 HLV Vũ Tiến Thành đã không thể hưởng niềm vui trong trận đấu ra mắt tại HAGL.  Chuyến hành quân tới sân của Hồng Lĩnh Hà Tĩnh ở vòng 9 V.League là cột mốc đánh dấu màn ra mắt của HLV Vũ Tiến Thành trên cương vị HLV trưởng của HAGL, sau khi đội bóng phố Núi chia tay Kiatisuk. Trận đấu này mang tính chất giống như "chung kết ngược" với cả hai đội bởi Hà Tĩnh đang xếp hạng 12 còn HAGL ngụp lặn ở vị trí cuối BXH. Tất nhiên, Tuấn Anh cùng các đồng đội buộc phải giành điểm nếu muốn cải thiện vị trí, tăng cơ sở để trụ hạng. Thế nhưng, rốt cuộc HAGL vẫn đành lực bất tòng tâm trên sân Hà Tĩnh. Các học trò của HLV Vũ Tiến Thành nhập cuộc tự tin, tạo nên thế trận khá hấp dẫn sau tiếng còi khai cuộc. Thậm chí, chính HAGL mới là đội sở hữu cơ hội thật sự nguy hiểm đầu tiên của trận đấu ở phút 24 nhưng "đen" cho đội khách khi cú đánh đầu của Quốc Việt lại dội xà ngang bật ra. Sau tình huống bị thần may mắn quay lưng, HAGL gặp rất nhiều khó khăn trước nỗ lực tấn công của Hồng Lĩnh Hà Tĩnh. Trong hiệp 1, nếu không có sự xuất sắc của thủ môn Phan Đình Vũ Hải thì đội khách đã không thể bảo toàn được mành lưới. Chính thủ môn Vũ Hải là nhân tố chơi nổi bật nhất với 3 tình huống cứu thua cho đội bóng phố Núi. HLV Vũ Tiến Thành chưa thể giúp HAGL thoát thua. Thời điểm sau giờ nghỉ, hai đội vẫn thi đấu tương đối giằng co. Hàng tiền vệ của HAGL với Tuấn Anh, Minh Vương không triển khai được nhiều tình huống lên bóng sắc nét về phía khung thành đội chủ nhà. Trong khi đó, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh chơi chắc chắn và chờ thời cơ để tung đòn hạ đối thủ. Toan tính của Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đã phát huy hiệu quả ở thời điểm phút 72. Từ pha dàn xếp tấn công khá đơn giản, đội chủ nhà đã có được bàn khai thông thế bế tắc sau cú dứt điểm của Đình Tiến. Bàn thắng này càng khiến HAGL gặp thêm khó khăn ở phần còn lại của trận đấu. HLV Vũ Tiến Thành chỉ đạo học trò dâng cao đội hình lên tấn công song họ vẫn đành bất lực trước hệ thống phòng ngự được tổ chức tốt của Hà Tĩnh. Trận đấu khép lại với chiến thắng 1-0 cho đội chủ nhà. Như vậy, HAGL đã không thể "đổi vận" sau khi thay tướng. Trận thua khiến đội bóng của bầu Đức tiếp tục ngụp lặn ở đáy BXH với chỉ vỏn vẹn 5 điểm sau 9 vòng. Kết quả này khiến đội bóng phố Núi đối diện thêm khó khăn trong cuộc đua trụ hạng. Tỷ số chung cuộc: Hồng Lĩnh Hà Tĩnh 1-0 HAGL Đội hình xuất phát:   Cập nhật BXH V.League.  