 Ê kíp của HLV Jurgen Klinsmann vẫn luôn cho rằng mình đã làm tốt công việc. Thậm chí trợ lý của Jurgen Klinsmann còn tuyên bố Hàn Quốc thất bại ở Asian Cup 2023 chỉ vì  'những kẻ phá hoại' như Son Heung-min và Lee Kang-in.   Như đã biết, Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc (KFA) vừa sa thải HLV trưởng Jurgen Klinsmann . Giới truyền thông lẫn chuyên môn xứ kim chi thống nhất quan điểm Klinsmann đã thất bại thảm hại, nhưng bản thân HLV người Đức một mực tin rằng ông đã làm tốt ở Asian Cup 2023.  Khi được tờ  Der Spiegel  của Đức phỏng vấn, HLV Klinsmann nêu quan điểm: "Từ góc độ thể thao, đó là một kết quả thành công (Asian Cup 2023). Đó là điều tốt nhất mà chúng tôi làm được".  HLV Klinsmann được đề nghị đưa ra lý do khiến ông mất việc ở ĐT Hàn Quốc, nhưng ông đã lảng tránh. Có lẽ vì thế mà ông đã bị ấn phẩm của Đức mỉa mai. Tờ  Der Spiegel  viết: “California (Mỹ, nơi Klinsmann đang sống) có lẽ quan trọng hơn bất kỳ số liệu thống kê hay trận đấu nào với ĐT Hàn Quốc. Vì thế, ông ấy không bận tâm giải thích lý do tại sao mình không được dẫn dắt Hàn Quốc nữa”. Andreas Herzog là phụ tá của Klinsmann ở ĐT Hàn Quốc Andreas Herzog, trợ lý HLV của Klinsmann tại ĐT Hàn Quốc , cũng được phỏng vấn. Như Klinsmann, ông cho rằng mình đã làm tốt nhiệm vụ và đội bóng xứ kim chi chỉ thất bại vì "những kẻ phá hoại" như Son Heung-min hay Lee Kang-in. "Thật sốc khi xung đột thế hệ trong đội nổ ra, ở thời điểm 2 ngôi sao hàng đầu Son và Lee xông vào túm lấy áo nhau. Mà điều đó lại xảy ra trước một trận đấu quan trọng. Cuộc chiến này đã ảnh hưởng đến tinh thần toàn đội", Andreas Herzog nói. "Tôi mới nhìn thấy nó ở sân tập, nhưng tôi chưa bao giờ trải nghiệm điều gì như thế này khi ăn tối. Mọi thứ chúng tôi đã dày công xây dựng trong nhiều tháng đã bị phá hoại chỉ trong vài phút". Vị cựu trợ lý này cũng tin rằng truyền thông Hàn Quốc đã cản trở ê kíp của ông làm tốt công việc: "Đó là khoảng thời gian ngắn ngủi nhưng đầy điều đẹp đẽ. Vài tháng qua đã cho thấy rằng nếu giới truyền thông đang tìm kiếm điều gì đó tiêu cực về bạn, họ chắc chắn sẽ tìm thấy".