  HLV Klinsmann đang gây ra nỗi thất vọng ê chề cho người hâm mộ (NHM) Hàn Quốc. Vì vậy, NHM đã tập trung biểu tình đòi sa thải vị HLV này. Đồng thời, họ cũng kêu gọi các quan chức hàng đầu của Liên đoàn bóng đá nước nhà từ chức.        Đội tuyển Hàn Quốc    do HLV Jurgen Klinsmann dẫn dắt đã nhận thất bại ê chề tại     Asian Cup 2023    , khiến nền bóng đá xứ kim chi nối dài cơn khát vô địch lên 64 năm dù họ đang sở hữu những cầu thủ hay nhất lịch sử.    NHM xứ kim chi có lý do để thất vọng với đội nhà, nhất là khi họ gặp rất nhiều vấn đề ở     Asian Cup 2023    . HLV Klinsmann bị chỉ trích vì thiếu bài vở, các cầu thủ thi đấu rời rạc, giẫm chân lên nhau trong khi     Son Heung-min và Lee Kang-in    vốn là hai ngôi sao hàng đầu đội bóng lại có mâu thuẫn.    Thời điểm này, LĐBĐ     Hàn Quốc    (KFA) đang họp để tìm ra phương hướng. Theo một quan chức KFA, thông tin chi tiết về cuộc họp bắt đầu lúc 11 giờ sáng 15/2. Ngay trước buổi họp, các cuộc biểu tình đã diễn ra trước trung tâm của KFA, khi hàng loạt CĐV kêu gọi chủ tịch Chung Mong-gyu từ chức.  Dòng biểu ngữ đòi cải tổ LĐBĐ Hàn Quốc của NHM   Họ dừng một chiếc xe có biểu ngữ ghi: “Hãy cải cách Liên đoàn bóng đá, Chung Mong-gyu và các quan chức của ông ta nên rời ghế”.    Ngay cả khi cuộc họp đang diễn ra, các cuộc biểu tình vẫn tiếp tục. Và CĐV cũng nhắm tới Klinsmann, vị HLV bị coi là tội đồ sau kỳ Asian Cup thảm họa.    Kang Min-gu (50 tuổi), một CĐV nhiệt tình của Hàn Quốc, nói: “Đây là lần đầu tiên trong 50 năm cuộc đời, tôi thấy một HLV kém năng lực đến thế (Klinsmann). Ông ta không quan tâm đến việc bảo vệ các cầu thủ và chỉ biết bào mòn tài năng của họ. Ông ta không thể khai thác những ngôi sao đẳng cấp thế giới của chúng ta. Hãy sa thải ngay Klinsmann”. 