  Sau khi vụ xô xát đáng xấu hổ giữa Song Heung-min và Lee Kang-in bị phơi bày, người hâm mộ Hàn Quốc lại sốc nặng trước thông tin bè phái trong nội bộ "Những chiến binh Taeguek", lý do cản trở họ vươn tới đỉnh cao dù tập hợp rất nhiều ngôi sao trong đội hình.     Như đã biết, đêm trước trận bán kết Asian Cup 2023 với Jordan,     một vụ ẩu đả đã xảy ra ở ĐT Hàn Quốc    , khi các cầu thủ trẻ Lee Kang-in, Seol Young-woo và Jeong Woo-young ăn xong bữa tối sớm rồi bỏ đi chơi bóng bàn khiến đàn anh Son Heung-min nóng mắt.    Đội trưởng 32 tuổi cho rằng bữa ăn nhằm gắn kết mọi người và không ai được phép rời đi khi những người khác còn đang ngồi. Sau đó hai người đã xô xát. Son túm cổ áo Lee, và Lee đấm hụt Son. Vụ này khiến Son bị trật khớp ngón tay, trước khi được những người khác lôi đi.    Theo ký giả Ahn Hong-seok của Yonhap News, thật ra Son và Lee đã mâu thuẫn từ trước. Hai ngôi sao này rất ít tương tác với nhau trên sân từ những trận vòng bảng đến vòng knock-out và cuối cùng là trận đấu với Jordan. Son cũng cảm thấy bản thân không được tôn trọng khi HLV Juergen Klinsmann phớt lờ yêu cầu loại Lee khỏi trận bán kết của các trụ cột. Vậy nên mới có chuyện anh tuyên bố "sẽ     cân nhắc khả năng từ giã ĐTQG    , bởi không chắc HLV có cần tôi nữa hay không".  Son Heung-min cân nhắc từ giã ĐTQG sau khi HLV Klinsmann ưu ái Lee Kang-in.   Ahn Hong-seok tiết lộ rằng mâu thuẫn thế hệ tồn tại ở ĐT Hàn Quốc từ lâu, không riêng gì chuyện giữa Son và Lee. Nhóm các tiền bối như Son, Kim Jin-soo, Kim Young-kwon, Lee Jae-seong và Hwang Hee-chan là một phe, còn nhóm trẻ hơn gồm Lee, Seol Young-woo, Jung Woo-young, Oh Hyun-gyu và Kim Ji-soo tạo thành một phe. Ngoài ra còn một nhóm khác được lãnh đạo bởi những người sinh năm 1996 như Kim Min-jae và Hwang In-beom.    Các nhóm này hoạt động độc lập cả trên sân tập lẫn trong sinh hoạt. Những cuộc giao lưu chỉ xảy ra trong nội bộ mỗi nhóm, và không ngạc nhiên khi thi đấu, sự phối hợp giữa thành viên các nhóm là hãn hữu.    Ngoài việc phân chia theo nhóm tuổi, xung đột cũng xuất hiện giữa những cầu thủ chơi ở nước ngoài (16 người) và số cầu thủ chơi trong nước (10 người). Trong buổi tập trước một trận đấu thuộc     Asian Cup 2023    , dưới sự chứng kiến của các phóng viên, một tiền đạo hải ngoại đã công khai sự tức giận với một hậu vệ nội sau tình huống tranh chấp. Anh ta trút nỗi bực dọc bằng cách đá quả bóng thật mạnh.  HLV Klinsmann đã thất bại trong việc tạo nên một tập thể gắn kết ở ĐT Hàn Quốc.   Hoặc sau một trận đấu thuộc vòng loại World Cup 2026 hồi cuối năm ngoái, nhóm cầu thủ chơi bóng ở nước ngoài như Son, Lee, Kim Min-jae, Hwang Hee-chan đã phô trương sự giàu có, đồng thời nhấn mạnh sự khác biệt khi trở về Hàn Quốc trên chiếc máy bay được thuê riêng.    Chia sẻ với Yonhap News, một cựu HLV của ĐT Hàn Quốc cũng thừa nhận có sự chia rẽ giữa hai nhóm này. "Các cầu thủ chơi ở nước ngoài lẽ ra nên hạn chế sự phô trương, điều khiến nhóm cầu thủ trong nước cảm thấy bị tổn thương. Hoặc các lãnh đạo cần phải giải quyết vấn đề, không thể để những ngôi sao hải ngoại thích làm gì cũng được", ông nói.    Nhận định này gián tiếp quy kết trách nhiệm của HLV Klinsmann, người đã cho thấy kỹ năng quản lý yếu kém bên cạnh hạn chế về mặt chuyên môn. Dù Chủ tịch LĐBĐ Hàn Quốc Chung Mong-gyu cho biết “không có lý do gì để     sa thải HLV Klinsmann    ” nhưng ngày hôm nay, 15/2, ủy ban cao cấp sẽ họp bàn và đánh giá lại hành trình Asian Cup 2023 trước khi đưa ra quyết định cuối cùng về tương lai của HLV người Đức. 