 Yi Long đã tái xuất bằng trận tỉ thí theo thể thức MMA với một đối thủ vô danh.  Trận đấu giữa Yi Long với võ sĩ nghiệp dư Một số diễn đàn võ thuật tại Trung Quốc vừa đăng tải clip về trận đấu giữa võ sĩ từng được đặt biệt danh "Đệ nhất Thiếu Lâm" Yi Long gặp một võ sĩ "vô danh". Đối thủ của Yi Long tự giới thiệu mình là "Hercules" trong lãng võ tự do. Trận tỉ thí này được cho là diễn ra cách đây ít ngày theo thể thức MMA. Hai võ sĩ chỉ thi đấu "phủi" chứ không so găng ở một sự kiện chính thức. Có thể nhận thấy sau thời gian dài không bước lên võ đài cộng thêm bất lợi tuổi tác, Yi Long đã tỏ ra khá chậm chạp. Đòn thế, cách di chuyển của anh có phần vụng về, khác xa so với hình ảnh dũng mãnh ở thời kỳ đỉnh cao phong độ. Trong trận đấu này, có một tình huống Yi Long bị đau sau đòn lên gối của đối phương. Võ sĩ có biệt danh "Đệ nhất Thiếu Lâm" cho rằng đối thủ đã chơi xấu, cố tình ra đòn vào chỗ hiểm của mình. Tuy nhiên, sau đó trận đấu vẫn tiếp tục. Yi Long cho rằng anh đã bị đối thủ chơi xấu. Ở hiệp đấu sau đó, Yi Long đã bị đối thủ quật ngã. Tưởng chừng tượng đài một thời của làng kickboxing Trung Quốc sẽ gặp khó nhưng bằng kinh nghiệm, anh đã lật ngược tình thế, dùng đòn khóa siết để hạ knock-out đối phương. Hiện Yi Long vẫn chưa đưa ra phát biểu nào sau trận đấu với đối thủ vô danh. Cách đây không lâu, truyền thông Trung Quốc đề cập tới kịch bản anh sẽ tái đấu với tượng đài làng Muay Thái Buakaw, song màn so găng này hiện vẫn còn bị bỏ ngỏ. Yi Long dùng đòn khóa siết của MMA để hạ knock-out đối phương. Võ sĩ nghiệp dư bị đánh bại sau vài phút giao đấu với Yi Long.  