 Sau khi Lee Kang-in xin lỗi, người đại diện lại phủ nhận thông tin ngôi sao này đấm Son Heung-min.    Tờ Yonhap News cho biết, người đại diện của Lee Kang-in phủ nhận thông tin thân chủ đấm Son Heung-min. Hôm qua (14/2), tiền đạo của Paris Saint-Germain viết lời xin lỗi trên mạng xã hội. Tuy nhiên, đại diện của Lee Kang-in giải thích rằng đó không phải lời xin lỗi cho hành động cụ thể nào.    "     Câu chuyện không giống như truyền thông đưa tin. Mọi việc đang được lan truyền và sao chép như thể là sự thật vậy. Chuyện cậu ấy đấm vào mặt Son Heung-min khi Son túm cổ Lee là không có thật    ", đại diện của Lee Kang-in nói.    Người này giải thích thêm: "     Lee Kang-in hối hận về sai lầm và đang tự kiểm điểm. Vì cậu ấy là trung tâm của cuộc xung đột nên tôi nghĩ việc cậu ấy xin lỗi thay vì nói chi tiết sự việc là điều đúng đắn    ".  Lee Kang-in phủ nhận đấm Son Heung-min.   Trước đó, tờ Yonhap News đưa tin, mâu thuẫn đã xảy ra giữa Son Heung-min và Lee Kang-in ngay trước trận bán kết Asian Cup. Trong bữa ăn tối trước ngày chạm trán Jordan, một số cầu thủ gồm Lee Kang-in, Seol Young-woo, Jung Woo-young đã ăn thật nhanh, sau đó rời đi để chơi bóng bàn.    Khi nghe thấy Lee Kang-in và những người bạn gây ồn ào, Son Heung-min đã sang nhắc nhở nhưng chỉ nhận lại thái độ thách thức từ Lee Kang-in. Son đã túm cổ Lee, sau đó bị cầu thủ của     PSG    đấm. Tiền đạo đội trưởng né được. Những người khác lao vào can ngăn. Son sau đó bị trật khớp ngón tay.    Sau sự việc, một nhóm cầu thủ có tiếng nói, không gồm Son Heung-min, đề nghị HLV Jurgen Klinsmann gạch tên Lee Kang-in khỏi trận bán kết nhưng nhà cầm quân này khước từ, cho Lee đá đủ 90 phút. Đội tuyển Hàn Quốc bị loại khi nhận thất bại 0-2, lỡ cơ hội vô địch sau 64 năm chờ đợi.    Trên trang cá nhân, Lee Kang-in lên tiếng xin lỗi. "     Lẽ ra tôi đã phải lắng nghe những gì đồng đội khuyên bảo. Chúng tôi đã để lại hình ảnh không tốt trong lòng người hâm mộ. Tôi thực sự xin lỗi vì đã làm nhiều người thất vọng. Kể từ giờ, tôi sẽ nỗ lực vì tuyển quốc gia và trở thành một con người tốt hơn    ".    Son Heung-min là ngôi sao lớn nhất của đội tuyển Hàn Quốc. Sau 123 trận cho đội tuyển, anh ghi 44 bàn và lập 20 kiến tạo. Son hiện chơi ở giải Ngoại Hạng Anh cho CLB Tottenham. Ở đội bóng thành London, tiền đạo sinh năm 1992 từng giành Chiếc giày vàng của giải đấu số 1 nước Anh mùa 2021/22. Đây là thành tích mà lần đầu tiên một cầu thủ châu Á làm được.    Lee Kang-in từng là "thần đồng" bóng đá Hàn Quốc. Năm 2019, anh giành Cầu thủ trẻ châu Á xuất sắc nhất năm, giúp Hàn Quốc giành ngôi Á quân World Cup U20 và đoạt danh hiệu Quả bóng vàng của giải. Lee đang thi đấu cho CLB PSG. 