 Sau khi trở lại từ kỳ nghỉ Tết Nguyên Đán Giáp Thìn, các CLB ở V-League sẽ phải thi đấu với mật độ rất dày, 4 ngày/trận.    Ngày 17/2 tới, guồng quay của bóng đá cấp CLB tại Việt Nam sẽ trở lại với các trận đấu ở vòng 9 V-League và giải hạng Nhất Quốc gia.  Các CLB ở V-League sẽ phải thi đấu với mật độ rất dày, 4 ngày/trận trong thời gian tới.   Do quãng thời gian từ nay đến thời điểm ĐT Việt Nam tập trung cho FIFA Days tháng 3 để chuẩn bị cho 2 trận đấu gặp Indonesia ở vòng loại World Cup 2026 là không quá nhiều nên V-League cũng như hạng Nhất Quốc gia sẽ thi đấu liên tục 5 vòng từ nay đến ngày 8/3.    Như vậy, trong khoảng 22 ngày sắp tới, các CLB ở các giải chuyên nghiệp của Việt Nam sẽ phải thi đấu với mật độ rất dày, 4 ngày/trận. Đó sẽ là bài toán lớn về mặt thể lực với các cầu thủ khi giải đấu đã tạm dừng từ cuối tháng 12/2023.    Bên cạnh 5 vòng đấu của V-League và giải hạng Nhất Quốc gia, một số CLB sẽ còn thi đấu thêm vòng 1/8 Cúp Quốc gia trong các ngày 12 và 13/3 trước khi giải đấu tạm dừng một lần nữa để phục vụ FIFA Days.    Theo dự kiến, các đội sẽ tiếp tục thi đấu với lực lượng hiện có cho đến hết vòng 11 (ngày 28/2) trước khi được phép bổ sung nhân sự ở kỳ chuyển nhượng giữa mùa từ vòng đấu 12 (ngày 2/3). 