 Trận đấu Al Feyha gặp Al Nassr ở Cúp C1 châu Á vắng khán giả dù có sự xuất hiện của Cristiano Ronaldo.    Tại lượt đi vòng 1/8 Cúp C1 châu Á diễn ra rạng sáng 15/2, Al Nassr đến làm khách của đội bóng đồng hương Al Feyha. Đây là trận đấu được kỳ vọng sẽ có đông khán giả đến sân theo dõi khi có sự góp mặt của siêu sao Cristiano Ronaldo.  Ronaldo ăn mừng bàn thắng dưới các khán đài trống vắng. (Ảnh: Getty).   Tuy nhiên, lượng khán giả đến sân Prince Faisal bin Fahd lại không cao, dù sức chứa chỉ hơn 22.000 người. Ngoại trừ hai khán đài trung tâm, các khu vực phía sau khung thành gần như bỏ trống.    Thậm chí, số CĐV Al Nassr mặc áo vàng còn áp đảo số người hâm mộ của đội chủ nhà Al Feyha. Theo truyền thông Saudi Arabia, chỉ có khoảng 2.500 vé được bán cho trận này. Khi Ronaldo ăn mừng bàn thắng ở phút 81, trước mặt anh cũng chỉ có thưa thớt khán giả.  Giá vé cho trận đấu được đánh giá là khá cao. (Ảnh: Al Feyha).   Nguyên nhân được chỉ ra cho sự thờ ơ của khán giả với trận đấu này là bởi mức giá vé mà phía CLB Al Feyha đưa ra khá cao. Mức giá vé rẻ nhất là 115 Riyal Saudi Arabia, tương đương khoảng 750.000 VNĐ. Trong khi đó, mức vé ở khán đài VIP lên đến 2.300 Riyal Saudi Arabia, tương đương gần 15 triệu VNĐ.    Theo truyền thông Saudi Arabia, khi trận lượt về diễn ra trên sân của Al Nassr vào tuần sau, số lượng CĐV đến sân sẽ đông hơn nhiều. 