 Thời điểm ấy, Quang Hải ra đi với sự kỳ vọng lớn nhưng rồi việc chọn điểm đến chưa phù hợp đã khiến tiền vệ này phải trải qua quãng thời gian đáng quên.  Hợp đồng giữa Hoàng Đức và Thể Công Viettel sẽ hết hạn sau khi V.League 2023/24 khép lại. Ở tuổi 26, anh đứng trước lựa chọn tiếp tục ở lại Việt Nam thi đấu trong vùng an toàn, hay ra nước ngoài thử sức với những cơ hội mới. Nếu chọn ở lại V.League, không chỉ Thể Công Viettel mà ít nhất 2-3 đội bóng khác cũng muốn gia nhập cuộc đua giành chữ ký của Hoàng Đức. Tuy nhiên theo tìm hiểu, tiền vệ sinh năm 1998 đang cân nhắc đến việc xuất ngoại, thậm chí chủ động trau dồi ngoại ngữ trong thời gian qua. Hoàng Đức là ngôi sao đáng chú ý bậc nhất của bóng đá Việt Nam thời điểm hiện tại. (Ảnh: TG) Cách đây 2 năm, CLB Daejon City (Hàn Quốc) từng sẵn sàng chi ra một khoản không nhỏ để chiêu mộ Hoàng Đức. Trước đó vào năm 2021, BG Pathum United cũng từng có ý định đưa ngôi sao mới nổi của bóng đá Việt Nam sang Thai League thi đấu. Nhưng rồi sau tất cả, Hoàng Đức đã chọn ở lại V.League. Giờ đây ở tuổi 26, có vẻ như Hoàng Đức đang tính đến một nước đi mới cho sự nghiệp của mình. Tuy nhiên với những bài học của các đàn anh đi trước, tiền vệ này cần cân nhắc kỹ lưỡng trước khi đưa ra lựa chọn vào thời điểm bước ngoặt này. Hoàng Đức có thể nhận được những chế độ đãi ngộ vô cùng hấp dẫn nếu ở lại V.League. (Ảnh: Như Đạt) Tiêu biểu nhất chính là trường hợp của Quang Hải. 2 năm trước, ngôi sao này quyết định không gia hạn hợp đồng với CLB Hà Nội và chọn ra nước ngoài thi đấu. Thời điểm ấy, câu chuyện này trở thành chủ đề gây xôn xao dư luận, với đa số ý kiến ủng hộ Quang Hải nên xuất ngoại. "Giờ Quang Hải đã kiếm đủ tiền để có thể mạo hiểm ra nước ngoài chơi bóng. Không ai có quả cầu pha lê để đoán trước tương lai xem liệu Quang Hải có thành công hay không, nhưng việc ra đi ngay vào lúc này là một bước đi đúng đắn. Tôi nghĩ Nhật Bản hoặc Hàn Quốc sẽ là điểm đến phù hợp cho cậu ấy. Sang Thái Lan thì không nên, bởi đó chỉ là một bước tiến rất nhỏ. Bước đầu tiên để bơi ra biển lớn là nhúng ngón chân xuống nước, và Quang Hải sẽ làm điều đó bằng cách rời CLB Hà Nội. Một khi làm được việc này, nếu thể hiện đước đúng khả năng của mình, Quang Hải hoàn toàn có thể dần chuyển tới những CLB lớn hơn theo thời gian", chuyên gia Richard Harcus (hiện giữ chức Giám đốc bóng đá tại CLB Angkor City, Campuchia) nhận định với chúng tôi vào năm 2022. Chuyến đi tới Pau FC ảnh hưởng lớn đến lộ trình phát triển sự nghiệp của Quang Hải. Đáng tiếc, mọi việc đã không diễn ra suôn sẻ với Quang Hải. Sau nhiều cân nhắc, anh chọn tới Pháp thi đấu cho Pau FC tại Ligue 2, có 12 lần ra sân cho đội một, ghi được 1 bàn thắng ở mùa giải 2022/23. Tuy nhiên sau vài vòng đấu đầu tiền được trao cơ hội, tiền vệ người Việt Nam gần như không được đá chính tại Ligue 2. Anh không cạnh tranh được vị trí và phải xuống chơi cho đội B của Pau FC tại giải hạng 5. Đáng tiếc trong 7 trận được ra sân tại đây, Quang Hải cũng không để lại dấu ấn nào nổi bật. Quãng thời gian chật vật ở Pháp khiến phong độ của Quang Hải bị ảnh hưởng rõ rệt. Anh chọn trở lại Việt Nam sau 1 năm xuất ngoại. Tuy vậy trong màu áo CLB CAHN và đội tuyển Việt Nam thời gian qua, dấu ấn Quang Hải để lại vẫn còn kém xa thời kỳ đỉnh cao phong độ của tiền vệ này. Quang Hải vẫn chưa thể tìm lại được phong độ như trước. (Ảnh: TC) Quang Hải xuất ngoại ở tuổi 25, độ tuổi không còn quá trẻ. Tuy nhiên nhìn sang bóng đá Thái Lan, có thể thấy nếu chọn được bến đỗ phù hợp, các cầu thủ "cứng tuổi" vẫn có thể tỏa sáng tại nước ngoài. Channathip Songkrasin tới Consadole Sapporo khi 24 tuổi, trong khi Theerathon Bunmathan thậm chí còn đến Vissel Kobe vào thời điểm đã bước sang tuổi 28. Cả hai đều vấp phải không ít khó khăn trong giai đoạn đầu tiên, nhưng rồi đã dần khẳng định được bản thân để tỏa sáng trên đất Nhật Bản. Vào tháng 1 năm 2022, sau 5 mùa giải là trụ cột của Consadole Sapporo, Chanathip gia nhập đội đương kim vô địch J1 League Kawasaki Frontale với mức phí chuyển nhượng khoảng 3,8 triệu USD, phá kỷ lục giá chuyển nhượng cao nhất của giải đấu ở thời điểm đó. Trong khi đó, Theerathon sau mùa giải thành công cùng Vissel Kobe đã chuyển sang Yokohama F. Marinos, trở thành trụ cột của đội bóng trong hành trình vô địch J1 League 2019 (ra sân 30 lần). Hậu vệ này tiếp tục gắn bó với đội bóng thêm 2 mùa nữa, trước khi trở lại Thái Lan thi đấu. Chanathip và Theerathon thành công rực rỡ tại Nhật Bản. So với Quang Hải, Channathip hay Theerathon vào thời điểm xuất ngoại, độ tuổi hiện tại của Hoàng Đức không chênh lệch quá nhiều. Cánh cửa ra nước ngoài đang rộng mở với tiền vệ sinh năm 1998, quan trọng là anh cần có người định hướng và đưa ra những tư vấn hợp lý, qua đó đưa ra quyết định có thể ảnh hưởng tới cả phần còn lại của sự nghiệp.