 CHDCND Triều Tiên sắp tổ chức trận đấu bóng đá quốc tế đầu tiên sau gần 5 năm. Đây sẽ là trận đấu mang tính lịch sử với bóng đá nước này khi nó đánh dấu lần đầu tiên quốc gia Đông Á đăng cai một trận đấu quốc tế từ sau dịch Covid-19.    Ngày 15/10/2019, CHDCND Triều Tiên tổ chức trận đấu giữa ĐT Triều Tiên và ĐT Hàn Quốc trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2022.  ĐT Triều Tiên sẽ gặp ĐT Nhật Bản sẽ có trận đấu trên sân vận động Kim Nhật Thành tại thủ đô Bình Nhưỡng (CHDCND Triều Tiên) vào ngày 28/2/2024. (Ảnh: Getty).   Từ sau đó, khi dịch Covid-19 bùng phát, đất nước Đông Bắc Á thực hiện nhiều biện pháp chống dịch nghiêm ngặt. Các đội bóng đá của Triều Tiên thường rút lui khỏi các giải đấu nên những trận đấu quốc tế không được tổ chức tại đây.    Đến tháng 9/2023, đội tuyển bóng đá nữ Triều Tiên và đội Olympic nam Triều Tiên đã tham dự ASIAD 19, đánh dấu sự trở lại của bóng đá Triều Tiên ở các giải đấu châu Á.    Do đó đến ngày 28/2/2024 sắp tới, LĐBD Triều Tiên sẽ đứng ra đăng cai tổ chức trận đấu giữa ĐT bóng đá nữ Triều Tiên và ĐT nữ Nhật Bản ở vòng loại Olympic Paris 2024.    Cuộc đọ sức này sẽ được diễn ra trên sân vận động Kim Nhật Thành ở thủ đô Bình Nhưỡng. AFC cũng đã xác nhận thông tin này. Hiện chưa có thông tin về việc trận đấu tới sẽ đón khán giả hay không. Bên cạnh đó, việc trận ĐT nữ Triều Tiên gặp ĐT nữ Nhật Bản có được truyền hình trực tiếp hay không cũng còn là dấu hỏi.    Như vậy, sau gần 5 năm, CHDCND Triều Tiên mới lại đăng cai một trận đấu bóng đá quốc tế, đánh dấu sự trở lại chính thức của nền bóng đá nước này với sân chơi châu lục. 