 Mới đây, cựu tuyển thủ Hà Lan, người từng là học trò cưng của HLV Erik Ten Hag tại Ajax, Quincy Promes, đã bị kết án 6 năm tù vì buôn bán ma túy.     Mới đây, Tòa án Amsterdam đã ra phán quyết cuối cùng về vụ vận chuyển hơn 1 tấn ma túy của     Quincy Promes    . Theo đó, cầu thủ chạy cánh 32 tuổi người Hà Lan hiện chơi cho Spartak Moscow (Nga) bị tuyên phạt 6 năm tù giam.    Văn bản của tòa án nêu rõ, Promes "đã tham gia vào vụ vận chuyển ma túy mặc dù là một cầu thủ bóng đá hưởng lương cao và có ảnh hưởng lớn với người hâm mộ. Điều này cho thấy bị cáo cố gắng gia tăng sự giàu có một cách phi pháp (và có thể tăng uy tín trong thế giới ngầm)”.    Vụ việc xảy ra vào tháng 1/2020, khi hai chuyến hàng ma túy tìm cách nhập cảng Antwerp (Bỉ) thông qua tàu container mang tên Cap San Nicolas bị cảnh sát Bỉ bắt giữ. Lô đầu tiên được giấu trong các bao muối chứa 650kg ma túy còn lô thứ hai in logo con hổ chứa 712kg. Tòa án cho biết các cuộc nghe lén điện thoại đã tố cáo Promes trực tiếp tham gia vào các chuyến hàng.  Ten Hag là người đưa Promes về Ajax vào năm 2019.   Promes không tham dự buổi điều trần diễn ra vào ngày 24/1 và cũng bác bỏ mọi cáo buộc. Luật sư của cầu thủ này cho biết sẽ kháng cáo, trong khi bản thân Promes tiết lộ "sẽ không trở lại Hà Lan trong tương lai gần".    Promes là cầu thủ xuất thân từ lò đào tạo Ajax, sau đó khoác áo Twente, Spartak Moscow, Sevilla rồi được Ajax mua lại vào năm 2019 khi CLB được dẫn dắt bởi     Erik Ten Hag    . Trong giai đoạn từ 2019 đến 2021, Promes có 53 lần ra sân và ghi 22 bàn, kiến tạo 6.    Anh được biết đến là cầu thủ yêu thích của Ten Hag, người hiện là HLV của MU. Hồi năm 2020, Ten Hag đã bày tỏ sự ủng hộ Promes khi anh này bị cáo buộc đã đâm một người anh họ trong bữa tiệc gia đình ở Abcoude, phía nam Amsterdam. Đây chính là lý do khiến Promes đã bỏ lỡ     World Cup 2022    dù được Van Gaal đưa vào danh sách sơ bộ. Trong phiên tòa được mở năm ngoái, cầu thủ đã chuyển đến Spartak Moscow năm 2021 bị kết án vắng mặt 18 tháng tù vì tội danh này. 