 Tình bạn giữa hot girl Hoàng Anh Ốc - bạn gái cũ của Đoàn Văn Hậu - và nam ca sĩ Mono gây chú ý.    Mới đây, trên trang cá nhân, hot girl Hoàng Anh Ốc đã chia sẻ hình ảnh tụ tập đầu năm cùng hội bạn thân, trong đó nổi bật là sự xuất hiện của nam ca sĩ Mono (tên thật là Nguyễn Việt Hoàng, còn được biết đến là em trai của nam ca sĩ Sơn Tùng M-TP). Mono và Hoàng Anh Ốc thoải mái tạo dáng cùng nhóm bạn thân, tựa đầu, kề vai vô cùng thân thiết. Tình bạn của Hoàng Anh Ốc và Nguyễn Việt Hoàng đã được chú ý ngay từ thời điểm cô nàng vẫn đang hẹn hò với Đoàn Văn Hậu.    Là fan cứng của đội tuyển Việt Nam giai đoạn 2018-2020, người hâm mộ chắc sẽ biết đến cô nàng Hoàng Anh Ốc - bạn gái của hậu vệ Đoàn Văn Hậu khi đó. Sau khi nổi lên cùng ĐT U23 Việt Nam với kì tích Á quân U23 châu Á ở Thường Châu, Trung Quốc, Đoàn Văn Hậu lần đầu công khai hẹn hò cùng nàng hot girl đồng hương Thái Bình Nguyễn Hoàng Anh (biệt danh Hoàng Anh Ốc, sinh năm 1999). Cặp đôi bên nhau 3 năm, sau đó đường ai nấy đi vào khoảng tháng 6/2020.  Hoàng Anh Ốc (ở giữa) - tình cũ Văn Hậu - là bạn thân của nam ca sĩ Mono Hoàng Anh Ốc và Mono cùng nhóm bạn thân tụ tập đầu năm   Yêu công khai nhưng chia tay âm thầm, nhiều người hâm mộ vẫn tiếc nuối cho chuyện tình của Văn Hậu và Hoàng Anh Ốc. Thậm chí, một số người còn công kích Doãn Hải My - bà xã Đoàn Văn Hậu hiện tại - vì cho rằng người đẹp đã chen chân vào mối quan hệ của Văn Hậu và Hoàng Anh. Tuy nhiên, người trong cuộc cũng đã lên tiếng khẳng định không có chuyện là người thứ ba.    Ba năm sau khi chia tay hậu vệ ĐT Việt Nam, Hoàng Anh Ốc đã đã chuyển vào TP.HCM làm việc. Nàng hot girl ngày càng xinh đẹp, mặn mà, dù vậy vẫn duy trì trạng thái độc thân vui tính, chưa từng công khai bồ mới.  Bạn gái cũ của Đoàn Văn Hậu khoe nhan sắc xinh đẹp đón xuân Ba năm sau chia tay Văn Hậu, nhan sắc Hoàng Anh Ốc ngày càng mặn mà