 "Quốc bảo Hàn Quốc" Son Heung-min bỗng nhận ý kiến tiêu cực sau lùm xùm với Lee Kang-in.  Vụ ẩu đả chấn động ở đội tuyển Hàn Quốc giữa đội trưởng Son Heung-min và ngôi sao mới nổi Lee Kang-in đang lan rộng thành cuộc chiến giữa những người hâm mộ. Sau khi Lee Kang-in bị chỉ trích tràn lan trên mạng xã hội vì thái độ bất kính với đàn anh, bị "soi" từng biểu cảm, hành động với những lời lẽ tiêu cực. Mới đây, một số fan của tiền vệ thuộc biên chế PSG cũng đổ xô vào trang cá nhân của Son Heung-min bày tỏ sự phản đối. Ngày 15/2, sau khi vụ ẩu đả bị tiết lộ trên truyền thông, người ta vẫn thấy Son Heung-min đăng một video quảng cáo cho thương hiệu thời trang mà anh là đại sứ toàn cầu. Tính đến sáng chiều ngày 18/2, 4 ngày sau, bài đăng của Son Heung-min đã có khoảng trên 8.000 bình luận, chủ yếu chứa đầy những nội dung của những người hâm mộ ủng hộ Son Heung-min. Nhưng một chiều hướng khác, cũng có những người hâm mộ để lại lời chê bai và yêu cầu tiền đạo Tottenham lên tiếng rõ ràng về sự việc. Vụ ẩn đả chấn động ở đội tuyển Hàn Quốc giữa Son Heung-min và Lee Kang-in khiến người hâm mộ sốc nặng  - Thật buồn khi thấy Lee Kang-in, một cầu thủ chỉ mới 22 tuổi, tự mình chiến đấu. Đúng là lỗi của Lee Kang-in, nhưng dư luận giống như một con linh cẩu, cố gắng tìm ra lỗi lầm từ mọi điều cậu ấy lầm.   - Xin hãy giải thích điều gì là đúng đi Son Heung-min. Với tư cách là đội trưởng, hãy bày tỏ quan điểm của mình.   - Vùi dập Lee Kang-in chỉ là lá chắn thôi.   - Anh không có đủ tố chất để làm đội trưởng. Anh mới là người tung tin cho The Sun.   - Nếu dân mạng không cố gắng vùi dập Lee Kang-in thì Son Heung-min cũng nên tiết lộ quan điểm của mình.   - Tôi tự hỏi liệu Son Heung-min có ý định giữ im lặng mãi mãi hay không? Vụ việc đang được đưa tin một cách cường điệu trên các phương tiện truyền thông, nhưng liệu nó có nên đính chính lại không?  Đáp lại những chỉ trích và nghi ngờ với Son Heung-min, người hâm mộ của đội trưởng gà trống cũng tích cực bảo vệ thần tượng.  - Các người là fan của Lee Kang-in phải không? Càng làm thế này thì chỉ có Lee Kang-in là bị chỉ trích nhiều hơn thôi.   - Việc đăng video quảng cáo đã có trong hợp đồng, vậy thì có vấn đề gì?   - Tại sao Son Heung-min phải giải thích?   - Dừng che đậy cho Lee Kang-in đi.  Thực tế, ngay sau khi The Sun đưa tin về xung đột nội bộ khiến Son Heung-min bị trật khớp hai ngón tay, Lee Kang-in đã đăng bài xin lỗi qua phần story trên Instagram. Luật sư của Lee cũng đã bác bỏ những nghi ngờ việc Lee Kang-in có đấm Son Heung-min khi cả hai xảy ra tranh cãi ở phòng ăn tại Asian Cup 2023. Còn Son Heungmin vẫn chưa trực tiếp đề cập đến tranh cãi hay bộc lộ cảm xúc của mình. Tuy nhiên, trong một cuộc phỏng vấn trên YouTube với câu lạc bộ của mình, anh ấy nói: “  Đó là tuần khó khăn nhất trong cuộc đời tôi. Tôi có được sức mạnh nhờ những người hâm mộ đã ủng hộ tôi".  Son Heung-min kí tặng fan với ngón tay vẫn bị thương