 Vợ chồng Bùi Tiến Dũng - Dianaka đi hâm nóng tình cảm.    Vợ chồng thủ môn Bùi Tiến Dũng - Dianka đã có một buổi tối cực tình cảm, đầm ấm cùng nhau dịp ngày lễ tình yêu. Chàng cầu thủ chọn không gian đầy hoa hồng lãng mạn để cùng vợ uống rượu vang và thưởng thức đồ ăn. Đặc biệt, Tiến Dũng không quên tặng vợ một bó hoa tươi khiến nàng WAG rất thích thú.  Vợ chồng Bùi Tiến Dũng hẹn hò   Đây cũng như dịp để cặp đôi đã có một nhóc tỳ hâm nóng tình cảm. Ngay sau buổi hẹn hò, Bùi Tiến Dũng liền khoe khoảnh khắc hạnh phúc lên trang cá nhân. Dưới bài đăng đồng đội Phan Văn Đức liền vào nhắc khéo: "Thêm đứa nữa bạn".    Trong khi đó, vợ mẫy tây của Bùi Tiến Dũng vào bài đăng của chồng khen: "Đẹp đôi quá".  Phan Văn Đức động viên Tiến Dũng sinh thêm bé nữa. Tiến Dũng tặng hoa cho vợ Thủ môn Tiến Dũng hôn má vợ cực tình   Cặp đôi Bùi Tiến Dũng - Dianka luôn nhận được nhiều sự quan tâm của người hâm mộ bởi chuyện tình cực lãng mạn giữa chàng thủ môn Việt Nam và nàng mẫu tây. Dịp tết 2024, Dianka cùng mẹ đẻ và em gái đã cùng vệ Thanh Hoá - quê của Tiến Dũng để ăn tết. Cô nàng còn khiến dân tình thích thú khi mặc đồ dân tộc Mường giống như mẹ chồng. Sau tết Dianka cũng không giấu được niềm vui, hạnh phúc khi được tận hưởng cái tết đầm ấm của người Việt. 