 Vợ chồng trung vệ Bùi Tiến Dũng sau tất cả lại hạnh phúc bên nhau.    Vợ chồng Bùi Tiến Dũng và cô chủ khách sạn Nguyễn Khánh Linh vừa có một đêm hẹn hò riêng tư để hâm nóng tình cảm. Tiến Dũng mặc sơ mi trắng bảnh bao cụng ly với vợ. Trên trang cá nhân, Khánh Linh cũng hạnh phúc khoe những món quà dịp lễ tình yêu.    “Chúc cho chúng ta luôn hạnh phúc, túi đầy tiền, sự nghiệp rạng ngời ở phía trước, chăn ấm nệm êm phía sau. Quanh năm may mắn ngập tràn và mãi mãi bên nhau”, Khánh Linh chia sẻ.  Vợ chồng Tiến Dũng đi hẹn hò Khánh Linh khoe quà Valentine   Năm 2023, vợ chồng cầu thủ sinh năm 1995 đã liên tiếp trải qua những sóng gió lớn khiến người hâm mộ tưởng rằng sẽ không thể cứu vãn. Nhiều lần Khánh Linh lên mạng tìm chồng, cô nàng còn để chế độ độc thân, ẩn ý muốn làm mẹ đơn thân. Thậm chí, người đăng bài còn nhấn mạnh về người bố "rẻ mạt", "chưa bao giờ xứng đáng". Dẫu vậy, khi sóng gió qua đi thì lại sóng yên biển lặng.    Lâu nay, Bùi Tiến Dũng - Khánh Linh là cặp đôi được ngưỡng mộ trong làng bóng đá Việt Nam. Họ thường đăng tải hình ảnh hạnh phúc cùng hai con gái nhỏ. Tiến Dũng còn nổi tiếng là người chồng yêu chiều vợ, chăm con giỏi. Dù bận rộn với những chuyến công tác nhưng trung vệ này luôn nhớ ngày sinh nhật, dịp lễ quan trọng để dành lời chúc, món quà ý nghĩa cho vợ và hai con gái. 