 Đội hình tuyển Indonesia đá vòng loại World Cup gặp tuyển Việt Nam dự kiến sẽ có 7 cầu thủ cao từ 1m90 đổ lên và đây là thách thức lớn cho các học trò của HLV Troussier.  Theo truyền thông Indonesia, ĐTQG nước này dự kiến sẽ sở hữu tới 7 cầu thủ cao từ 1m90 đổ lên khi tham dự 2 trận đấu gặp tuyển Việt Nam ở vòng loại thứ hai World Cup 2026 (diễn ra trong tháng Ba tới). Con số này nhiều hơn so với giải đấu gần nhất là Asian Cup 2023. Tuyển Indonesia có 2 cầu thủ cao tới 1m96 gồm hậu vệ Elkan Baggott và thủ môn Erlangga Setyo. Trong số này, Elkan Baggott đang được coi là trụ cột khó lòng thay thế với HLV trưởng Shin Tae-yong. Cầu thủ tiếp theo được nhắc tới là hậu vệ mới nhập quốc tịch Indonesia, Jay Idzes, sở hữu chiều cao 1m91. Dự kiến cầu thủ này sẽ có trận ra mắt tuyển Indonesia ở lần gặp tuyển Việt Nam vào tháng Ba tới. Bốn cầu thủ còn lại cao 1m90 gồm Otavio Dutra (PSBS Biak), Mamadou Barry (PSBS Biak), Yogi Triana (Persela Lamongan) và Adeyemmny (Persita Tangerang). Trong 4 gương mặt này, Otavio Dutra và Mamadou Barry đã chính thức sở hữu quốc tịch Indonesia trong khi Otavio Dutra đã có 2 lần khoác áo đội tuyển xứ Vạn đảo. Tuyển Indonesia dự kiến sẽ sở hữu 7 cầu thủ cao từ 1m90 đổ lên tại vòng loại thứ hai World Cup 2026. Cách đây không lâu, tuyển Indonesia tham dự Asian Cup bằng đội hình có chiều cao trung bình 1,796m. Dự kiến, lực lượng của HLV Shin Tae-yong đá các trận tiếp theo tại vòng loại World Cup sẽ có chiều cao trung bình nhỉnh hơn do sự bổ sung thêm một số cầu thủ nhập tịch đang thi đấu tại châu Âu. Elkan Baggott (số 3) có chiều cao vượt trội, lên tới 1m96. Với chiều cao vượt trội trong đó có nhiều nhân tố cao từ 1m90 đổ lên, tuyển Indonesia chắc chắn sẽ tạo ra thách thức rất lớn cho tuyển Việt Nam. Mới đây tại Asian Cup, chiều cao trung bình của các cầu thủ Việt Nam chỉ là 175,3cm, thấp nhất trong số 24 đội tuyển tham dự giải đấu. Tuyển Việt Nam thậm chí có tới 4 cầu thủ cao dưới 1,70 m là tiền vệ Trương Tiến Anh (1m69), Nguyễn Hai Long (1m68), Nguyễn Quang Hải (1m66) và Lê Phạm Thành Long (1m65). Vài năm trước, các cấp độ ĐTQG và U23 Việt Nam thường giành chiến thắng khi đối đầu Indonesia tuy nhiên mọi thứ đã thay đổi rất nhiều ở thời điểm hiện tại. Hiện HLV Troussier vẫn đang gặp nhiều khó khăn về lực lượng, nhiều trụ cột cũ dính chấn thương còn một số nhân tố trẻ vẫn tỏ ra non kinh nghiệm. Ngược lại, tuyển Indonesia lại mạnh hơn hẳn với chiến lược bổ sung cầu thủ nhập tịch. Ở hai trận then chốt tại vòng loại World Cup sắp tới, tuyển Indonesia sẽ tận dụng lợi thế chiều cao và thể lực để hướng tới mục tiêu giành chiến thắng trước tuyển Việt Nam. Khi đó, việc khắc chế sức mạnh của đối thủ là điều không hề dễ dàng với HLV Troussier và các học trò.  