 Nếu như Lionel Messi có tham dự Olympic Paris 2024, anh sẽ vấp phải một làn sóng chống đối không nhỏ từ các CĐV chủ nhà Pháp…      Lúc này, cựu sao     PSG    là Jerome Rothen đã phát động phong trào     tẩy chay Messi    . Bởi Rothen cho rằng khi khoác áo PSG, bản thân Messi đã không thi đấu hết mình và lúc rời đi, siêu sao Argentina lại nói xấu đội bóng. Do vậy, Messi không xứng đáng được tiếp đãi tử tế một khi trở về kinh đô ánh sáng Paris.    Rothen nói trên đài     Montecarlo    : “Tôi, với tư cách là một người Paris và một người Pháp, không muốn thấy anh ta mặc chiếc áo của     Argentina    tại đây… Tôi yêu cầu hãy huýt sáo la ó anh ta.    Tôi không nói rằng bạn phải dùng những hành động bạo lực, nhưng hãy huýt sáo khi anh ta có mặt trên sân để cho anh ta thấy rằng chúng tôi rất không hài lòng với hình ảnh mà anh ta đã mang lại cho PSG, cho Paris.  Messi và Neymar từng bị CĐV PSG công kích   Hãy để anh ta thấy rằng sẽ không có thảm đỏ cho anh ta tại đây. Tất cả người Pháp đều tôn trọng Messi khi anh ta đến. Và bạn hy vọng anh ta sẽ đền đáp lại. Nhưng nó chưa bao giờ diễn ra cả. Những đóng góp của anh ta chưa bao giờ đạt yêu cầu. Anh ta ký hợp đồng với PSG để tỏa sáng ở… World Cup”.    Thái độ thù địch mà Rothen dành cho Messi đến từ thời điểm ngôi sao Argentina còn khoác áo PSG. Những năm cuối, Rothen và nhiều CĐV đã gây áp lực, huýt sáo la ó Messi khi anh xuất hiện tại chính Parc des Princes.    Và sau khi rời sang Inter Miami, Messi cũng có động thái phản đòn đội bóng cũ. Mối quan hệ giữa hai bên rạn vỡ nhanh chóng. Để rồi lúc này, người Paris đang ngóng chờ Messi trở lại chỉ để… dằn mặt.    Hè này, Thế vận hội Paris sẽ diễn ra. Đội Olympic Argentina đã đoạt vé sau khi     hạ Brazil    . Điều đó có nghĩa họ có thể đưa Messi đến Thế vận hội theo diện cầu thủ quá tuổi.    Javier Mascherano, HLV trưởng đội Olympic Argentina, không phủ nhận ý định này với tuyên bố: “Tôi nhất định phải ngỏ lời với anh ấy”. Trong khi đó, Messi cũng bóng gió về khả năng tái xuất ở đấu trường Olympic lần cuối cùng. 