 PSG giành chiến thắng 2-0 trong trận đấu trước Real Sociedad rạng sáng nay. Mbappe đóng góp 1 bàn thắng giúp cho đội nhà có lợi thế lớn trước trận đấu lượt về trên đất Tây Ban Nha.     PSG tiếp đón     Real Sociedad    trên sân nhà trong trận đấu thuộc khuôn khổ lượt đi vòng 1/8 Champions League mùa này. Với phong độ cao cùng lợi thế sân bãi, đội chủ nhà đã giành chiến thắng nhẹ nhàng với tỉ số 2-0 trước đối thủ.    Hiệp 1 diễn ra với thế trận giằng co giữa hai đội khi cả hai liên tục ăn miếng trả miếng. Tuy nhiên, đội chủ nhà PSG vẫn là đội lấn át hơn khi kiểm soát bóng nhiều hơn và chủ động triển khai lối chơi. Dù vậy, cả hai đội bước vào giờ nghỉ giữa hiệp mà không có bàn thắng nào được ghi.    Bước sang hiệp 2, đội khách Real Sociedad chủ động tấn công ngay từ những phút đầu tiên nhưng chưa thành công. Phút 58, từ tình huống đá phạt góc của đồng đội, Mbappe chọn vị trí thông minh, đệm bóng cận thành thành công mở tỉ số 1-0 cho PSG.    Sau bàn mở tỉ số của Mbappe,     PSG    bắt đầu tạo ra sức ép khổng lồ về phía khung thành đội khách. Phút 70, Barcola ghi bàn nâng tỉ số lên 2-0 và đây cũng là tỉ số ấn định của trận đấu.    Bàn thắng của     Mbappe    trong trận đấu đã giúp anh trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử Champions League ghi bàn trong 10 trận liên tiếp trên sân nhà. Ngôi sao người Pháp cũng là cầu thủ góp công trong 38 bàn thắng sau 30 trận mùa này (31 bàn, 7 kiến tạo), thống kê cao nhất tại 5 giải đấu hàng đầu châu lục. 