 Kết quả Cúp C1 châu Á hôm nay 15/2, Ronaldo là "người hùng'' của Al Nassr khi ghi bàn duy nhất giúp đội bóng này đánh bại Al Feyha 1-0 ở lượt đi vòng 1/8.    Với đội hình gồm nhiều ngôi sao, Al Nassr không mấy khó khăn để kiểm soát thế trận. Bóng gần như chỉ lăn bên phần sân đội chủ nhà Al Feyha ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài.  Ronaldo và các đồng đội ăn mừng chiến thắng. (Ảnh: Al Nassr).   Nhưng phải đến cuối hiệp 1, Al Nassr mới tạo ra được cơ hội đáng chú ý đầu tiên. Cristiano Ronaldo được đặt vào vị trí thuận lợi trong vòng cấm nhưng CR7 lại không thắng được thủ thành Stojkovic trong pha đối mặt.    Sang hiệp 2, Ronaldo tiếp tục bỏ lỡ cơ hội ngon ăn khác ở phút 64 khiến người hâm mộ của Al Nassr tiếc nuối. Tuy vậy đến phút 81, siêu sao người Bồ Đào Nha đã có được bàn thắng như mong đợi. CR7 đập nhả ăn ý với Marcelo Brozovic rồi tự mình xâm nhập vòng cấm dứt điểm 1 chạm tinh tế tung lưới đội chủ nhà.    Bàn thắng của Ronaldo cũng là pha lập công duy nhất của trận đấu. Chiến thắng 1-0 ngay trên sân khách giúp Al Nassr của Ronaldo có lợi thế lớn trước khi trở về sân nhà ở trận lượt về diễn ra sau đây 1 tuần.    Ở các trận đấu khác, Nasaf hòa Al Ain 0-0, Jeonbuk thắng Pohang 2-0 trong trận đấu ''nội bộ'' của các CLB Hàn Quốc trong khi đại diện Thái Lan - Bangkok United để lại ấn tượng lớn với trận hòa 2-2 trước Yokohama F Marinos dù bị dẫn trước 0-2. 