 Trong ngày Valentine, vợ chồng David Beckham đã có động thái đáng chú ý trên MXH.    Dịp Lễ tình nhân năm nay, cựu danh thủ David Beckham đã khiến fan phải thả tim mỏi tay khi đăng tải tấm hình cực lãng mạn cùng bà xã Victoria. Tại đây, ngài Becks khóa môi bà xã trên một bãi biển mơ mộng. "Lời chúc Valentine đến người vợ tuyệt vời, người bạn và là mẹ của các con của tôi. Anh yêu em", Beckham chia sẻ.  Khoảnh khắc tình cảm được Beckham đăng tải trên trang cá nhân   Chỉ sau hơn một giờ đăng tải, bài đăng trên đã nhận về hơn 700 nghìn lượt thả tim cùng vô số lời chúc phúc từ cộng đồng mạng.    Phía đối diện, bà xã Victoria lại khiến tất cả phải bật cười với bài đăng chúc mừng Valentine của mình. Theo đó, nhà thiết kế thời trang 49 tuổi chia sẻ lại khoảnh khắc chưa từng được công bố khi Beckham đang đội mũ cao bồi và đu trên một chiếc dây. "Valentine hạnh phúc nhé, chàng cao bồi", Victoria chia sẻ.   Khoảnh khắc hài hước được David Bekcham chia sẻ trên trang cá nhân   David Beckham và bà xã kết hôn vào năm 1999 và trở thành cặp đôi được quan tâm bậc nhất tại xứ sương mù. Thời điểm đó, Beckham sở hữu lượng fan cực lớn nhờ tài năng chơi bóng cùng vẻ ngoài điển trai. Trong khi đó, Victoria cũng nổi đình nổi đám trong nhóm nhạc Spice Girls.  Gia đình hạnh phúc của David Beckham   Kết hôn khi còn trẻ, cặp đôi đã cùng nhau vượt qua không ít sóng gió để bên nhau cho tới hiện tại. Ông bà Becks có với nhau 4 người con bao gồm: Brooklyn, Romeo, Cruz và Harper. Lúc này, 3 quý tử đều đã dọn ra ở riêng chỉ còn cô út Harper sống cùng bố mẹ. Bộ đôi được cho sở hữu khối tài sản lên tới gần 600 triệu USD. 