 Lịch thi đấu và trực tiếp bóng đá hôm nay 15/2, các trận đấu ở vòng loại trực tiếp Cúp C2 và Cúp C3 châu Âu sẽ diễn ra sôi động.    Theo lịch thi đấu và trực tiếp bóng đá hôm nay 15/2, người hâm mộ sẽ được theo dõi các trận ở vòng loại trực tiếp Cúp C2 (Europa League) và Cúp C3 châu Âu (Conference League) sau 2 đêm được ''thưởng thức" các trận đấu ở vòng 1/8 Cúp C1 châu Âu.  AC Milan (áo đen) là một trong những CLB danh tiếng nhất ra sân đêm nay. (Ảnh: Reuters).   Tại Cúp C2, những đội bóng đáng chú ý sẽ ra sân là AS Roma, AC Milan (Italia). Benfica (Bồ Đào Nha) hay Marseille (Pháp). AS Roma gặp đối thủ nhiều duyên nợ - Feyenoord, AC Milan tiếp đón Rennes trên sân San Siro, Marseille làm khách của Shakhtar Donetsk còn Benfica sẽ đón tiếp Toulouse.    Ở Cúp C3, 2 CLB đáng quan tâm nhất thi đấu sẽ là Frankfurt (Đức) và Ajax (Hà Lan). Frankfurt đến sân của Union Saint-Gilloise trong khi Ajax sẽ đối đầu Bodo Glimt. Trận đấu giữa Real Betis (Tây Ban Nha),    Cũng theo lịch thi đấu và trực tiếp bóng đá hôm nay 15/2, Cúp C1 châu Á sẽ diễn ra 3 trận đấu cuối cùng của lượt đi vòng 1/8. Ulsan Hyundai (Hàn Quốc) gặp Ventforet Kofu (Nhật Bản), Navbahor (Uzbekistan) đối đầu Al Ittihad (Saudi Arabia) và Sepahan (Iran) chạm trán đương kim á quân Al Hilal (Saudi Arabia). 