 Tiền vệ Andrej Nguyễn An Khánh thêm một lần có mặt trong danh sách sơ bộ của đội tuyển U18 Cộng hòa Séc.  Để chuẩn bị cho vòng loại giải U19 châu Âu 2024, đội U19 Cộng hòa Séc sẽ có 2 trận giao hữu gặp U19 Đan Mạch trong nửa cuối tháng 2/2024. Trang chủ LĐBĐ CH Séc mới đây đã công bố danh sách sơ bộ các cầu thủ nằm trong kế hoạch của ban huấn luyện. Danh sách bao gồm 2 phần: 22 cầu thủ thuộc nhóm chính thức và 26 cầu thủ thuộc nhóm dự phòng. Tài năng trẻ Andrej Nguyễn An Khánh nằm trong 8 tiền vệ thuộc nhóm dự phòng sẵn sàng bổ sung trong trường hợp cần thiết. Trước đó, cầu thủ Việt kiều sinh năm 2005 cũng từng được góp mặt trong danh sách U18 CH Séc.  Andrej Nguyễn An Khánh có tên trong nhóm dự phòng của U19 CH Séc. Mùa giải 2023/24, Andrej Nguyễn An Khánh vẫn đang thi đấu cho đội U19 Sigma Olomouc ở giải trẻ CH Séc. Anh ra sân 13/15 trận ở giai đoạn lượt đi và đóng góp 1 bàn thắng. U19 Sigma Olomouc hiện đang xếp thứ 9 trên BXH, đứng trên những cái tên quen thuộc như Slovan Liberec hay Slovacko. Trong những trận đấu tập huấn trước thềm giai đoạn lượt về, Andrej Nguyễn An Khánh đang đạt phong độ cao và liên tục ghi bàn. Tiền vệ Việt kiều hứa hẹn sẽ có những màn trình diễn bùng nổ hơn khi giải U19 CH Séc trở lại. Andrej Nguyễn An Khánh từng được thi đấu 30 phút ở trận đấu tập của U23 Việt Nam với CLB Hải Phòng hồi tháng 6/2023 nhưng chưa thi đấu trận chính thức nào. Năm 2023 vừa qua, Andrej Nguyễn An Khánh có 2 lần được HLV Troussier triệu tập lên U23 Việt Nam nhưng chưa thi đấu trận chính thức nào. Tại vòng loại U23 châu Á 2024, nhà cầm quân người Pháp cũng không điền tên cậu học trò sinh năm 2005. Tuy vậy, cánh cửa vẫn rộng mở đối với tiền vệ Việt kiều. Nếu tiếp tục duy trì được đà tiến bộ, Andrej Nguyễn An Khánh hoàn toàn có thể trở lại đội U23 Việt Nam thời gian tới khi HLV Troussier triệu tập đội hình chuẩn bị cho VCK U23 châu Á khởi tranh vào tháng 4/2024.