 Kết quả Cúp C1 châu Âu hôm nay 15/2, PSG thắng thuyết phục Sociedad 2-0 trong khi Bayern thua sốc Lazio với tỷ số 0-1.    Theo kết quả Cúp C1 châu Âu hôm nay 15/2, 2 đội bóng lớn là Bayern Munich (Đức) và PSG (Pháp) đã thu về những kết quả trái ngược ở lượt đi vòng 1/8. Trong khi PSG thắng thuyết phục Sociedad (Tây Ban Nha) 2-0 tại sân nhà thì Bayern Munich bất ngờ thất bại 0-1 trên sân của Lazio (Italia).  Mbappe ghi bàn giúp PSG giành chiến thắng. (Ảnh: Reuters).   Trên sân đấu Công viên Các hoàng tử ở Paris. PSG chơi rất tự tin và có được sự lấn lướt trước Sociedad. Ngay phút thứ 6, Mbappe dùng tốc độ băng xuống dứt điểm chéo góc nhưng thủ thành Remiro đã kịp đổ người cản phá cứu thua cho đội khách.    Những phút tiếp theo, hai đội chơi ăn miếng trả miếng về phía khung thành của nhau. Cuối hiệp 1, số đông CĐV PSG có phen hú vía khi cú sút xa rất căng của Merino đưa bóng dội xà ngang.    Sang hiệp 2, PSG thể hiện rõ hơn ưu thế với 2 bàn thắng được ghi. Phút 58, Marquinhos băng cắt đánh đầu và Mbappe chọn vị trí đá nối cận thành tung nóc lưới khung thành Real Sociedad. Phút 70, Barcola đi bóng từ cánh trái xộc thẳng vào vòng cấm rồi dứt điểm chích mũi giày ấn định cách biệt 2 bàn cho đại diện nước Pháp.    Trên đất Italia, Bayern Munich có một thế trận vượt trội Lazio nhưng khả năng dứt điểm kém cỏi của các tiền đạo đã khiến đại diện nước Đức không thể ghi bàn.  Bayern Munich tiếp tục gây thất vọng. (Ảnh: Reuters).   Bước ngoặt trận đấu đến ở phút 67 khi trung vệ Upamecano đá thẳng vào chân tiền đạo Isaksen bên phía Lazio trong vòng cấm và phải nhận thẻ đỏ rời sân. Sau đó, Immobile dễ dàng đánh bại thủ môn Neuer trên chấm phạt đền, giúp Lazio có bàn mở tỷ số.    Trong thế thiếu người, Bayern gần như không thể tạo được đột biến trong khâu tấn công ở khoảng thời gian còn lại dù đã tung 2 tiền dạo Tel và Choupo-Moting vào sân. Chung cuộc, đại diện nước Đức thất thủ 0-1 trước Lazio. 