 Từng vật vã đua trụ hạng ở hai mùa giải liên tiếp song CLB TP Hồ Chí Minh (TP HCM) và Becamex Bình Dương (B.Bình Dương) đang "hồi sinh" tại đấu trường V-League, hướng mục tiêu đạt thành tích cao trong năm 2024.  Những đổi thay kịp thời ở thượng tầng giúp hai đội bóng phía Nam dần tìm lại bản sắc thi đấu và sự hiệu quả. Ban lãnh đạo của CLB TP HCM và B.Bình Dương cũng thể hiện quyết tâm đưa bóng đá khu vực Đông Nam Bộ trở lại vị thế đỉnh cao trên bản đồ Việt Nam. "Chiến hạm đỏ" trải qua nhiều cung bậc cảm xúc ở mùa giải mới. Dù liên tục nhận được sự quan tâm, đầu tư từ lãnh đạo thành phố, người hâm mộ và các nhà tài trợ mới song đội chủ sân Thống Nhất luôn đối mặt "giông bão".  Tuy nhiên, vượt qua thử thách, "con thuyền" do HLV Phùng Thanh Phương lèo lái vẫn đang đúng hướng, sẵn sàng chinh phục mục tiêu mà người hâm mộ kỳ vọng.  Trước khi kết thúc năm cũ, chủ tịch CLB TP HCM Nguyễn Văn Hùng có những chia sẻ tự đáy lòng: "Không riêng Việt Nam, bóng đá là môn chơi tập thể mà từng thành viên trong đội phải có chung chí hướng, cùng quyết tâm để thực hiện, hoàn thành mục tiêu, đạt được thành tích cao. Cũng như người hâm mộ, ban lãnh đạo CLB TP HCM kỳ vọng những đổi thay trong thời gian qua sẽ cải thiện phong độ thi đấu, mang lại lối chơi tấn công đẹp mắt, hiệu quả. Chúng tôi tìm mọi cách để khai phá hết tiềm lực, giúp đội bóng trở lại đỉnh cao, xứng đáng là CLB đại diện cho thành phố lớn nhất nước". CLB TP HCM đang trên đà thăng tiến Trước thềm mùa giải mới, CLB TP HCM mang về những bản hợp đồng "bom tấn" nhằm phục vụ cho mục tiêu lọt tốp 5 V-League chung cuộc, thoát cảnh vật vã đua trụ hạng như các mùa trước.  Bên cạnh đó, ban huấn luyện cũng trẻ hóa nòng cốt lực lượng bằng cách tận dụng nguồn lực cầu thủ trẻ tự đào tạo, góp phần giữ bản sắc thi đấu của địa phương. Kể từ khi bóng đá Việt Nam chuyển sang chuyên nghiệp vào năm 2000, bóng đá miền Nam đã có 7 lần đăng quang. Tuy nhiên, lần gần nhất một đội bóng của Thành phố mang tên Bác lên ngôi vô địch V-League thì cách đây đã hơn 21 năm.  Sau lần đoạt ngôi á quân V-League 2019, CLB TP HCM sa sút và phải trải qua 4 mùa đấu chỉ toàn lo trụ hạng.  Mang sứ mệnh vực dậy bóng đá TP HCM, những người đứng đầu đội bóng đã xây dựng kế hoạch chi tiết, thực hiện một cách thiết thực để mang lại hiệu quả tối ưu. Cùng sự chung tay, góp sức của các cấp lãnh đạo, người hâm mộ TP HCM và các doanh nghiệp tài trợ, CLB TP HCM sẵn sàng đổi thay để hướng mục tiêu cao hơn trong năm 2024.  "Chiến hạm đỏ" vẫn còn nhiều thử thách cần vượt qua - Ảnh: Quang Liêm Sau những lấn cấn về chuyện nợ lương, thưởng cuối năm 2023, ban lãnh đạo CLB TP HCM đã giải quyết ổn thỏa với dàn cầu thủ.  Giờ đây, dưới sự hỗ trợ nhiệt huyết của ban huấn luyện mới, gồm những cựu cầu thủ nổi tiếng của TP HCM một thời, "chiến hạm đỏ" được gia cố, cùng đồng lòng để rẽ sóng, mạnh mẽ hướng đến chân trời mới.  Đáng chú ý, việc hợp tác với CLB danh tiếng ở Tây Ban Nha để tạo điều kiện rèn luyện, học hỏi, thi đấu cọ xát, nâng cao chuyên môn cho lứa cầu thủ trẻ tự đào tạo cũng là hướng đi đúng đắn của bóng đá TP HCM. Chuyên gia bóng đá Đoàn Minh Xương nhận xét: "CLB TP HCM đang trong giai đoạn chập chững gia nhập, áp dụng mô hình bóng đá hiện đại - sử dụng nguồn cầu thủ tự đào tạo. Đội bóng có sự khởi sắc, tăng hiệu quả trong lối chơi. CLB TP HCM cần duy trì tinh thần, phong độ để tìm sự tươi mới trong năm 2024. Hơn nữa, đạt thành tích cao khi thi đấu cũng là cách giúp cầu thủ chuyên nghiệp có cơ hội được khoác áo tuyển Việt Nam. Qua đó, bóng đá địa phương cũng được nâng tầm nếu đóng góp nhân lực cho các cấp đội tuyển quốc gia". Khác với CLB TP HCM, B.Bình Dương cho thấy sự tiến bộ vượt cấp. Từ một đội bóng hao hụt nhân lực và chỉ có thể trụ hạng ở vòng đấu cuối cùng của mùa giải V-League 2023 song đoàn quân HLV Lê Huỳnh Đức dần trở thành một thế lực hùng mạnh, ứng viên vô địch ở mùa giải mới. Trên bản đồ bóng đá Việt Nam, CLB B.Bình Dương là đội bóng giàu thành tích với 4 chức vô địch V-League, 3 Cúp Quốc gia, 4 Siêu cúp Quốc gia cùng hàng loạt danh hiệu cá nhân và tập thể khác.  Có thời điểm giới cầu thủ chuyên nghiệp mơ ước được khoác áo đội bóng đất Thủ thi đấu ở sân chơi đẳng cấp nhất Việt Nam bởi chế độ đãi ngộ "ngon lành", tiền thưởng dồi dào.  Nhưng kể từ sau danh hiệu vô địch V-League 2015, sức hút của "thương hiệu" B.Bình Dương dần sụt giảm bởi thành tích thi đấu không tốt. Vì vậy, ông Hồ Hồng Thạch, chủ tịch CLB B.Bình Dương, khẳng định: "Bằng mọi giá phải làm cho đội bóng đất Thủ trở lại vị thế đỉnh cao, xây dựng niềm tin yêu từ khán giả, xứng đáng là đội bóng của thành phố mới, luôn đổi thay từng ngày theo hướng chuyên nghiệp, hiện đại hóa". Nòng cốt Becamex Bình Dương là sự hòa quyện giữa tài năng trẻ và cựu binh giàu kinh nghiệm Hành động thiết thực, lãnh đạo CLB đã chi đậm trên thị trường chuyển nhượng nhằm đem về nhiều cầu thủ giỏi thi đấu ở mùa giải 2023-2024.  Qua những lần "đổi máu", CLB B.Bình Dương trở thành đội tuyển quốc gia thu nhỏ khi sở hữu dàn tuyển thủ có chất lượng, trình độ chuyên môn cao như: Nguyễn Tiến Linh, Quế Ngọc Hải, Nguyễn Hải Huy, Bùi Vĩ Hào, Võ Minh Trọng, Võ Hoàng Minh Khoa, Trần Minh Toàn, Vũ Tuyên Quang…. Nhóm cầu thủ đắt giá này là trụ cột thuộc các cấp đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Park Hang-seo, Gong Oh-kyun lẫn Philippe Troussier. Có trong tay lực lượng hùng hậu, HLV Lê Huỳnh Đức cũng yên tâm trong việc xây dựng đấu pháp chiến thuật, sơ đồ thi đấu để phục vụ mục tiêu đạt ngôi cao nhất các giải quốc nội trong năm 2024. Qua 8 vòng đấu V-League 2023-2024, B.Bình Dương luôn nằm trong nhóm dẫn đầu bảng xếp hạng cùng thành tích 5 trận thắng, 1 trận hòa.  Thành tích này đủ chứng minh thực lực của thầy trò ông Lê Huỳnh Đức không thua kém đương kim vô địch Công an Hà Nội cũng như nhiều ứng viên đua tranh "ngôi vương" V-League mùa này, gồm: Hà Nội, Nam Định, Thể Công Viettel, Bình Định, Hải Phòng và Thanh Hóa. Có sự tiến bộ ở sân chơi chuyên nghiệp, CLB B.Bình Dương hiện còn đi đầu trong công tác đào tạo bóng đá trẻ khu vực phía Nam, điển hình là những "thành phẩm" chất lượng cao mang tên Vĩ Hào, Việt Cường, Hải Quân, Minh Khoa….  Trước đó, các cấp lãnh đạo tỉnh Bình Dương cũng tạo điều kiện, đầu tư cơ sở vật chất giúp CLB B.Bình Dương đào tạo vận động viên trẻ, góp phần xây dựng phong trào thể dục thể thao ngày càng phát triển. Ông Hồ Hồng Thạch mong muốn đưa bóng đá Bình Dương trở lại vị thế đỉnh cao - Ảnh: CLB B.Bình Dương Nói về kế hoạch tuyển chọn tiềm năng trẻ và sản sinh lớp kế thừa, ông Thạch cho biết thêm: "Bóng đá chuyên nghiệp cần mô hình phù hợp với đặc tính địa phương. Chính quyền và CLB cần có sự hợp tác khắng khít để phát triển đồng bộ bóng đá địa phương. Đôi bên cùng nhau hỗ trợ, xây dựng cơ sở vật chất, phát triển nguồn nhân lực, mở các giải bóng đá học đường, đào tạo, nâng cao chuyên môn và có chế độ đãi ngộ hợp lý để nuôi dưỡng nguồn cầu thủ trẻ. Đây là cách hình thành nguồn lực kế thừa cho CLB, duy trì bản sắc thi đấu bóng đá địa phương". Ông Hồ Hồng Thạch cho rằng ngoài mục tiêu đạt thành tích cao khi thi đấu, ban lãnh đạo đội bóng cần biết bóng đá đang giữ vai trò gì trong chiến lược phát triển kinh tế, xã hội của địa phương.  Đáp án đúng của câu hỏi này sẽ không chỉ thu hút người hâm mộ, doanh nghiệp đầu tư, tài trợ nhiều hơn cho đội bóng mà còn giúp xây dựng, phát triển bóng đá chuyên nghiệp một cách vững bền.