 Kylian Mbappe chưa chắc chuyển sang Real Madrid vào mùa hè 2024 vì vấn đề tài chính.  Khả năng Mbappe gia nhập Real Madrid vẫn còn bỏ ngỏ   Đầu tháng này, truyền thông Tây Ban Nha loan tin Mbappe chấp nhận giảm lương để gia nhập Real Madrid theo dạng tự do vào mùa hè sắp tới, thời điểm tiền đạo này hết hợp đồng với     PSG    . Trước đó, Mbappe đã được đồn đoán với Real Madrid từ lâu. Năm 2022, ngôi sao người Pháp cũng từng đạt thỏa thuận cá nhân với Los Blancos trước khi quyết định ở lại PSG.    Những tưởng thương vụ “bom tấn” này sẽ đi đến hồi kết thì tình huống mới phát sinh. Nguồn tin uy tín The Athletic cho biết phía Mbappe không hài lòng với đề nghị của Real Madrid và chưa đưa ra quyết định cuối cùng. Cách đây 2 năm, Mbappe cũng đến gần với việc gia nhập Los Blancos theo dạng tự do. Khi đó, đội bóng Tây Ban Nha đồng ý trả 110 triệu euro tiền thưởng ký hợp đồng cho Mbappe, cộng thêm mức lương 26 triệu euro mỗi mùa cho tiền đạo này.    Hiện tại, Real Madrid không còn đủ khả năng tài chính làm điều đó. Việc đầu tư nâng cấp Bernabeu tiêu tốn 525 triệu euro khiến Los Blancos phải thắt lưng buộc bụng trong những năm qua. Chính điều này khiến phía Mbappe không hài lòng. Họ kỳ vọng Real Madrid sẽ giữ nguyên đề nghị giống như cách đây 2 năm.    Thực tế, mong muốn của phía Mbappe hoàn toàn dễ hiểu khi tiền đạo 25 tuổi này được đối xử như “ông hoàng” tại PSG. Mbappe đang hưởng mức lương 75 triệu euro sau thuế mỗi mùa tại PSG, chưa kể các khoản thưởng. Anh cũng được quyền lựa chọn thời hạn trong hợp đồng mới nếu ở lại.    Trong một diễn biến khác, các nguồn tin tại Anh cho biết Mbappe sẵn sàng gia nhập     Arsenal    vì thần tượng Thierry Henry. Mbappe được cho là có lối chơi tương đồng với Henry, người đã ghi tổng cộng 226 bàn thắng chỉ sau 8 mùa giải khoác áo Pháo thủ trong quá khứ.    Tuy nhiên, thương vụ này gần như không thể xảy ra vì yêu cầu tài chính của Mbappe vượt xa khả năng chi trả của Arsenal. Ngoài ra, HLV Mikel Arteta cũng không muốn phá vỡ sự đoàn kết trong phòng thay đồ Pháo thủ để chào đón một ngôi sao được ưu ái vượt trội. 