 Cầu thủ nữ đầu tiên dám tự tin công khai giới tính, tổ chức đám cưới với bạn đồng giới.  Ngày 6/1/2024, giới bóng đá Việt Nam đã không khỏi bất ngờ khi hậu vệ đội tuyển nữ Việt Nam quyết định công khai giới tính và tổ chức đám cưới với nửa kia đồng giới. Hậu vệ Trần Thị Thu kết hôn với bạn gái Nguyễn Thị Thương tại TP HCM. Cặp đôi yêu đồng giới hẹn hò từ năm 2022. Đây là lần đầu tiên một cầu thủ bóng đá nữ Việt Nam công khai kết hôn đồng giới. “Hai chúng tôi quen nhau cũng tình cờ qua mạng xã hội. Trước khi quyết định cưới, chúng tôi đã nói chuyện với gia đình từ lâu. Thực ra phía gia đình cũng bảo cả hai suy nghĩ kỹ và từ từ rồi cưới. Đến lúc cả hai quyết về chung một nhà thì bố mẹ cũng đã ủng hộ. Sắp tới chúng tôi sẽ tổ chức ở hai bên gia đình sau khi tổ chức lễ ở TP.HCM chỉ có bạn bè hồi tháng 1”, Trần Thị Thu chia sẻ. Trần Thị Thu (vest đen) tổ chức lễ cưới ở TP.HCM Về chung một nhà đây cũng là dịp Valentine đầu tiên cặp đôi Trần Thị Thu và Nguyễn Thị Thương đón lễ cùng nhau. Theo chia sẻ từ hậu vệ sinh năm 1991 những dịp lễ trước do lịch trình thi đấu cả hai chỉ có thể chúc nhau qua điện thoại và gửi quà từ xa. “Hiện chúng tôi đang rất thoải mái, ngày trước phải che giấu nhưng giờ có thể công khai với mọi người. Tôi và Thương cũng có kế hoạch sẽ có em bé trong năm nay”, Trần Thị Thu tiết lộ. Cặp đôi dự tính sẽ sinh em bé trong năm nay Trần Thị Thu sinh năm 1991 tại Quảng Ngãi và gia nhập lò đào tạo trẻ CLB TP HCM từ năm 2006. Hậu vệ này thi đấu bền bỉ đến nay với tám chức vô địch quốc gia cùng CLB TP HCM. Năm 2017, Thu lần đầu được triệu tập lên đội tuyển Việt Nam và đã thi đấu 32 trận. Thành tích đáng nhớ của cô là giành HC vàng SEA Games 31, 32 và mới nhất là tham dự World Cup 2023.