 Huấn luyện viên Jose Mourinho phải nộp phạt 1,5 triệu euro vì tội trốn thuế khi còn làm việc ở Real Madrid.  
 Tờ Relevo (Tây Ban Nha) cho biết tòa án bác đơn kháng cáo của huấn luyện viên Jose Mourinho sau khi nhà cầm quân này bị kết tội trốn thuế. "Người Đặc Biệt" phải nộp khoản tiền phạt lên tới 1,5 triệu euro.
 
 Vi phạm của vị huấn luyện viên người Bồ Đào Nha diễn ra trong giai đoạn 2010-2012. Đó là thời điểm Mourinho dẫn dắt Real Madrid.
 
 Năm 2018, nhà cầm quân này từng bị phạt hơn 570 nghìn euro và phải đóng thêm khoản phí gần 900 nghìn euro do rắc rối liên quan đến thuế thu nhập cá nhân.
 
   HLV Mourinho bị phạt vì trốn thuế.
   
 Sau đó, tòa án đã bác bỏ phán quyết liên quan đến các khoản thuế của năm 2010. Dù vậy, những vi phạm của Mourinho trong năm 2011 và 2012 vẫn bị xử lý. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha kháng cáo.
 
 "Người Đặc Biệt" cho rằng cơ quan thuế đánh giá sai các khoản thanh toán mà ông nhận được theo hợp đồng với Real Madrid. Theo Mourinho, không thể coi các khoản tiền mà đội chủ sân Bernabeu trả cho người đại diện của ông - Jorge Mendes - là thù lao chịu thuế.
 
 Mourinho gặp nhiều trắc trở trong thời gian gần đây. Ngoài rắc rối về thuế, huấn luyện viên người Bồ Đào Nha vừa bị
 
  AS Roma
 
 sa thải sau chuỗi thành tích không tốt. Mối quan hệ giữa ông và một số cầu thủ của đội bóng Italy cũng được cho là rạn nứt và góp phần dẫn đến việc "Người Đặc Biệt" phải ra đi.
 
 Trong hơn 2 mùa giải làm việc tại Roma, Mourinho để lại dấu ấn đậm nét khi giúp Roma giành chức vô địch cấp châu Âu đầu tiên, đó là danh hiệu Europa Conference League 2021/22. Ngay mùa giải tiếp theo, ông đưa Roma vào chung kết Europa League nhưng lại thất bại trước Sevilla.
 
 Theo Daily Mail, huấn luyện viên Jose Mourinho muốn trở lại Man Utd để "hoàn tất công việc dang dở". Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha từng dẫn dắt
 
  Man Utd
 
 từ tháng 5/2016 đến tháng 12/2018, giành được 3 danh hiệu trước khi bị sa thải.
