 Indonesia hoàn thiện đội hình toàn cầu thủ nhập tịch bằng việc nhắm tới 2 thủ môn cùng cao 1m91 là Cyrus Margono và Maarten Paes.  
 Theo giới truyền thông Indonesia, HLV Shin Tae Yong đang nhắm đến 2 thủ môn nhập tịch là Maarten Paes (Dallas FC - Mỹ) và Cyrus Margono (Panathinaikos B - Hy Lạp. Nếu bộ đôi này lên tuyển, Indonesia sẽ có thể tung ra sân đội hình gồm đủ 11 vị trí đều là cầu thủ nhập tịch.
 
 Trước đó, ĐT Indonesia đã bổ sung nguồn cầu thủ nhập tịch ở cả 3 tuyến như Elkan Baggott, Sandy Walsh, Rafael Struick, Ivar Jenner, Shayne Pattynama, Jordi Amat… nhưng vị trí thủ môn luôn thuộc về nhân tố nội địa là Nadeo Argawinata hoặc Ernando Ari.
 
   Thủ môn Maarten Paes. (Ảnh: Getty)
   
   Thủ môn Cyrus Margono. (Ảnh: Okezone)
   
 Maarten Paes (25 tuổi) và Cyrus Margono (22 tuổi) đều cao 1m91, sở hữu thể hình trội hơn Nadeo Argawinata và Ernando Ari. Thậm chí, Cyrus Margono vẫn còn đủ tuổi khoác áo U23 Indonesia.
 
 Theo thông tin trên Transfermarkt, Cyrus Margono hiện đang mang 2 quốc tịch Mỹ và Indonesia. Như vậy, thủ môn này có thể sẽ góp mặt khi ĐT Indonesia gặp ĐT Việt Nam 2 trận ở vòng loại World Cup 2026 vào ngày 21/3 và 26/3.
 
 Trong khi đó, LĐBĐ Indonesia đang làm thủ tục nhập tịch cho Maarten Paes bên cạnh Ragnar Oratmangoen (Fortuna Sittard - Hà Lan) và Thon Haye (SC Heerenveen - Hà Lan). Tuy nhiên, quá trình này cần thêm thời gian.
