 Vụ việc xô xát giữa Son Heung-min và Lee Kang-in đã gây xôn xao dư luận Hàn Quốc.  Theo xác nhận từ LĐBĐ Hàn Quốc, đúng là có vụ việc xô xát xảy ra giữa Son Heung-min và Lee Kang-in. Trang Yonhap (Hàn Quốc) đã tường thuật sự việc một cách cụ thể: “Vụ việc xảy ra vào ngày 5/2, một ngày trước trận bán kết Asian Cup 2023 gặp Jordan.Một số cầu thủ Hàn Quốc bao gồm cả Son Heung-min, đến bữa tối muộn. Lúc đó nhóm cầu thủ Lee Kang-in, Seol Young-woo và Jeong Woo-yeong đã ăn xong sớm và muốn đi chơi bóng bàn. Son Heung-min nghe tiếng ồn phát ra từ nhóm cầu thủ chơi bóng bàn và yêu cầu họ giữ trật tự. Tuy nhiên, nhóm cầu thủ kia không nghe theo.Son Heung-min ngay sau đó túm lấy cổ áo Lee Kang-in. Ngôi sao đang khoác áo PSG liền ra đòn đáp trả. Son Heung-min sau đó bị trật khớp ngón tay khi các đồng đội cố gắng can ngăn anh và Lee Kang-in. Vết thương trên ngón tay của Son Heung-min. Sau đó, một số trụ cột trong thành phần tuyển Hàn Quốc yêu cầu HLV Klinsmann loại Lee Kang-in khỏi danh sách đăng ký trận gặp Jordan. Tuy nhiên, chiến lược gia người Đức từ chối”. Sau khi thông tin được công khai trên các phương tiện truyền thông, Lee Kang-in đã đăng tải lời xin lỗi trên trang cá nhân: "Các trang báo đưa tin rằng tôi có tranh cãi với Son Heung-min trước trận bán kết Asian Cup 2023 gặp Jordan.  Tôi đã gây thất vọng lớn cho những người hâm mộ đội tuyển Hàn Quốc. Tôi thực sự xin lỗi. Lẽ ra, tôi phải làm gương và lắng nghe ý kiến từ những đồng đội lớn tuổi hơn. Tôi xin gửi lời xin lỗi đến người hâm mộ". Lee Kang-in và Son Heung-min là 2 ngôi sao sáng giá bậc nhất của đội tuyển Hàn Quốc.  