 U20 nữ Việt Nam là đội tuyển đầu tiên của bóng đá Việt Nam bước vào guồng quay năm Giáp Thìn khi tập khai xuân để chuẩn bị cho VCK U20 nữ châu Á 2024.  U20 nữ Việt Nam là đội tuyển đầu tiên của bóng đá Việt Nam bước vào guồng quay năm Giáp Thìn. (Ảnh: VFF)   U20 nữ Việt Nam hội quân và tập khai xuân tại Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam. Thầy trò HLV Akira Ijiri Nam sẽ còn 1 tuần tập luyện trong nước, rồi lên đường sang Uzbekistan vào ngày 21/2 để hoàn tất những khâu chuẩn bị cuối cùng trước VCK U20 nữ châu Á 2024.    Trong thời gian nghỉ Tết, HLV Akira Ijiri đã giao “bài tập về nhà” để các cầu thủ giữ phong độ và thể lực. Toàn đội cũng chỉ được nghỉ 4 ngày trước khi trở lại với nhiệm vụ tập luyện cho VCK U20 nữ châu Á 2024.    Tại giải đấu sắp tới, U20 nữ Việt Nam sẽ đối mặt thử thách lớn trên hành trình theo đuổi giấc mơ World Cup. Thầy trò HLV Akira Ijiri sẽ chung bảng với U20 nữ Nhật Bản, U20 nữ Triều Tiên và U20 nữ Trung Quốc.    Theo thể thức thi đấu, 8 đội tham dự VCK U20 nữ châu Á 2024 được chia thành 2 bảng.  Hai đội đứng đầu mỗi bảng sẽ giành quyền vào bán kết và đại diện cho bóng đá châu Á tham dự U20 World Cup nữ 2024 khởi tranh tại Colombia vào cuối tháng 8. 