 Man City trả giá đắt sau trận thắng Copenhagen 3-1 ở Cúp C1 châu Âu khi Jack Grealish và Bernardo Silva liên tiếp gặp chấn thương.  Man City trả giá đắt sau trận thắng Copenhagen 3-1. (Ảnh: Getty)   Man City chịu tổn thất lực lượng trong trận thắng Copenhagen 3-1 ở lượt đi vòng 1/8 Cúp C1 châu Âu. Bộ đôi tiền vệ Jack Grealish và Bernardo Silva đều phải rời sân bất đắc dĩ vì chấn thương.    “Bernardo Silva bị đau mắt cá chân do va chạm mạnh. Jack Grealish có lẽ bị chấn thương cơ háng. Thật đáng tiếc. Cậu ấy giúp đội chơi đúng nhịp độ, nhưng lại phải rời sân từ sớm” – HLV Pep Guardiola cho hay.    Trước đó, Man City đã mất hậu vệ Josko Gvardiol vì chấn thương dây chằng. Cầu thủ người Croatia bỏ lỡ trận gặp Copenhagen và dự kiến sẽ phải nghỉ thi đấu khoảng 3 tuần.    Cơn bão chấn thương đang là vấn đề của Man City. Họ chỉ vừa đón De Bruyne, Erling Haaland và John Stones trở lại sau thời gian dài vắng mặt thì lại phải nhận hung tin từ Josko Gvardiol, Jack Grealish và Bernardo Silva.    Trước mắt Man City là chuỗi trận dày đặc trong tháng 2, lần lượt gặp Chelsea, Brentford, Bournemouth và Luton Town. Sau đó, thầy trò HLV Pep Guardiola sẽ khởi đầu tháng 3 bằng trận derby với MU, trận lượt về gặp Copenhagen và trận đại chiến với Liverpool. 