 Lịch thi đấu và trực tiếp bóng đá hôm nay 18/2, MU sẽ có cơ hội nối dài mạch thắng khi chỉ phải gặp Luton.    Theo lịch thi đấu và trực tiếp bóng đá hôm nay 18/2, Ngoại hạng Anh sẽ tiếp tục diễn ra các trận đấu ở vòng 25. Trong đó, đáng chú ý nhất sẽ là trận đấu giữa Luton và MU.  MU sẽ tiếp tục mạch trận ấn tượng? (Ảnh: Reuters).   Trước khi bước vào trận đấu ở vòng 25, MU đang trải qua chuỗi 4 trận thắng liên tiếp. Do đó, nguời hâm mộ Quỷ đỏ kỳ vọng thầy trò HLV Ten Hag sẽ nối dài mạch trận ấn tượng này trong trận đấu ở Kenilworth Road lúc 23h30 hôm nay (18/2) theo giờ Việt Nam. Cùng ngày, vòng 25 Ngoại hạng Anh còn diễn ra một trận đấu khác bắt đầu lúc 21h là Sheffield United và Brighton.    Cũng theo lịch thi đấu và trực tiếp bóng đá hôm nay 18/2, Real Madrid sẽ có thể nối dài mạch trận bất bại lên con số 7 khi chỉ phải làm khách của đội bóng đang ở nửa sau trên bảng xếp hạng La Liga là Vallecano.    Bayern Munich sẽ hướng đến chiến thắng ''rửa mặt'' ở Bundesliga sau 2 trận thua liên tiếp. Đối thủ của đội bóng xứ Bavaria tuần này là Bochum, đội bóng đang nằm trong nhóm cuối trên bảng xếp hạng Bundesliga. 