  Theo kênh CBS của Hàn Quốc, trước khi đội tuyển Hàn Quốc bị Jordan loại, Son Heung-min đã xảy ra mâu thuẫn với đồng đội và bị trật khớp ngón tay vụ xung đột này.       CBS    miêu tả trong bữa tối ngay trước ngày     ĐT Hàn Quốc    đá bán kết với Jordan, một số cầu thủ trẻ trong đội đã có mâu thuẫn với đội trưởng     Son Heung-min    .     Lee Kang-in    , tiền đạo đang chơi cho PSG, là một trong số này.    "Một số cầu thủ trẻ ăn rất nhanh rồi rời bàn để chơi bóng bàn. Son không hài lòng về điều này vì anh muốn tất cả phải tập trung tối đa cho trận đấu", CBS viết.    "Từ đây, mâu thuẫn nổ ra. Có người đã nói những lời thiếu tôn trọng với Son. Khi chân sút 31 tuổi yêu cầu họ quay lại và ngồi xuống bàn, các cầu thủ đã xông vào, xảy ra xô xát với Son, người bị thương ở ngón tay".    Sau đó, Son cố gắng trấn an mọi người và sự việc cũng được hòa giải, nhưng nó đã để lại một vết gợn lớn. Bản thân     ĐT Hàn Quốc    , một tập thể chưa bao giờ gắn kết trong lối chơi, đã rơi vào tình trạng mất đoàn kết và phải rời giải bằng thất bại xấu hổ trước Jordan.  Son tỏ ra lạc lõng tại Asian Cup 2023   Trong trận đấu đó, NHM thấy Son phải thi đấu với chiếc băng quấn quanh ngón tay trỏ bên phải. Nhiều khả năng đây là vết thương anh gặp phải khi va chạm. Son và Lee Kang-in cũng thiếu tiếng nói khi phối hợp trên sân, 2 cầu thủ này thường xuyên giẫm chân nhau.    Về việc này, một quan chức của Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc cho biết trên     Nate Sports    : “Nội dung được truyền thông đưa tin nhìn chung là chính xác. Son Heung-min bày tỏ sự không hài lòng với việc các cầu thủ trẻ rời đi sớm để chơi bóng bàn và các cầu thủ trẻ đã phản đối điều này, khiến một cuộc chiến đã nổ ra. Son Heung-min bị thương ở ngón tay". 