 Cả HLV Shin Tae-yong lẫn truyền thông Indonesia đều tỏ ra tự tin vào khả năng giành chiến thắng của đội nhà trước hai trận đấu gặp tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup.  Hiện ở bảng F vòng loại thứ hai World Cup 2026, tuyển Việt Nam tạm xếp nhì với 3 điểm sau 2 lượt trận trong khi Indonesia đứng cuối bảng với chỉ 1 điểm. Vào tháng Ba tới, vòng loại World Cup sẽ trở lại, trong đó tâm điểm là 2 trận đối đầu trực tiếp giữa tuyển Việt Nam gặp Indonesia. Trong cuộc trao đổi mới nhất với truyền thông Indonesia, HLV Shin Tae-yong đã đặt mục tiêu đánh bại tuyển Việt Nam ở cả hai lượt trận, hòng "lật ngược thế cờ", mở ra cơ hội đi tiếp. HLV Shin Tae-yong phát biểu: "Với tư cách cá nhân lẫn tập thể, mục tiêu tiếp theo của tôi là giành chiến thắng ở vòng loại World Cup 2026. Chúng tôi muốn giành chiến thắng để vượt qua vòng loại tiếp theo. Trong hai trận đầu tiên gặp Iraq và Philippines, chúng tôi chỉ thu về 1 điểm với 1 trận hoà. Chính vì thế, ở những trận đấu tiếp theo mà trước mắt là 2 trận trong tháng Ba này (gặp tuyển Việt Nam), chúng tôi sẽ phải giành chiến thắng để có thể lọt vào vòng loại tiếp theo". Tuyển Việt Nam sẽ có 2 trận đấu cực kỳ quan trọng gặp Indonesia trong tháng Ba tới. Đề cập tới 2 trận đấu mang tính bước ngoặt sắp tới, trang báo Bola của Indonesia cho rằng tuyển Việt Nam đang tồn tại 3 "điểm yếu chí mạng" mà đội quân của HLV Shin Tae-yong có thể khai thác hòng hướng tới mục tiêu giành chiến thắng. Trang Bola phân tích: "HLV Shin Tae-yong sẽ tiếp tục đối đầu tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup. Tuyển Việt Nam đang tồn tại một số điểm yếu chí mạng mà đội quân màu áo đỏ - trắng cần phải tận dụng. Một trong những nguyên nhân khiến tuyển Việt Nam thất bại ở Asian Cup 2023 là do yếu tố thể lực. Đây là điểm yếu chí mạng mà chính HLV Philippe Troussier cũng phải thừa nhận. Nhà cầm quân người Pháp cho rằng các cầu thủ Việt Nam chỉ có thể chơi bóng ở cường độ cao trong khoảng 60-70 phút. Thứ hai, tuyển Việt Nam đang bị ám ảnh bởi phong độ đáng báo động. Đoàn quân của HLV Troussier đang thi đấu không tốt. Họ đang phải lo lắng bởi thành tích không mấy khả quan trong những trận gần đây. Tại Asian Cup, tuyển Việt Nam thua cả 3 trận. Trước đó, họ cũng bị Kyrgyzstan đánh bại (1-2) trong trận đấu tập. Ngoài ra, tuyển Việt Nam cũng thua Iraq ở vòng loại World Cup và thất thủ 3 trận liền trước Hàn Quốc (0-6), Uzbekistan (0-2) và Trung Quốc (0-2). Lê Phạm Thành Long từng dính thẻ đỏ ở trận gặp Indonesia tại Asian Cup 2023. Thứ ba, tuyển Việt Nam có một điểm yếu nữa đó là cầu thủ dễ bị kích động bởi cảm xúc. Một trong những đặc điểm mà tuyển Việt Nam thường thể hiện khi gặp Indonesia đó là lối chơi cứng rắn và thô bạo của cầu thủ hai bên. Tác hại của điều này khiến tuyển Việt Nam dễ bị phạt thẻ. Minh chứng rõ nhất và gần nhất chinh là tấm thẻ đỏ của cầu thủ Lê Phạm Thành Long trong trận gặp Indonesia tại vòng loại World Cup. Đây cũng là yếu tố mà HLV Shin Tae-yong có thể khai thác". Để chuẩn bị cho 2 trận đấu trong tháng Ba tới, truyền thông Indonesia cũng dự đoán HLV Shin Tae-yong sẽ triệu tập tới 15 cầu thủ đang thi đấu ở nước ngoài, trong đó có nhiều ngôi sao nhập tịch. Đây là một trong những phương án quan trọng về lực lượng để tuyển Indonesia hướng tới chiến thắng khi tái ngộ thầy trò HLV Troussier.