 Sau nhiều biến động ở vị trí HLV trưởng, Kiatisak Senamuang là cái tên tiếp theo được kỳ vọng giúp CLB Công an Hà Nội thể hiện đúng vị thế của nhà vô địch V.League.    CLB Công an Hà Nội trải qua giai đoạn đầu mùa đầy biến động ở vị trí huấn luyện viên trưởng. Lần lượt ông Trần Tiến Đại và Gong Oh-kyun rời ghế. Cái tên mới nhất được bổ nhiệm là Kiatisak Senamuang, người sẽ có màn ra mắt sau quãng nghỉ Asian Cup và Tết Nguyên đán.      Bài toán "thuyền trưởng" của CLB Công an Hà Nội      CLB Công an Hà Nội bước vào mùa giải năm nay với tư cách là đương kim vô địch. Tuy nhiên, lối chơi và sự ổn định mà đội bóng này thể hiện chưa tương xứng với vị thế số một, chưa nói đến những mục tiêu cao hơn. Ngay trong mùa giải 2023, đội bóng ngành công an sử dụng tới 3 "thuyền trưởng".  HLV Gong Oh-kyun mất ghế chỉ sau 5 trận đầu tiên dẫn dắt CLB Công an Hà Nội.   "     CLB Công an Hà Nội gặp khó trong việc chọn lựa một HLV có thể gửi gắm niềm tin. Vị HLV ấy dĩ nhiên phải đảm bảo danh hiệu, kết quả tốt. Bên cạnh đó, đội bóng cần HLV đó mang lại hình ảnh, phong cách, lối chơi có dấu ấn. Họ theo đuổi một dự án mà ở đó, mong muốn lý tưởng là ông Polking. Từ đầu mùa tới giờ, đội bóng này thiếu sự ổn định nhân sự với dự án mang tính dài hơi    ", bình luận viên Ngô Quang Tùng nhận xét.    Ở V.League 2023/24, CLB Công an Hà Nội tính đến phương án mời HLV Alexandre Polking, nhưng thương vụ này không thành. Người được chọn là cựu HLV     U23 Việt Nam    Gong Oh-kyun. Sau nhiều kỳ vọng, nhà cầm quân người Hàn Quốc phải rời đi sau 5 trận đấu không thành công và có bất đồng nơi hậu trường.    "     Hợp đồng với ông Gong Oh-kyun giống như sự thay thế cho mục tiêu lớn là Polking. Ông ấy như bản hợp đồng mang tính thời điểm, không đảm bảo yếu tố lâu dài và có rủi ro nhất định. Ông Gong hạn chế kinh nghiệm ở V.League và thực tế phản ánh đúng khi kết quả không thể hiện được theo cách vận hành. Cách ông ấy nắm về cầu thủ, đối thủ của mình còn hạn hẹp    ", BLV Quang Tùng nói.    "     HLV Gong Oh-kyun chưa hiểu nhiều về V.League. HLV nào cũng có tư duy, ý chí riêng. Tuy nhiên, những phương án sử dụng đó đi ngược với quy luật, đem lại kết quả không tốt thì cần có sự điều chỉnh, thích nghi. Tôi thấy sự điều chỉnh của ông Gong là tương đối chậm và ít. 4 trận đấu ở V.League bộc lộ nhiều vấn đề của HLV trưởng về cách sử dụng, thay thế cầu thủ.        Việc sử dụng cầu thủ sai vị trí là điều ai cũng thấy. Ông ấy có thể chứng minh điều đó đúng nếu cầu thủ đó thi đấu tốt. Nhưng, V.League không đơn giản như thế. Để cầu thủ thi đấu tốt thì cần thời gian, là thứ mà ông Gong không có ở CLB Công an Hà Nội    ".      Chờ HLV Kiatisak trổ tài      Thương vụ HLV Kiatisak chuyển tới CLB Công an Hà Nội khiến dư luận bất ngờ. Nhà cầm quân người Thái Lan có thể coi là "người thân tín" của bầu Đức. Hình ảnh HLV Kiatisak và HAGL luôn đi với nhau nhiều năm qua. Dù vậy, HLV Kiatisak khẳng định bầu Đức ủng hộ thương vụ này.  HLV Kiatisak mang đến hy vọng mới cho đội bóng ngành công an.   Theo BLV Quang Tùng, nhà cầm quân người Thái Lan hội tụ đủ yếu tố để dẫn dắt CLB Công an Hà Nội. Kiatisak từng thi đấu cho     CLB HAGL    đầu những năm 2000. Sau đó, ông dẫn dắt đội bóng phố núi lần đầu năm 2010 và lần thứ hai từ 2020 đến 2023.    Những ngóc ngách, cách V.League vận hành ra sao thì HLV Kiatisak không còn lạ lẫm. Ông còn có thể giao tiếp với học trò bằng tiếng Việt. Đó là lợi thế không nhỏ để tạo sự gắn kết với cầu thủ.    "     Kiatisak chứng minh được năng lực của mình, hiểu sâu về V.League ở nhiều góc độ. Tôi tin những tiêu chuẩn của ông ấy có thể cải thiện chất lượng thi đấu của CLB Công an Hà Nội.        HLV Kiatisak may mắn có thời gian để xây dựng ý tưởng của mình cho đội bóng mới. Ông có gần 2 tháng để làm việc đó. Tôi cho rằng khoảng thời gian đó rất phù hợp để HLV Kiatisak xây dựng nền móng có sự ảnh hưởng của mình    ", BLV Quang Tùng đánh giá.    Ngoài ra, BLV Quang Tùng cho rằng HLV Kiatisak CLB Công an Hà Nội có thể hưởng lợi thêm nhờ sự trở lại của Đoàn Văn Hậu và Phan Văn Đức. Họ sẽ bổ sung cả về chất và lượng cho đội bóng ngành công an ở giai đoạn còn lại của mùa giải. 