 Cruz Beckham được cho đã chia tay cô nàng Tana Holding hồi mùa hè năm ngoái.    Mới đây, truyền thông Anh đã bắt được hình ảnh Cruz - cậu ba nhà Beckham - đi cùng ngôi sao MXH Issey Moloney tại khu vực Soho của London. Cả hai có vẻ đang cùng nhau đi mua sắm trước khi bước lên chiếc xe Land Rover Defender của Cruz. Hiện tại, chưa rõ tình trạng mối quan hệ giữa cặp đôi này.   Cruz Beckham cùng ngôi sao MXH Issey Moloney vừa bị bắt gặp đi chung cùng nhau Khoảnh khắc đi chung giữa Cruz và Issey được ghi lại   Issey Moloney, cũng 18 tuổi như Cruz, là một tiktoker nổi tiếng với hơn 7 triệu lượt theo dõi và hơn 811 triệu lượt tương tác. Cô nàng thường xuyên chia sẻ trên trang cá nhân những video làm đẹp, nhận được sự chú ý lớn.    Trong quá khứ, Cruz từng có mối tình kéo dài hơn một năm cùng nữ người mẫu Tana Holding. Tuy nhiên,     Daily Mail    cho hay cả hai đã chính thức đường ai nấy đi hồi tháng 10/2023. "Cruz và Tana đã chia tay lặng lẽ vào cuối mùa hè. Cả hai đã có một chuyện tình tuổi teen đẹp nhưng không thể đi đến đích cuối", Daily Mail dẫn lại lời một nguồn tin.  Cruz được cho đã chia tay Tana Holding hồi năm ngoái   Cruz nhận được nhiều chú ý vì là con trai của cựu danh thủ David Beckham. Trong quá khứ, cậu từng được thử sức với bóng đá bằng việc gia nhập đội trẻ của Arsenal. Tuy nhiên, Cruz rời đội vào năm 2014, dừng theo đuổi bộ môn thể thao vua.    Hồi năm ngoái, một số thông tin cho hay Cruz muốn trở thành ca sĩ. Để hiện thực hóa mục tiêu này, Cruz đã rời nước Anh để tới Mỹ, nơi được cho có nhiều cơ hội hơn.  Cruz và người cha nổi tiếng David Beckham