 Cha của Kelvin Kiptum, ông Samson Cheruiyot, đã yêu cầu thủ chính phủ Kenya mở cuộc điều tra về cái chết của con trai, bởi vài ngày trước đó nhóm 4 người lạ mặt đã đến tìm Kiptum. Chi tiết này khiến tất cả nhớ lại những vụ tai nạn đáng ngờ của không ít VĐV điền kinh Kenya trước đây.     Những ngày qua cả thế giới rúng động trước     cái chết thương tâm của Kelvin Kiptum    . Ngôi sao thiết lập kỷ lục thế giới mới với 2 giờ 35 giây ở Chicago Marathon hồi tháng 10 năm ngoái đã thiệt mạng trong một vụ tai nạn ô tô vào tối 11/2. Chiếc Toyota Premio của anh mất lái, lao xuống mương và tông vào gốc cây gần Kaptagat ở phía tây nam     Kenya    . HLV Gervais Hakizimana cũng thiệt mạng trong khi người còn lại Sharon Kosgei đang điều trị ở bệnh viện Eldoret.    Trong đau khổ, cha của Kiptum, ông Samson Cheruiyot đã đặt ra nghi vấn về cái chết của con trai. Ông kể với Citizen TV về nhóm bốn người đàn ông lạ mặt tới tìm Kiptum vài ngày trước vụ tai nạn, và nghi ngờ họ có liên quan. "Họ nói rằng muốn tìm con trai tôi nhưng lại từ chối tiết lộ danh tính", ông Cheruiyot cho biết, "Khi vụ tai nạn xảy ra, tôi tự hỏi họ là ai và muốn gì ở Kiptum?".    Kenya nổi tiếng là nơi sản sinh ra những vận động viên     điền kinh    đường trường cự phách. Thế nhưng không ít người trong số họ thiệt mạng một cách đáng ngờ, và thường xảy ra ở quanh khu vực     Thung lũng Rift    .  Chiếc Toyota Premio của Kiptum sau vụ tai nạn.   Sammy Wanjiru là VĐV Kenya đầu tiên giành huy chương Vàng     marathon    Olympic vào năm 2008. Ba năm sau, anh chết đột ngột vì rơi từ ban công. Cách đây không lâu, vào đêm cuối cùng của năm 2023, Benjamin Kiplagat, VĐV gốc Kenya nhưng chuyển quốc tịch sang Uganda và tham dự 3 kỳ Olympic (2008, 2012, 2016) ở nội dung 3.000m, bị đâm vào cổ và ngực. Thi thể của anh được tìm thấy ở ngoại ô Eldoret.    Cách không xa Eldoret là thị trấn Iten. Tại nơi đây, Agnes Tirop, nữ VĐV 2 lần đoạt huy chương Đồng Giải vô địch điền kinh thế giới ở cự ly 10.000m, bị đâm chết tại nhà riêng vào năm 2021. Và cũng chính thị trấn này, năm 2022, nữ VĐV khác, Damaris Muthee Mutua từng giành huy chương Đồng cho Kenya ở nội dung 1.000 mét tại Thế vận hội Trẻ 2010, bị siết cổ đến chết.    Ngoài ra, các vụ tai nạn trên đường cũng không hiếm. Năm 2018, VĐV marathon Francis Kiplagat nằm trong số 5 người thiệt mạng trong một vụ tai nạn kinh hoàng trên đường cao tốc Eldoret-Nakuru.  Nicholas Bett, VĐV Kenya đầu tiên giành huy chương Vàng tại Giải vô địch nước rút thế giới ở nội dung 400m vượt rào.   Sáu tháng sau, Nicholas Bett, VĐV Kenya đầu tiên giành huy chương Vàng tại Giải vô địch nước rút thế giới ở nội dung 400m vượt rào, qua đời sau vụ đâm xe ở Thung lũng Rift. Năm 2019, David Rudisha, nhà vô địch 800m Olympic năm 2012 và 2016, bị nổ lốp ở Keroka nhưng may mắn thoát khỏi cú đâm trực diện với một chiếc xe buýt đi ngược chiều.    Chưa hết, Geoffrey Kamworor, từng lập hat-trick danh hiệu bán marathon thế giới và hai lần vô địch New York Marathon, được biết đến là bạn thân của Kiptum, sau đó tặng anh đôi giày chạy đầu tiên. Vào năm 2020, Kamworor bất ngờ bị một chiếc xe máy đâm từ phía sau khi đang chạy, dẫn đến việc bị gãy xương chân và chấn thương đầu.    Có những vụ chỉ là tai nạn đơn thuần, cũng nhiều vụ là sát hại, nhưng cái chết của tài năng mới nổi Kiptum một lần nữa rung lên hồi chuông báo động về sự an toàn của các ngôi sao thể thao Kenya. Đó là những người hùng mang vinh quang về cho quốc gia có GDP đứng thứ 140 thế giới. Họ cần được bảo vệ tốt hơn, thay vì mất mạng khi vẫn còn nhiều thứ khiến cả thế giới kinh ngạc. 