 Cristiano Ronaldo sẽ có trận đấu chính thức đầu tiên trong năm 2024 và trận knock-out đầu tiên ở Cúp C1 châu Á nếu cùng Al Nassr ra sân gặp Al Feiha.  Ronaldo đã ghi 3 bàn ở vòng bảng Cúp C1 châu Á mùa này. (Ảnh: Getty)   Theo lịch thi đấu Cúp C1 châu Á, Al Nassr sẽ tới làm khách của Al Feiha ở trận lượt đi vòng 1/8 lúc 01h00 ngày 15/2 (giờ Việt Nam). Đây là màn so tài giữa 2 đội bóng đồng hương Saudi Arabia ở sân chơi châu lục.    Nếu ra sân thi đấu, đây sẽ là trận knock-out đầu tiên của Cristiano Ronaldo tại Cúp C1 châu Á. Ngoài ra, cuộc đối đầu với Al Feiha cũng là trận chính thức đầu tiên của Al Nassr trong năm 2024 sau khi đá 2 trận giao hữu thắng Inter Miami 6-0 và thua Al Hilal 0-2.    Thời đỉnh cao sự nghiệp, Cristiano Ronaldo luôn biết cách toả sáng trong những trận đấu knock-out tại Cúp C1 châu Âu. Liệu rằng, CR7 còn giữ được thói quen này khi sang châu Á?    Theo giới truyền thông Saudi Arabia, Cristiano Ronaldo chưa đảm bảo thể trạng tốt nhất sau chấn thương nhưng vẫn đủ sức ra sân ở Cúp C1 châu Á. Trước đó, siêu sao người Bồ Đào Nha đã chơi trọn vẹn trận giao hữu với Al Hilal rạng sáng 9/2.    Nếu toả sáng trước Al Feiha, Cristiano Ronaldo sẽ giải toả áp lực sau khi hứng chịu chỉ trích trong những ngày qua. Tiền đạo 39 tuổi đã có hành động khiếm nhã đáp trả khiêu khích từ khán giả ở trận Al Nassr giao hữu Al Hilal.    Sau trận lượt đi với Al Feiha vào rạng sáng mai 15/2, Al Nassr sẽ đá trận lượt về vòng 1/8 Cúp C1 châu Á trên sân nhà vào lúc 01h00 ngày 22/2. 