 Đẳng cấp của De Bruyne đã giúp Man City giành chiến thắng 3-1 trước Copenhagen. Tiền vệ người Bỉ góp công trong cả 3 bàn và nhờ đó, Man City đi vào lịch sử Cúp C1 châu Âu với tư cách CLB đầu tiên chạm mốc 7 trận liên tiếp ghi từ 3 bàn/trận.  De Bruyne ghi 1 bàn và kiến tạo 2 bàn    Trong trận đấu rạng sáng nay,     Copenhagen    tỏ ra yếu ớt. Họ bị đối thủ bắn phá khung thành tới 26 lần trong khi Copenhagen chỉ có 4 pha hãm thành, chưa bằng số lẻ của đối phương.    Nathan Ake lẽ ra nên đưa đội khách lên dẫn trước với một cú sút bóng từ phạm vi thuận lợi. Song phút 11, Kevin De Bruyne đã lên tiếng bằng cách nhận đường chuyền ngược của Phil Foden rồi tung     cú sút chéo góc. Anh găm bóng vào góc thấp khiến pha bay người của thủ môn Copenhagen thành vô nghĩa.      Phút 34, một     sai lầm hiếm hoi từ Ederson đã tạo ra bàn gỡ hòa, nhưng vẫn phải thừa nhận đẳng cấp của Mattsson. Từ rìa vòng cấm, anh tự tin vuốt trái bóng vào góc trên cùng. Cú đá là quá hiểm, không có cơ hội cho Ederson.       Nhưng     trước khi hiệp 1 kết thúc,       Man City      vẫn tái lập thế dẫn bàn. Bernardo Silva lẻn xuống tung ra      kết thúc khéo léo như người hâm mộ đã mong đợi.      Man City dẫn 2-1 và người chọc khe tuyệt vời cho Silva chính là De Bruyne.      Bước sang hiệp 2, Man City tiếp tục làm chủ thế trận. Hàng loạt cơ hội ngon ăn được họ tạo ra song 2     cú sút tầm xa từ De Bruyne và Doku đều bị thủ môn Grabara chặn đứng, còn nỗ lực của Haaland cũng không thành.        Nhưng trước khi trận đấu kết thúc, De Bruyne đã toả sáng với đường chuyền hoàn hảo để Foden dễ dàng sút bóng vào chính giữa khung thành ấn định chiến thắng 3-1 cho CLB Anh.      Đây là chiến thắng thứ 11 liên tiếp của Man City trên tất cả các giải đấu và kéo dài chuỗi 21 trận bất bại của họ ở châu Âu. 7 trận gần nhất, lần nào họ cũng ghi tối thiểu 3 bàn, điều chưa ai làm được.     Đóng góp vào màn thể hiện này là       De Bruyne       , người in dấu giày vào cả 3 bàn thắng.   