 Tại Asian Cup 2023, Hàn Quốc đã thua đau Jordan 0-2 ở Bán kết.  Mới đây, tờ The Sun bất ngờ đưa tin về vụ ẩu đả nội bộ của tuyển Hàn Quốc ngay trước trận đấu Jordan. Cụ thể khi toàn đội Hàn Quốc dùng bữa, một nhóm cầu thủ trẻ muốn ăn nhanh để rời đi chơi bóng bàn sớm. Lúc này, Son Heung-min với tư cách đội trưởng, muốn giữ nhóm đồng đội trẻ này lại để duy trì nề nếp sinh hoạt tập trung, gắn kết của toàn đội. Vì thế đã có tranh cãi nổ ra. Thậm chí sao trẻ PSG Lee Kang In cũng tranh cãi với Son Heung-min. Sự vụ đi xa hơn và khi can ngăn các đồng đội, Son bị chệch khớp ngón tay, dẫn đến phải băng tay khi đấu Jordan. Có lẽ, chính sự mất đoàn kết kể trên cũng là nguyên nhân quan trọng khiến tuyển Hàn Quốc chơi không hay để rồi thua cách biệt Jordan và bị loại ở Bán kết Asian Cup 2023.