 Sau thời gian điều tra, LĐBĐ Saudi Arabia (KSA) đã ban hành án phạt với 6 tuyển thủ chống đối HLV Roberto Mancini trong thời gian diễn ra Asian Cup 2023.     Theo đó, 6 cầu thủ này đều nhận án phạt nặng nhẹ khác nhau. Nhưng nhìn chung họ sẽ bị phạt tiền từ 100.000 đến 200.000 riyal Saudi Arabia, tương đương 650 triệu đến 1,3 tỷ đồng, đồng thời bị treo giò từ 1 đến 5 tháng.    Sự cố diễn ra ngay trước thời điểm     ĐT Saudi Arabia    đá trận mở màn     Asian Cup 2023    với Oman. Khi đó,     HLV Roberto Mancini    bất ngờ cho biết nhiều cầu thủ không đồng ý khoác áo ĐTQG hoặc ra yêu sách với ông thì mới lên đội tuyển.    Theo HLV Mancini,     Salman Al-Faraj    ra yêu sách không đá các trận giao hữu, chỉ ra sân khi đội nhà thi đấu chính thức còn Sultan Al-Ghannam yêu cầu phải được đảm bảo vị trí mới lên tuyển.    Dù 2 cầu thủ này nhất quyết tố cáo Mancini “dựng chuyện”, nhưng cuộc điều tra của LĐBĐ Saudi Arabia cho kết quả đứng về phía nhà cầm quân người Italia. Và Salman Al-Faraj cùng Sultan Al-Ghannam sẽ chịu hình phạt rất nặng.  Các cầu thủ Saudi Arabia đều bị kết luận đã sai trong tranh chấp với HLV Mancini   Sultan Al-Ghannam bị treo giò 1 tháng, nộp phạt 200.000 riyal Saudi Arabia, tương đương 1,3 tỷ đồng. Kết luận từ phía KSA là tiền vệ này yêu cầu HLV Mancini cho anh miễn tham gia đợt huấn luyện tiền     Asian Cup 2023    , vào giải đấu thì anh mới lên tuyển.    Al-Faraj bị phạt với lý do từ chối lệnh triệu tập dự Asian Cup 2023 của HLV Mancini. Tiền đạo 35 tuổi phải nộp 650 triệu đồng và bị treo giò 1 tháng. Án phạt dành cho 4 cái tên còn lại trong “băng nhóm” 6 kẻ nổi loạn gồm Khaled Al-Ghannam (1,3 tỷ và treo giò 1 tháng), Muhammad Maran (1,3 tỷ và treo giò 2 tháng), Al Aqidi (treo giò 5 tháng).    Do tất cả các tuyển thủ Saudi Arabia đang thi đấu trong nước nên lệnh trừng phạt của KSA sẽ áp dụng ở cấp độ CLB lẫn ĐTQG. Như vậy, các đội bóng sở hữu số cầu thủ trên như Al Nassr, Al Hilal sẽ bị liên lụy vì án phạt này. 