 Tiền vệ Lee Kang-in dính tranh chấp pháp lý vì vấn đề hợp đồng quảng cáo, netizens Hàn buông những lời cay đắng.    Chiều 17/2, từ Money Today đưa thông tin độc quyền về vụ tranh chấp pháp lý của ngôi sao ĐT Hàn Quốc Lee Kang-in với một đơn vị quảng cáo. Lee Kang-in là cầu thủ đang hứng chịu bão chỉ trích ở Hàn Quốc, người "bị cả đất nước quay lưng chỉ sau một đêm" vì hành vi ẩu đả với "quốc bảo" Son Heung-min tại Asian Cup 2023.    Tóm tắt vụ việc kiện cáo của Lee Kang-in: Từ khoảng tháng 3/2023 đến giữa tháng 7/2023, Lee Kang-in đã uỷ quyền cho Công ty A (là công ty thương mại khu vực Hàn Quốc chính thức của câu lạc bộ Mallorca (Tây Ban Nha), đội bóng khi đó của Lee Kang-in) chịu trách nhiệm xử lý việc tiếp thị quảng cáo và tài trợ trong nước. Vào ngày 12/7/2023, Lee Kang-in đã yêu cầu và nhận được danh sách tất cả các quảng cáo đang được thực hiện bởi Công ty A, bao gồm cả Nexon và Naver. Đến ngày 14/7/2023, năm ngày sau khi Lee Kang-in chuyển đến PSG, phía Lee Kang-in đã gửi email cho Công ty A để đơn phương chấm dứt hợp đồng đại lý quảng cáo và tiếp thị. Trong nội dung có thừa nhận về việc tồn tại "hợp đồng miệng" giữa đôi bên. Phía Lee Kang-in đề nghị trả 500.000 won (khoảng 9,2 triệu đồng) như một khoản hoa hồng.    Theo dữ liệu như email và các cuộc trò chuyện KakaoTalk được trao đổi giữa phía Lee Kang-in và Công ty A liên quan đến mô hình quảng cáo 'FC Online (trước đây là FIFA Online)' với Nexon: Công ty A là đơn vị đã đứng ra gửi đề nghị hợp tác với Nexon, về việc sử dụng Lee Kang-in như người mẫu quảng cáo. Phía Nexon FC đã phản hồi và thỏa thuận được ký kết sau nhiều cuộc gặp. Tuy nhiên, hợp đồng cuối cùng của Lee Kang-in với Nexon được ký kết vào khoảng tháng 8, gạt Công ty A ra ngoài. Công ty A cho rằng phía Lee Kang-in đã 'chiếm đoạt' quảng cáo của Nexon do Công ty A thực hiện dưới sự ủy quyền của Lee Kang-in nên khoản hoa hồng 10% phải được trả như bình thường".  Lee Kang-in dính tranh chấp pháp lý liên quan đến hợp đồng quảng cáo   Đáp lại điều này, phía Lee Kang-in tuyên bố thông qua đơn khiếu nại gửi lên tòa án rằng khoản phí này không thể được công nhận, đồng thời cho biết: Hợp đồng mà Lee Kang-in và Nexon kí kết có các điều khoản khác với đề xuất của Công ty A nên đây là 2 hợp đồng khác nhau. Phía Lee Kang-in cũng khẳng định Công ty A không phải công ty nội địa của mình.    Công ty A yêu cầu được hưởng hoa hồng 10% và thanh toán các chi phí liên quan cho quảng cáo của Nexon. Khi Công ty A đàm phán phí quảng cáo với Nexon vào năm 2023, hợp đồng 2 năm trị giá trên 1,2 tỷ won (hơn 18,4 tỷ đồng). Các điều khoản của hợp đồng mà Lee Kang-in cuối cùng đã ký với Nexon vẫn chưa được công bố. Tuy nhiên, con số chắc chắn sẽ trên 1,2 tỷ won sau khi Lee Kang-in chuyển đến Paris Saint-Germain. Công ty A muốn trả khoản hoa hồng 120 triệu won, bằng 10% trong số 1,2 tỷ won mà Nexon đã trả cho Lee Kang-in. Ngoài ra, còn có hàng chục triệu won chi phí lao động và chi phí liên quan đến công việc của Lee Kang-in tại Công ty A. Hoa hồng 10% là tiêu chuẩn ban đầu được Lee Kang-in đề xuất, Công ty A đã đồng ý với mức 10%, bao gồm cả làm tóc và trang điểm, tạo mẫu và hỗ trợ phương tiện đi lại.    Cốt lõi của tranh chấp pháp lý giữa Lee Kang-in và Công ty A là sự khác biệt trong quan điểm về sự tồn tại của 'hợp đồng đại lý tiếp thị trong nước' và số tiền giải quyết. Hiện nay Công ty A chưa nhận được bất kỳ khoản thù lao nào. Phía Lee Kang-in không thừa nhận số tiền 120 triệu won mà Công ty A đưa ra và thay vào đó đã đệ đơn kiện dân sự lên tòa án để 'xác nhận không tồn tại khoản nợ'.    Theo đại diện pháp lý của Công ty A, luật sư Lee Ji-yoon (Công ty luật Hyemyung): Lee Kang-in là người đã yêu cầu chờ điều chỉnh số tiền khi đàm phán giải quyết sự việc. Nhưng anh ta đột nhiên thay đổi thái độ sau khi Asian Cup kết thúc và đệ đơn kiện lên tòa án, phỉ báng Công ty A một cách bừa bãi. Việc này đang gây ra thiệt hại. Lee Kang-in công bố tin tức với giới truyền thông và sử dụng cụm từ 'Công ty A đang đe dọa' Lee Kang-in.    Diễn biến khác, tháng 1/2024, Lee Kang-in đã uỷ quyền cho công ty 'K10 Limited' làm công ty nội địa của mình. Đây là công ty do gia đình Lee Kang-in thành lập với số vốn 10 triệu won và cha của Lee Kang-in, Lee Woon-seong làm 'CEO', mẹ anh là Kang Seong-mi làm giám đốc điều hành, chị gái Lee Jeong-eun làm kiểm toán viên. Phía Lee Kang-in đã thông báo vụ tranh chấp với Công ty A với giới truyền thông nhưng không tiết lộ chuyện K10 là công ty gia đình.  Lee Kang-in đang bị người hâm mộ quay lưng sau vụ ẩu đả với Son Heung-min   Khi vụ tranh chấp pháp lý được truyền thông đưa tin, dân mạng Hàn Quốc vẫn còn ngán ngẩm sau vụ ẩu đả của Lee Kang-in với Son Heung-min, càng thêm tiêu cực với cầu thủ của PSG.      - Lee Kang In tài năng nhưng tính cách, thái độ thì tồi tệ. Vì vậy, mọi hành vi sai trái, lòng tham của Lee Kang-in và gia đình của anh ta phải bị lên án, không chỉ trục xuất khỏi đội tuyển quốc gia mà còn loại bỏ vĩnh viễn khỏi ngành quảng cáo và truyền thông.        - Vứt bỏ những người đã giúp đỡ bạn lúc khó khăn, nhân cách của bạn không có gì đáng để nói.        - 500.000 won cho hợp đồng 1 tỷ thì hơi...        - Kiếm được hơn 1 tỷ won, nhưng không trả 50 triệu won hay 5 triệu won mà là 500.000 won... Tôi sốc quá.        -      Điều còn lại của Lee Kang-in hoặc là kiểm soát dư luận bằng kỹ năng áp đảo như Messi hoặc chấm hết        - Trong khi đó, Son Heung-min bỏ hơn 10 tỷ won xây sân bóng và quyên góp tiền nhưng phải nhận điều tồi tệ nhất trong giới thể thao        - Không phải nên có phong trào đưa Lee Kang-in vào quân đội sao?   