  HLV Jesus Casas đã nhận được lời xin lỗi của Danilo Al Saed và đồng ý cho tiền vệ 24 tuổi cơ hội làm lại sau biến cố tại Asian Cup 2023.     Đội tuyển Iraq từng trải qua biến cố nhân sự sau trận mở màn     Asian Cup 2023    với Indonesia. Thời điểm đó, Danilo Al Saed đã bất ngờ rời đại bản doanh của đội tuyển vì không hài lòng sau khi bị HLV Jesus     Casas    gạch tên khỏi danh sách thi đấu.    Hành động bị coi là trẻ con này khiến     Danilo Al Saed bị chỉ trích    . Có nhiều thông tin cho rằng anh sẽ khoác áo ĐT Thụy Điển bởi Danilo Al Saed sinh ra và lớn lên tại quốc gia Bắc Âu này nên đủ điều kiện.    Dù vậy, tiền vệ 24 tuổi vẫn nhất quyết chọn Iraq. Anh đã xin lỗi HLV Jesus Casas về hành động bột phát vừa qua.    Tờ     Win Win    của Iraq viết: “     HLV Jesus Casas    đã nhận được cuộc gọi từ Danilo Al Saed. Người này xin lỗi về những gì đã xảy ra ở Asian Cup và việc anh đột ngột rời giải. HLV bày tỏ quan điểm của mình, ông hiểu rõ hoàn cảnh của cầu thủ và việc anh ấy không thể ra sân cho đội tuyển quốc gia.  HLV Casas đã mở ra cơ hội thứ 2 cho Danilo Al Saed   Casas đã đảm bảo với Danilo rằng anh ấy là một cầu thủ quan trọng và là một phần trong kế hoạch của ĐTQG. Việc Danilo ngồi trên khán đài trong trận đấu với Indonesia không có nghĩa là anh không nằm trong kế hoạch của HLV Casas.    Sau khi cuộc gọi kết thúc, Casas đã thông báo với các trợ lý của mình rằng Danilo Al-Saed sẽ là một trong những lựa chọn của ĐTQG cho giai đoạn tiếp theo. Đó là trận đấu với Philippines ở Basra (ngày 21/3, vòng loại World Cup 2026)".    Danilo Al-Saed đá tốt ở 2 vị trí tiền vệ và hậu vệ trái. Anh hiện khoác áo Sandefjord ở giải VĐQG Na Uy. Mùa giải 2023, cầu thủ này ra sân 29 trận và ghi tới 11 bàn cho CLB.    Lời xin lỗi của Danilo Al-Saed đến ngay sau khi     ĐT Iraq    nhận tin thủ quân Ali Adnan tuyên bố chia tay đội tuyển. Vì vậy, có lẽ HLV Casas sẽ nhắm Danilo Al-Saed là phương án số 1 để trám vào lỗ hổng Ali Adnan để lại. 