 Kevin De Bruyne xuất sắc trong chiến thắng 3-1 của Man City trước Copenhagen ở lượt đi vòng 1/8 Cúp C1 - Champions League.  Copenhagen 1-3 Man City       Dù phải thi đấu trên sân khách,     Man City    dễ dàng chiếm ưu thế trước Copenhagen. Đội đương kim vô địch áp đảo và giành chiến thắng với màn tỏa sáng của Kevin De Bruyne, cầu thủ có phong độ rất tốt sau khi bình phục chấn thương.    Hàng phòng ngự của Copenhagen chỉ giữ sạch lưới được trong 10 phút đầu trận. Phil Foden kiến tạo cho De Bruyne dứt điểm ở góc hẹp mở tỷ số trận đấu.    Sai lầm của thủ môn Ederson Moraes tăng thêm chút độ khó cho Man City. Magnus Mattsson tận dụng cơ hội thực hiện cú sút xa đẹp mắt để gỡ hòa ở phút 34. Đó là pha dứt điểm đầu tiên, cũng là cú sút trúng đích duy nhất của Copenhagen trong trận đấu.  Kevin De Bruyne ghi bàn và có 2 kiến tạo cho đồng đội lập công.   Dù vậy, Man City vẫn kết thúc hiệp một trong thế dẫn bàn. De Bruyne tạo cơ hội cho Bernardo Silva dứt điểm tinh tế ngay trước mặt thủ môn đối phương, đưa đội bóng Anh vượt lên.    Sang hiệp 2, tỷ lệ kiểm soát bóng của Man City được nâng lên thành trên 80%. Họ tung ra tới 15 pha dứt điểm nhưng chỉ 3 lần trúng đích. Cách biệt một bàn rất mong manh nhưng Copenhagen hoàn toàn không có cơ hội gỡ hòa.    Trong thời gian đá bù của hiệp 2, Foden nới rộng cách biệt cho Man City. Người chuyền bóng kiến tạo trong tình huống này vẫn là Kevin De Bruyne. Đội đương kim vô địch thắng 3-1 ở trận lượt đi. Đây là lợi thế lớn cho Man City trước cuộc tái đấu trên sân nhà vào tháng 3.    Vòng 1/8 Cúp C1 -     Champions League    được phát sóng trực tiếp trên FPT Play.      Kết quả vòng 1/8 Cúp C1 - Champions League         RB Leipzig    0-1 Real Madrid    Copenhagen 1-3 Man City 