 Ông Lê Huỳnh Đức được bầu chọn là HLV xuất sắc nhất tháng 12/2023 của Night Wolf V-League mùa này.  HLV Huỳnh Đức và CLB Bình Dương được vinh danh   Cuối tuần này,     Night Wolf    V-League 2023/2024 sẽ trở lại sau 2 tháng tạm nghỉ. Như thường lệ, ban tổ chức giải công bố giải thưởng cá nhân hàng tháng trước khi vòng đấu mới khởi tranh.    Ông     Lê Huỳnh Đức    đã được vinh danh là HLV xuất sắc nhất tháng 12/2023 sau khi giúp Becamex Bình Dương bay cao trên bảng xếp hạng. Đây là phần thưởng xứng đáng với cựu tiền đạo tuyển Việt Nam. Trong tháng 12/2023, HLV Lê Huỳnh Đức giúp đội bóng đất Thủ giành 3 trận thắng, 1 trận hòa và chỉ thua 1 trận.    Bình Dương khởi đầu tháng 12 không tốt khi bị HAGL cầm hòa 1-1, nhưng họ liên tiếp đánh bại Khánh Hòa, Thép Xanh Nam Định và Đông Á Thanh Hóa để leo lên nhóm đầu bảng. Trước khi     V-League    tạm nghỉ, Bình Dương thua đậm CLB Công an Hà Nội, nhưng các màn trình diễn trước đó vẫn đủ giúp HLV Lê Huỳnh Đức đoạt giải. Cùng chiến lược gia này, Bình Dương cũng được bầu chọn là CLB xuất sắc nhất tháng.    HLV     Vũ Hồng Việt    cùng Thép Xanh Nam Định có thành tích tương tự trong tháng 12 (thắng 3, hòa 1, thua 1). Tuy nhiên, trận thua trực tiếp Bình Dương có lẽ là lý do khiến ông và đội bóng thành Nam mất giải thưởng tháng vào tay HLV Lê Huỳnh Đức và đối thủ. Đây cũng là trận thua duy nhất của Nam Định tính đến thời điểm này.    Dù sao, Nam Định cũng được “an ủi” phần nào khi Rafaelson đoạt giải cầu thủ xuất sắc nhất tháng 12. Tiền đạo người Brazil đã ghi tổng cộng 11 bàn chỉ sau 8 trận ở V-League mùa này, bao gồm 8 bàn từ 5 trận trong tháng 12/2023. 