 Ngôi sao 25 tuổi này có thể rời PSG vào mùa hè và những gì tiếp theo sẽ ảnh hưởng đến di sản của anh ấy, trong khi bóng đá đang thay đổi rất nhiều, với sự phát triển về mặt chiến thuật đến mức cầu thủ người Pháp phải chứng minh giá trị của mình một lần nữa.     Trong khoảnh khắc có lẽ là phấn khích nhất của trận chung kết World Cup 2022, ngôi sao người Pháp đã ghi bàn thắng ấn tượng nhất toàn giải đấu với tốc độ 123,34km/h. Không có kết thúc nào nhanh hơn. Cú vô lê xoáy vừa tinh tế vừa bùng nổ dường như tượng trưng cho việc không có gì có thể ngăn cản được     Kyabje    vào thời điểm đó. Đó là trận đấu mà anh đối đầu với Lionel Messi, cả hai cầu thủ đều đạt đến đỉnh cao khả năng bằng cách chạm tới chiều sâu quyết tâm của mình.    Tiền đạo của Paris Saint-Germain có thể không thành công trong việc giành hai chức vô địch World Cup liên tiếp như Pele nhưng anh ấy dường như hoàn toàn sẵn sàng để kế nhiệm Messi trở thành cầu thủ xuất sắc tiếp theo trên thế giới. Toàn bộ chiến dịch của Mbappe ở Qatar thật quyến rũ, hat-trick trong trận chung kết để trở thành vua phá lưới là thứ giới hạn không phải ai cũng đạt đến được. Nhưng kể từ đó, Mbappe chỉ làm được rất ít.       Đã có một bàn thắng ngoạn mục từ khoảng cách xa vào lưới đội bóng bé nhỏ Gibraltar, và đó gần như là tất cả những gì trên sân. Sự nghiệp của Mbappe kể từ World Cup lại được đặc trưng bởi một loạt tranh cãi ngoài sân cỏ, phần lớn là mối quan hệ bất hòa của anh với PSG về việc từ chối ký hợp đồng mới vào mùa hè năm ngoái. Chắc chắn không có gì ở Champions League và tệ hơn nữa là có rất ít điều được mong đợi từ anh trong mùa giải này khi PSG chẳng còn là ứng cử viên cho danh hiệu châu Âu dù đó là điều mà họ khao khát nhất.    Người ta nói nhiều rằng hai hậu bối của Mbappe, tức Erling Haaland và Jude Bellingham, là người dẫn dắt phần lớn Champions League. Họ ở vị trí tốt hơn nhiều để có nhiều tác động hơn và điều đó đã nuôi dưỡng niềm tin rằng họ có thể vượt qua Mbappe. Ngay cả cái việc Mbappe rời PSG, thì câu hỏi bây giờ là anh sẽ đi đâu khi mà 2 đội bóng hùng mạnh nhất tại châu Âu hiện nay đang có những người hùng cho riêng mình. Và liệu Kyabpe đang có nguy cơ lãng phí tài năng to lớn của mình hay không.    Điều đó nghe có vẻ kỳ quặc đối với một người đã thắp sáng hai kỳ World Cup và hai trận chung kết ở đó. Nhưng một thực tế là trọng tâm của bóng đá thế giới đã chuyển sang trận đấu cấp CLB, nơi mà tác động lâu dài nhất hiện nay. Vậy mà Mbappe đã dành toàn bộ sự nghiệp của mình cho đến nay ở giải đấu lớn ít người xem như Ligue 1. Đó là lý do khiến anh ấy không được nhắc đến nhiều như Haaland hay Bellingham.    Các giám đốc điều hành của PSG kỳ vọng anh sẽ đến Real Madrid nhưng điều đó không còn được coi là chắc chắn nữa. Đã có một lời đề nghị được đưa ra nhưng mức lương vẫn chưa cao như những gì Mbappe mong đợi. Chủ tịch Florentino Perez cũng trở nên thất vọng với cầu thủ 25 tuổi này. Về phần Mbappe, anh dần dần nhận ra lẽ ra mình nên ra đi từ nhiều năm trước. Theo lời của một cựu HLV của PSG, thì đó không hẳn là một môi trường khuyến khích sự xuất sắc.    Vấn đề là giờ đây, các lựa chọn của Mbappe bị hạn chế một cách kỳ lạ. Khi câu chuyện xoay quanh chuyện tiền nong, thì chỉ một số ít CLB có thể trả mức lương như Mbappe mong muốn. Bên cạnh đó, thị trường đã thay đổi, những câu lạc bộ lớn nhất hiện nay muốn trả nhiều tiền nhất cho những tài năng trẻ ở dạng tiềm năng hơn là mua một ngôi sao ở tuổi 25 như Mbappe. Chẳng đâu xa, chính Man City và Real đang thực hiện chính sách này.    Ngoài lý do kinh tế, còn có những biến động khác về chiến thuật. Bóng đá hiện đại đã trở nên có hệ thống và dựa trên sự dồn ép điên cuồng đến mức các CLB luôn có nhu cầu sử dụng cầu thủ trẻ tràn đầy năng lượng. Vì lý do này mà người ta nói Mbappe đang lãng phí tài năng. Tiền đạo người Pháp trở thành một người theo chủ nghĩa cá nhân quá mức. Tài năng của anh không có gì để nghi ngờ, nhưng liệu có phù hợp với những CLB đề cao yếu tố chiến thuật. Điều trớ trêu lớn nhất là hai CLB có khả năng sẽ là bến đổ tương lai của Mbappe, Real Madrid và PSG, giờ lại áp dụng hoàn toàn cách tiếp cận chiến thuật này.    Chẳng còn cách nào khác, Mbappe phải thành công tại PSG và ở Champions League mùa giải này. Nó gần như là cơ hội cuối để anh đạt đến đỉnh của danh vọng và mở ra các lựa chọn khác cho tương lai. Sau khi vượt qua vòng bảng một cách không thoải mái, tại vòng 16 đội, PSG có một đối thủ đầy tiềm năng để giúp họ tiến xa.     Sau thất bại trước Bayern Munich ở trận chung kết năm 2020 và bị Manchester City loại ở bán kết năm 2021, PSG đã không thể vượt qua vòng 16 đội trong hai mùa giải gần đây nhất. Thất bại đáng tiếc ở trận lượt về trước Real Madrid, rồi sau đó là trước Bayern khiến cho PSG phải xem lại toàn bộ chính sách về chuyển nhượng của mình và thuê Luis Enrique về để xây dựng CLB theo hướng này.    Giờ đây, nhà vô địch Pháp phải tìm cách tận dụng vận may của mình trước Real Sociedad mặc dù chuỗi 3 trận không thắng của họ ở Champions League gần nhất là chuỗi dài nhất trong một mùa giải của họ kể từ khi trải qua 5 trận không thắng từ vòng bảng vòng tứ kết mùa giải 2014-15. Thành công của PSG phần lớn sẽ đổ lên Mbappe của Real Madrid. Ngôi sao người Pháp đã ghi 43 bàn sau 67 lần ra sân ở Champions League và nếu ghi được bàn thắng trong trận đấu này, anh sẽ vượt qua Raul (43) để trở thành người ghi nhiều bàn thắng thứ hai trong giải đấu khi 25 tuổi trở xuống, chỉ sau Lionel. Messi (59).    Chưa hết, PSG sẽ vắng Nuno Mendes, Layvin Kurzawa, Presnel Kimpembe, Milan Skriniar và thủ môn dự bị Sergio Rico bị chấn thương. Đây là lý do mà cuối tuần qua, HLV Enrique phải để Mbappe, Gianluigi Donnarumma và Marquinhos nghỉ ngơi. Đối thủ của họ dù bị đánh giá thấp hơn nhưng màn trình diễn ở vòng bảng có thể mang lại cho đoàn quân của Imanol Alguacil niềm tin rằng có thể vượt qua PSG. Họ bất bại và đứng đầu bảng D trước Inter sau 2 chiến thắng trước Benfica, thắng Red Bull Salzburg và 3 trận hòa.    Đây là lần gặp nhau đầu tiên giữa PSG và Real Sociedad, mặc dù đội bóng đến từ Ligue 1 đã bị loại 5 trong 6 lần gần nhất họ gặp đối thủ Tây Ban Nha ở vòng loại trực tiếp Champions League. Thành công duy nhất của PSG trước các đội đến từ Tây Ban Nha là khi loại Barcelona ở vòng 16 đội 2020-21, với cú hat-trick của Mbappe truyền cảm hứng. Tiền đạo người Pháp là cầu thủ cuối cùng có 3 bàn thắng vào lưới một đội bóng Tây Ban Nha ở vòng loại trực tiếp của giải đấu.    Trong khi PSG gặp khó khăn trước đối thủ Tây Ban Nha trong những năm gần đây, thì Sociedad đã thua 3 trong 6 lần gặp đối thủ Pháp trên mọi đấu trường.  