 CLB Phnom Penh Crown đã không thể duy trì được chuỗi thành tích ấn tượng tại AFC Cup 2023/24.  Phnom Penh Crown chính là cái tên gây bất ngờ nhất ở vòng bảng AFC Cup 2023/24. Nhà vô địch Campuchia vốn không được đánh giá cao nhưng đã vượt qua nhiều đội bóng danh tiếng hơn để giành vé lọt vào vòng bán kết khu vực Đông Nam Á. Tuy nhiên, khi bước vào vòng loại trực tiếp, Phnom Penh Crown đã không thể duy trì được phong độ ấn tượng. Trong cuộc đọ sức với Central Coast Mariners, nhà vô địch Campuchia phải hứng chịu "mưa bàn thua" và ngậm ngùi chia tay AFC Cup. Theo quy định từ LĐBĐ châu Á, các trận bán kết khu vực Đông Nam Á chỉ diễn ra 1 lượt trận. Phnom Penh Crown chịu thiệt thòi ngay từ địa điểm thi đấu khi phải làm khách trên sân của Central Coast Mariners. Trước sức ép khủng khiếp từ đội chủ nhà, đoàn quân dưới quyền HLV Keo Sokngon gần như chỉ biết chịu trận và không tung ra được bất cứ pha dứt điểm trúng đích nào.  Phút 37, Central Coast Mariners mở tỉ số sau tình huống tấn công rất cơ bản. Angel Torres thoát xuống bên cánh trái rồi nhả ngược lại để Jing Reec dứt điểm chính xác đưa đội chủ nhà vươn lên dẫn trước.  Sau bàn thắng, Central Coast Mariners càng tự tin thực hiện những tình huống phối hợp hơn. Trong hiệp hai, cựu tiền đạo Leeds United Ryan Edmondson đã lập hẳn một cú hat-trick vào lưới đội khách.  Ryan Edmondson lập hat-trick vào lưới Phnom Penh Crown. Với thể hình cao lớn cùng kinh nghiệm nhiều năm thi đấu tại các giải đấu nước Anh, chân sút 22 tuổi không quá khó khăn để khai thác tối đa các sơ hở của hàng thủ Phnom Penh Crown để ghi bàn.  4-0 là tỉ số cuối cùng của trận đấu. Central Coast Mariners giành quyền đi tiếp vào trận chung kết AFC Cup khu vực Đông Nam Á. Còn Phnom Penh Crown chính thức nói lời chia tay giải đấu. Dẫu sao họ vẫn làm nên lịch sử khi là đội bóng Campuchia đầu tiên vượt qua vòng bảng AFC Cup.  Ở cặp đấu còn lại, một đại diện khác từ Australia là Macarthur FC đánh bại Sabah FC của Malaysia với tỉ số 3-0. Như vậy, trận chung kết khu vực Đông Nam Á là cuộc đấu nội bộ của 2 đội bóng Australia. Kết quả: Central Coast Mariners 4-0 Phnom Penh Crown Bàn thắng: Jing Reec 37', Ryan Edmondson 72', 78', 90+4'