 Trong 5 năm trở lại đây, Nguyễn Hoàng Đức và Nguyễn Quang Hải được đánh giá là những tiền vệ tấn công có trình độ, đẳng cấp của bóng đá Việt Nam nhờ tư duy chơi bóng hiện đại.  Trong một năm trở lại đây, đội tuyển Thái Lan và Indonesia thể hiện sự tiến bộ vượt bậc và tạo ấn tượng ở các đấu trường hàng đầu châu Á nhờ sở hữu những tuyển thủ đang thi đấu nước ngoài, tại những nền bóng đá phát triển của châu Á hoặc châu Âu.  HLV Philippe Troussier cũng nhiều lần gợi ý việc bóng đá Việt Nam cần mở rộng cơ hội, tạo điều kiện để cầu thủ được xuất ngoại thi đấu, tích lũy kinh nghiệm và bản lĩnh để phục vụ cho đội tuyển quốc gia. Là những cầu thủ đa năng, có thể chơi tốt ở các vị trí tiền vệ tấn công lẫn hộ công song Nguyễn Hoàng Đức và Nguyễn Quang Hải lại có số phận trái ngược trong màu áo tuyển quốc gia dưới thời HLV Philippe Troussier.  Quang Hải liên tục được ra sân ở các trận đấu quốc tế trong năm 2023 nhưng Hoàng Đức nhiều lần lỡ hẹn khoác áo đội tuyển Việt Nam vì chấn thương hoặc những vấn đề về chuyên môn. Nguyễn Quang Hải được đánh giá là mẫu cầu thủ có kỹ thuật cá nhân tốt, khả năng đi bóng lắt léo, dứt điểm đa dạng và lối chơi đậm chất hoa mỹ.  Cầu thủ sinh năm 1997 gốc Hà Nội góp công lớn giúp tuyển U23 Việt Nam tạo nên cột mốc lịch sử khi trở thành á quân Giải Bóng đá Vô địch U23 châu Á năm 2018.  Cũng từ sau giải đấu đó, trình độ, đẳng cấp của "Hải con" được thăng hạng nhanh chóng, trở thành trụ cột của đội bóng chủ quản – CLB Hà Nội lẫn các cấp độ đội tuyển quốc gia dưới thời HLV Park Hang-seo. Thâu tóm hầu hết các danh hiệu trong nước, Quang Hải quyết định ra nước ngoài thử sức ở môi trường bóng đá hiện đại. Được kỳ vọng sẽ tỏa sáng, tạo ấn tượng khi sang Pháp thi đấu cho CLB Pau ở Ligue 2 nhưng chỉ sau 1 năm, Nguyễn Quang Hải phải lủi thủi trở về Việt Nam vì không đáp ứng được chuyên môn để chơi bóng ở châu Âu.  Chuyến xuất ngoại thi đấu thất bại cũng khiến Quang Hải đánh mất phong độ đỉnh cao và ngày càng mờ nhạt khi khoác áo CLB Công an Hà Nội. Nguyễn Quang Hải vất vả tìm lại phong độ đỉnh cao trong màu áo tuyển Việt Nam - Ảnh: Quốc Anh Phân tích về việc không đủ tầm vóc để chơi bóng tại châu Âu, giới chuyên gia chỉ ra nguyên nhân nằm ở thể hình thấp bé và thể lực không bền bỉ của Quang Hải so với các đồng nghiệp nơi đây.  Nhiều giả thuyết cho rằng Quang Hải sẽ thành công khi đến Nhật Bản, Hàn Quốc hoặc Thái Lan thi đấu như các "đàn anh" Công Phượng, Tuấn Anh hay Xuân Trường… Bất chấp phong độ đang đà giảm sút, Quang Hải vẫn được trọng dụng ở tuyển quốc gia dưới thời HLV Troussier. Chiến lược gia người Pháp đánh giá cao năng lực chuyên môn của Quang Hải và tin tưởng học trò sẽ sớm trở lại đỉnh cao, vận dụng kinh nghiệm để đóng góp cho đội tuyển Việt Nam.  Tuy nhiên, qua những lần được trao cơ hội thi đấu, Quang Hải không thể hiện sự vượt trội về đẳng cấp so với các đàn em và chỉ để lại sự thất vọng trước khi rời sân. Quang Hải vẫn còn cơ hội thể hiện khi ra nước ngoài chơi bóng Chia sẻ với truyền thông, Nguyễn Quang Hải đã có những tâm sự về khoảng thời gian khó khăn và áp lực mà anh phải đối diện lúc chơi bóng. "Mỗi khi gặp khó, tôi muốn tự vượt qua. Dù biết sẽ nhẹ lòng khi trút được bầu tâm sự nhưng tôi không muốn người thân buồn phiền vì mình. Ở bất cứ hoàn cảnh nào, tôi luôn muốn là chính mình, muốn tiến về phía trước, cống hiến tốt nhất và mang lại niềm vui cho những người xung quanh" – Quang Hải thổ lộ. Quang Hải sẽ hết hợp đồng với CLB Công an Hà Nội sau mùa giải 2023-2024. Dù không còn ở phong độ đỉnh cao nhưng Nguyễn Quang Hải vẫn là cái tên thu hút trên thị trường chuyển nhượng trong nước hoặc châu Á.  Những đội bóng "nhà giàu" khát khao chinh phục danh hiệu vô địch V-League như Nam Định, Hải Phòng, Bình Dương hoặc HAGL vẫn là những bến đỗ hợp lý cho Quang Hải. Thậm chí, nếu không từ bỏ nguyện vọng ra nước ngoài thi đấu, Quang Hải vẫn đủ trình độ, đạt đẳng cấp để đầu quân cho các CLB tại Nhật Bản, Hàn Quốc… Khác với Quang Hải, Nguyễn Hoàng Đức được đánh giá cao hơn về khả năng thành công khi ra nước ngoài chơi bóng.  Ngoại hình khá tốt (cao 1,86m), kỹ thuật cá nhân điêu luyện cộng tư duy thi đấu hiện đại giúp Nguyễn Hoàng Đức trở thành thủ lĩnh ở hàng tiền vệ của CLB Thể Công Viettel.  Ngôi sao sinh năm 1998 góp công lớn giúp đội bóng "áo lính" gặt hái các danh hiệu giải đấu quốc nội và là trụ cột không thể thiếu trong màu áo các cấp đội tuyển quốc gia từ năm 2019. Nhận xét về Hoàng Đức, giới chuyên gia bóng đá Việt Nam cho rằng anh là gạch nối quan trọng giữa các thế hệ tài năng của bóng đá nước nhà.  Những đường chuyền kiến tạo thuận lợi, những pha dứt điểm hiểm hóc xuất phát từ đôi chân khéo léo là lý do giúp Đức đoạt danh hiệu "Cầu thủ xuất sắc nhất" mùa giải 2023.  Thống kê cũng thể hiện Hoàng Đức đã có 19 bàn thắng, 26 kiến tạo trong 105 lần khoác áo Thể Công Viettel ở mọi đấu trường. Trong màu áo tuyển Việt Nam, hiệu suất ghi bàn và kiến tạo của tiền vệ gốc Hải Dương khiêm tốn hơn, khi có 2 pha lập công trong tổng số 32 lần ra sân kể từ năm 2019.  Song Hoàng Đức là một trong những tuyển thủ thuộc thế hệ vàng thứ 2 của bóng đá Việt Nam, được HLV Park Hang-seo tuyển chọn và đào tạo. Chỉ trong vòng 3 năm, từ một cầu thủ trẻ tài năng, Hoàng Đức trở thành trụ cột không thể thay thế ở khu trung tuyến của tuyển Việt Nam. Lần lượt nhiều tiền vệ lớn tuổi và giàu kinh nghiệm phải nhường chỗ cho tiền vệ của "lò" Thể Công Viettel. Hoàng Đức muốn thử sức ở môi trường bóng đá chuyên nghiệp hàng đầu châu Á Trong thời điểm "chín muồi" của sự nghiệp, tiền vệ tài năng này mong ước được cống hiến nhiều hơn cho đội tuyển quốc gia. Nhưng từ khi HLV Troussier nhậm chức đầu năm 2023, vai trò của anh dần sụt giảm, thậm chí không được ra sân phút nào trong hai trận đấu Philippines và Iraq tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 - khu vực châu Á dù không bị chấn thương. Trước đó, Hoàng Đức là cầu thủ hiếm hoi của tuyển Việt Nam có trình độ đẳng cấp được giới chuyên gia đánh giá ngang ngửa các tuyển thủ Hàn Quốc trong trận giao hữu dịp FIFA Days tháng 10-2023. Chiến lược gia người Pháp từng công khai khẳng định không sử dụng Hoàng Đức vì anh chưa đáp ứng được yêu cầu của ông, trong khi tuyến giữa của đội tuyển đang ổn định.  Chia sẻ về chuyện này, Hoàng Đức cho biết: "Tôi đã thẳng thắn giãi bày với HLV rằng vị trí thi đấu mà ông Troussier sắp xếp chưa phù hợp với cá nhân tôi, hoặc có thể tôi cảm thấy rất lạ lẫm, mới mẻ và chưa đáp ứng được yêu cầu mà HLV đặt ra. Cầu thủ nào cũng đều có một vị trí sở trường và sẽ phát huy tốt hơn khi được chơi ở vị trí đó. Là tiền vệ, đương nhiên tôi có thiên hướng tấn công và thích lối chơi tấn công hơn". Hoàng Đức là cầu thủ Việt Nam hiếm hoi thể hiện sự ngang ngửa đẳng cấp với các ngôi sao hàng đầu châu Á Trước thềm vòng chung kết Asian Cup 2023, Hoàng Đức gặp vận rủi khi bị gạch tên khỏi đội hình tuyển Việt Nam vì không kịp bình phục sau chấn thương. Đó cũng là lý do khiến đoàn quân HLV Troussier phải "trắng tay" rời giải đấu với thành tích toàn thua ở 3 trận vòng bảng. Xét thực lực, Hoàng Đức là mẫu cầu thủ đa năng, phù hợp với các chiến thuật thi đấu thiên về tấn công hiện đại, có khả năng tạo đột biến, độc lập tác chiến.  Tuy nhiên, Hoàng Đức có điểm yếu về tranh chấp bóng và dễ bị "bắt bài" khi chạm trán đối thủ có lối chơi rắn, rát, không ngại va chạm. Vì vậy, bản năng của Hoàng Đức chỉ phát tiết nếu được thi đấu cùng đồng đội ăn ý, biết hỗ trợ bọc lót, choàng gánh nhiệm vụ thu hồi bóng. Tương tự Quang Hải, Hoàng Đức sẽ hết hạn hợp đồng với Thể Công Viettel cuối mùa giải 2023-2024. Tâm sự trước thềm Tết Nguyên đán 2024, Hoàng Đức tiết lộ ý muốn được ra nước ngoài chơi bóng.  "Trong 1-2 năm trở lại đây, tôi luôn chuẩn bị tâm lý sẵn sàng cho việc ra nước ngoài thi đấu khi có cơ hội. Thời gian qua, cũng có khá nhiều CLB ngỏ lời nhưng tới thời điểm hiện tại hợp đồng của tôi và CLB Thể Công Viettel vẫn còn hiệu lực, do vậy tôi cần phục vụ và cống hiến hết mình cho CLB" – Hoàng Đức cho biết thêm. Với sự chững chạc vốn có, Hoàng Đức cũng rào đón trước việc ra nước ngoài thi đấu có thể mang lại sự thất bại. Anh nói: "Dám dũng cảm thử thách bản thân ở một môi trường thi đấu hoàn toàn mới đã là sự thành công đối với cầu thủ. Việc những cầu thủ Việt Nam được tiếp cận những giải đấu có chất lượng cao hơn là điều cần thiết. Ở độ tuổi này, tôi rất muốn khám phá bản thân mình, xem mình có thể đi xa được tới đâu, còn thiếu những điều gì.  Nếu thành công, tôi sẽ có động lực để phát triển, còn nếu thất bại, thì đó sẽ là bài học quý giá, là cơ hội để tôi trau dồi thêm kinh nghiệm". Theo sự tư vấn của HLV Park Hang-seo, Hoàng Đức mong muốn được thử sức ở Nhật Bản hoặc Hàn Quốc vì đánh giá năng lực bản thân phù hợp với môi trường bóng đá châu Á thay vì châu Âu. 