 Ngay cả dư luận Trung Quốc cũng nghi ngờ về quyết định của trọng tài Ma Ning trong trận chung kết Asian Cup 2023 giữa chủ nhà Qatar gặp Jordan.  Những quyết định của trọng tài chính Ma Ning, trong đó có việc cho chủ nhà Qatar 3 lần hưởng phạt đền, vẫn tiếp tục gây ra tranh cãi với dư luận ngay tại Trung Quốc. Mới đây, trang 163 (Trung Quốc) đã đăng bài viết liệt kê 4 "vết đen" trong sự nghiệp của trọng tài Ma Ning. Theo tờ báo Trung Quốc, trọng tài Ma Ning từng dính nhiều cáo buộc khác nhau trong quá khứ. Ông bắt đầu cầm còi từ năm 2002, là một trong những trọng tài nổi tiếng nhất trong lịch sử bóng đá thế giới nhưng không phải vì chuyên môn mà bởi kỷ lục rút thẻ vàng và thẻ đỏ. Thống kê cho đến nay, trọng tài người Trung Quốc đã rút ra tổng cộng 1121 thẻ vàng, 70 thẻ đỏ trong sự nghiệp, trung bình 5 chiếc thẻ các loại mỗi trận. Trọng tài Ma Ning từng bị treo giò 4 tháng vào năm 2016, sau khi LĐBĐ Saudi Arabia cáo buộc ông nhận hối lộ trong một trận đấu tại AFC Champions League. Trọng tài Ma Ning chịu nhiều sự nghi ngờ sau trận chung kết Asian Cup 2023. Vị trọng tài sinh năm 1979 từng nhiều lần đưa ra quyết định tranh cãi khi cầm còi tại Asian Cup và đáng chú ý là nó đều mang lại lợi thế cho Qatar. Ở kỳ Asian Cup 2019, ông bị cho là đã nhầm lẫn, huỷ một bàn thắng hợp lệ của Lebanon sau đó còn khiến Lebanon phải chịu một quả phạt đền tranh cãi ở trận vòng bảng gặp Qatar. Đến Asian Cup 2023 ở trận vòng 16 đội, ông Ma Ning tiếp tục gây tranh cãi trong trận Qatar gặp Palestine. "Ông vua áo đen" người Trung Quốc cho Qatar hưởng quả phạt đền tranh cãi ở phút 49, là tác nhân rất quan trọng khiến Palestine thua ngược và bị loại bởi tỷ số 1-2. Cũng theo trang 163, ngay cả nhiều người hâm mộ tại Trung Quốc cũng bày tỏ mối nghi vấn khi ông Ma Ning cho chủ nhà Qatar 3 lần hưởng phạt đền.  Chung kết Asian Cup 2023 không phải là trận đầu tiên ông Ma Ning đưa ra những phát quyết có lợi cho tuyển Qatar. Trang báo Trung Quốc cũng cho rằng cách điều hành của ông Ma Ning ở trận chung kết Asian Cup 2023 là hi hữu. Bởi thông thường ở các trận đấu mang tính chất knock-out đặc biệt lại là trận chung kết, rất hiếm trọng tài nào dám cho chủ nhà hưởng tới 3 quả phạt đền và ngay cả khi tất cả những quyết định đó đều đúng đi chăng nữa, nó vẫn sẽ gây ra tranh cãi cùng mối nghi ngờ lớn. Trước đó, nhiều CĐV và hãng truyền thông của Jordan cũng đã lên tiếng chỉ trích trọng tài Ma Ning, đòi kiện ông lên AFC.