 Kết quả cuộc đua Quả bóng vàng Việt Nam 2023 sẽ lộ diện trong đêm gala công bố vào ngày 19/02. Đón xem buổi lễ được phát trực tiếp trên hệ thống FPT Play.  Từ năm 1995 đến nay, giải thưởng Quả bóng vàng Việt Nam của báo Sài Gòn Giải Phóng luôn được xem là sự ghi nhận hàng đầu của bóng đá trong nước, trao tặng cho các cá nhân có nổi bật. Sau quá trình bầu chọn, tất cả hạng mục trao giải sẽ được ban tổ chức công bố trong đêm gala trao giải, diễn ra vào 20 giờ ngày 19/02 tại Nhà hát Bến Thành (TP.HCM). Năm nay, giải thưởng có sự đồng hành, hỗ trợ về mặt chuyên môn của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), Công ty Cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) và Công ty TNHH Truyền hình FPT (FPT Play). Ở lần trao giải thứ 28, 12 hạng mục tiếp tục được duy trì, bao gồm Quả bóng vàng - bạc - đồng nam/nữ và futsal; cầu thủ trẻ nam, nữ xuất sắc nhất; cầu thủ nước ngoài xuất sắc nhất. Giải Cống hiến là hạng mục lần đầu xuất hiện.  Tương tự 27 lần trao giải trước, các hạng mục chính đều được bầu chọn bởi các phóng viên thể thao, huấn luyện viên (HLV), thủ quân, chuyên gia bóng đá và lãnh đạo ngành thể dục thể thao. Riêng giải Cống hiến sẽ được xem xét trao cho cá nhân có đóng góp lớn bóng đá Việt Nam trong một giai đoạn dài. Ở thời điểm hiện tại, tâm điểm chú ý đang dồn về 5 ứng viên rút gọn của giải Quả bóng vàng nam, gồm Bùi Hoàng Việt Anh (Công An Hà Nội), Nguyễn Hoàng Đức (Thể Công - Viettel), Phạm Tuấn Hải (Hà Nội FC), Đặng Văn Lâm (MerryLand Quy Nhơn Bình Định) và Hồ Tấn Tài (Công An Hà Nội).  Đặc biệt Tuấn Hải và Hoàng Đức là bộ đôi “sáng cửa” chiến thắng nhờ màn thể hiện thuyết phục trong năm qua. Trong đó, tiền đạo của Hà Nội FC là một trong những cầu thủ có phong độ ổn định của bóng đá Việt Nam trong 2 năm trở lại đây.  Tuấn Hải (số 18) sáng cửa giành Quả bóng vàng lần đầu trong sự nghiệp. Ở cấp độ ĐTQG, tiền đạo sinh năm 1998 là lựa chọn sáng giá của HLV Philippe Troussier. Anh đóng góp 3 bàn thắng trong 15 lần ra sân năm 2023 và ở Asian Cup 2023. Trong màu áo Hà Nội FC, thành tích của Tuấn Hải rất ấn tượng với 6 pha lập công, góp phần đưa đội bóng áo tím về nhì trong cuộc đua Night Wolf V.League 1 - 2023. Thi đấu cần mẫn, tuân thủ chiến thuật và luôn nỗ lực đến giây cuối cùng, anh trở thành đầu tàu đưa đội bóng thủ đô dần lấy lại phong độ ở mùa bóng 2023/24. Đối trọng lớn nhất của Tuấn Hải trong cuộc đua đến với Quả bóng vàng 2023 là Nguyễn Hoàng Đức. Tuấn Hải (số 9) ghi tới 4 bàn thắng tại vòng bảng AFC Champions League, thành tích tốt hơn cả siêu sao Cristiano Ronaldo. Sau 2 năm kể từ khi đánh bại Quang Hải và Tiến Linh để lên ngôi tại lễ trao giải năm 2021, tiền vệ của Thể Công - Viettel một lần nữa đứng trước cơ hội nâng cao Bóng vàng. Trong mùa giải V.League vừa qua, Hoàng Đức có ảnh hưởng lớn đến kết quả đội nhà. 5 bàn thắng và 5 đường kiến tạo của anh góp phần giúp đội bóng ngành quân đội giành hạng ba chung cuộc V.League 1 và về nhì ở Cúp Quốc gia. Nhận xét về đối thủ cạnh tranh trực tiếp, chính Tuấn Hải cũng khẳng định Hoàng Đức là cầu thủ đẳng cấp của bóng đá Việt Nam. Bản thân Tuấn Hải cũng muốn học hỏi khả năng giữ, che chắn bóng của đồng nghiệp. Dù chưa đạt phong tối đa ở thời điểm hiện tại nhưng không thể phủ nhận Hoàng Đức đã thể hiện tốt trong năm 2023. Nếu giành được Quả bóng vàng, đây có thể là đòn bẩy để anh trở lại với đẳng cấp vốn có. Hoàng Đức (số 28) giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất V.League 2023. Ngoài phần lễ chính là công bố và trao các danh hiệu, Gala Quả bóng vàng Việt Nam 2023 còn hứa hẹn đem đến cho người hâm mộ bữa tiệc âm nhạc, nghệ thuật hấp dẫn, sôi động. Sự kiện dự kiến chào đón nhiều vị khách đặc biệt là lãnh đạo TP.HCM, giới chức và chuyên gia bóng đá Việt Nam, các HLV, cựu tuyển thủ nổi tiếng, những nhà tài trợ đồng hành và đông đảo người hâm mộ tham dự. Bên cạnh vai trò đồng hành chuyên môn, FPT Play sẽ phối hợp phát sóng trực tiếp lễ trao giải thưởng Quả bóng vàng Việt Nam 2023 trên các nền tảng trực thuộc.  Khán giả có thể theo dõi trực tiếp buổi lễ tại website http://fptplay.vn, bắt đầu từ 20 giờ ngày 19/02.