 Vô địch Euro 2024 là mục tiêu số 1 của Ronaldo trong năm 2024.    Tại làng bóng đá, những năm chẵn thường rất sôi động với hàng loạt các giải đấu đáng chú ý. Năm 2024 cũng không phải ngoại lệ với hàng loạt sân chơi như Asian Cup, CAN hay Euro, Copa America. Mỗi dịp Tết đến xuân về luôn mang theo những mong ước cháy bỏng của mọi người. Chúng ta hãy cùng xem điều mà các siêu sao bóng đá thế giới mong muốn nhất về sự nghiệp của mình trong năm 2024, theo dự đoán tới từ trí tuệ nhân tạo AI.      Ronaldo: Vô địch Euro 2024      Là một cầu thủ tham vọng, Ronaldo chắc chắn chưa muốn dừng lại dù đã bước sang tuổi 3 hồi tuần trước. Năm 2024, CR7 có hàng loạt danh hiệu để hướng tới. Tuy nhiên, chức vô địch mà CR7 muốn có nhất chắc chắn là Euro 2024 cho dù anh đã từng một lần chinh phục chiếc cúp năm vào nă 2016.    Trong một buổi phỏng vấn vào năm 2020, Ronaldo từng thừa nhận Euro chính là danh hiệu danh giá nhất mà bản thân đã giành được từ trước đến nay. Chính vì thế, Ronaldo chắc chắn sẽ muốn thêm một lần được hưởng niềm vui này tại Đức vào hè 2024.    Lúc này, Bồ Đào Nha của Ronaldo được đánh giá là ứng viên hàng đầu cho danh hiệu vô địch. Họ cũng rơi vào bảng đấu không quá khó với Thổ Nhĩ Kỳ, CH Séc và một đội tuyển đến từ vòng playoffs.  Ronaldo chắc chắn muốn tái lập thành tích vô địch Euro cùng tuyển Bồ Đào Nha     Lionel Messi: Chỉ cần được tận hưởng niềm đam mê với trái bóng      Với Messi, mong ước của anh về sự nghiệp trong năm 2024 có lẽ đơn giản hơn nhiều so với Ronaldo: Đó là được tận hưởng niềm đam mê với trái bóng tròn.    Sau khi vô địch World Cup 2022, Messi đã có ít nhất 3 lần thừa nhận đã "hoàn thành mọi mục tiêu mà bản thân đặt ra tại làng bóng đá" và hiện chỉ ra sân với để thỏa mãn khát khao thi đấu mà thôi. Thời gian tới, Messi sẽ hướng tới việc hoàn toàn bình phục chấn thương, ra sân đóng góp nhiều nhất cho CLB và đội tuyển quốc gia.  Messi hiện tại chỉ mong muốn được tận hưởng niềm đam mê chơi bóng     Erling Haaland: Giành danh hiệu Quả bóng vàng      Năm 2023, Haaland đã giành được cú ăn ba thần thành cùng Man City và hoàn thành giấc mơ chinh phục Cúp C1. Tuy nhiên, siêu sao người Na Uy lại thất bại trong cuộc đua Quả bóng vàng 2023 khi xếp sau Messi. Vì thế, chắc chắn Haaland muốn thâu tóm nốt giải thưởng này trong năm nay.    Để làm được điều này, Haaland cần vô địch mọi giải đấu có thể cùng Man City đồng thời duy trì phong độ ghi bàn khủng khiếp như đã làm được ở mùa 22022/2023.    Lên ngôi tại Euro chắc chắn cũng là một trong những mục tiêu lớn với Haaland. Tuy nhiên, anh sẽ không thể hoàn thành điều này sớm bởi tuyển Na Uy không thể vượt qua vòng loại Euro 2024.  Haaland hướng tới việc giành Quả bóng vàng 2024     Neymar: Hết chấn thương      Siêu sao Neymar đã gặp phải chấn thương nghiêm trọng hồi tháng 10/2023 và được dự đoán chỉ có thể trở lại vào tháng 8 tới. Điều này đồng nghĩa siêu sao người Brazil sẽ bỏ lỡ toàn bộ mùa giải này cũng như Copa America vào mùa hè.    Từng được ký vọng có thể bắt kịp Ronaldo lẫn Messi, sự nghiệp Neymar bị ảnh hưởng bởi những chấn thương nghiêm trọng trong suốt những năm qua. Vì thế, trong năm mới, Neymar đơn giản chỉ muốn có thể hoàn toàn bình phục để cống hiến cho CLB của mình.  Neymar mong muốn có thể thoát khỏi cơn ác mộng chấn thương     Kylian Mbappe: Thâu tóm cúp C1 và Euro      Đã vô địch World Cup cũng như cùng PSG thống trị giải quốc nội trong suốt những năm qua, giờ 2 danh hiệu lớn mà Mbappe muốn hướng tới là Euro cùng Cúp C1. Siêu sao người Pháp có cơ hội chinh phục cả 2 danh hiệu này trong năm 2024.    Mục tiêu vô địch Euro được cho dễ dàng hơn bởi Pháp được giới chuyên gia đánh giá là ứng viên số 1 tại giải. Còn Cúp C1, dù đã vượt qua vòng bảng, sức mạnh của PSG mùa này bị cho đã suy giảm ít nhiều sau màn thay máu lực lượng hè 2023. Nhà vô địch nước Pháp bị cho lép vế nếu đặt cạnh những Man City, Real hay Bayern.  Mbappe còn 2 danh hiệu lớn cần chinh phục là Cúp C1 và Euro