 Nhiều đội bóng đã tập luyện trở lại sau kỳ nghỉ Tết nhằm chuẩn bị cho vòng 9 V-League sắp khởi tranh.    Chiều 12/2 (mùng 3 Tết), nhiều đội bóng ở V.League và giải hạng Nhất Quốc gia đã bắt đầu tập luyện trở lại sau kì nghỉ Tết Nguyên đán. Năm nay, V.League sẽ trở lại từ 17/2 nên các đội bóng buộc phải rút ngắn thời gian nghỉ ngơi.    Đa phần các CLB phía Bắc chỉ cho cầu thủ nghỉ 5 ngày. CLB Thanh Hóa tập trung trở lại từ trưa 12/2 (mùng 3 Tết) và tập luyện ngay trong buổi chiều cùng ngày. Thực tế, HLV Velizar Popov và các cầu thủ ngoại Luiz Antonio, Rimario hay Gustavo không có ngày nghỉ nào. Mỗi buổi sáng và chiều, họ đều tập luyện.  CLB Thanh Hóa tập luyện sau Tết Nguyên đán.   Trong thời gian này, Rimario đón người thân sang Việt Nam du lịch và tận hưởng Tết Nguyên đán. Anh cùng đồng đội Luiz Antonio có bữa cơm tất niên ấm cúng cùng gia đình tiền đạo Lê Thanh Bình.    Luiz Antonio cho biết: "     Đây là lần đầu tiên tôi có trải nghiệm với Tết cổ truyền của người dân Việt Nam. Tôi cảm nhận được không khí gia đình và mong muốn được trở về nhà bên người thân của tất cả mọi người. Các món ăn đều rất ngon. Dù vậy, chúng tôi vẫn phải chú ý đến chế độ ăn uống và đảm bảo việc tập luyện không ảnh hưởng    ".    Ngoài ra, nhiều đội bóng khác như Hà Nội FC, TP.HCM,     SLNA    cũng sớm bắt tay vào công việc tập luyện. CLB TP.HCM có chuyến xuất hành đầu năm vào ngày 15/2 (mùng 6 Tết) để chuẩn bị cho trận đấu gặp CLB Công an Hà Nội.    Trong buổi tập đầu tiên của năm mới, các cầu thủ nhận được khoản tiền mừng tuổi đầu năm từ lãnh đạo CLB và HLV trưởng Phùng Thanh Phương. TP.HCM không sở hữu lực lượng mạnh nên họ đang cố gắng chắt chiu từng điểm số trước khi giai đoạn lượt về bắt đầu.    Tương tự như vậy,     Hà Nội FC    nỗ lực hết mình và quyết tâm có được chiến thắng trên sân của đối thủ đang có phong độ cao là Thanh Hoá. 