 Asian Cup 2023 đã khép lại bằng trận chung kết nhiều cảm xúc giữa Qatar và Jordan. Một hành trình nhiều điểm nhấn đã qua và sau giải, BTC đã công bố 11 cầu thủ tạo ra nhiều điểm nhấn nhất. Trong số này, có tới 4 thành viên của Qatar.  Barsham và Afif góp công lớn vào chức vô địch của Qatar   Đây là 11 cái tên nằm trong đội hình tiêu biểu của giải đấu. Ở khung gỗ, không ai xuất sắc hơn Meshaal Barsham, thủ môn cả giải chỉ nhận 5 bàn thua, thậm chí ở vòng bảng anh còn không một lần phải vào lưới nhặt bóng.    Trong trận gặp Iran tại bán kết,     chiến thắng của Qatar    in dấu ấn không nhỏ của Barsham khi anh liên tục bay người cản phá những pha dứt điểm từ phía Iran. Với danh hiệu thủ môn xuất sắc nhất giải, chuyện Barsham có mặt trong đội hình tiêu biểu của AFC là đương nhiên.    Đồng đội Lucas Mendes của Barsham xứng đáng xuất hiện trong danh sách 11 cầu thủ xuất sắc nhất khi đây là người có pha đánh chặn và tranh chấp thành công cao nhất     Asian Cup 2023    . Đứng sau Mendes chính là Nasib của Jordan và trung vệ này cũng được vinh danh.  Hussein được vinh danh ở đội hình tiêu biểu   Trên hàng tiền vệ, không ai xứng đáng hơn Al Hayddos, người đã góp công thầm lặng vào chiến dịch vô địch của Qatar. Ngoài ra, anh cũng tạo siêu phẩm trong trận thắng Trung Quốc 1-0 tại vòng bảng.    Lee Kang-in và Ghayedi, 2 thành viên của các đội tuyển bị loại từ bán kết, cũng được xướng tên nhờ phong độ nổi bật của họ trong 2 tập thể bị đánh giá là thi đấu thất vọng:     Hàn Quốc    , Iran.    Trên hàng công, không ai xứng đáng hơn     Akram Afif    , người giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất, Cầu thủ ghi bàn nhiều nhất Asian Cup 2023. Afif cũng đi vào lịch sử giải đấu này với việc ghi bàn và kiến tạo tới 22 lần chỉ sau 2 VCK gần nhất (mỗi VCK 11 bàn).    Đứng cạnh anh là 2 cầu thủ về 2 và 3 ở danh sách Vua phá lưới gồm Hussein của Iraq và Al Naimat của Jordan.  