 Trong vai trò đối tác chính thức của Liên đoàn bóng đá Việt Nam, Acecook Việt Nam luôn hỗ trợ và cam kết đồng hành lâu dài cùng các Đội tuyển trên con đường nâng tầm bóng đá Việt .  Năm 2023 đã chứng kiến sự sôi động của bóng đá Việt khi Đội tuyển Quốc gia liên tục góp mặt ở các giải đấu quốc tế ở nhiều cấp độ, từ chức vô địch Giải U23 Đông Nam Á của đội tuyển nam đến lần đầu tiên tham dự World Cup nữ 2023. Hơn nửa thập kỷ hợp tác cùng Liên đoàn bóng đá Việt Nam, qua nhiều cột mốc quan trọng của bóng đá nước nhà. Acecook Việt Nam đã đứng sau và ủng hộ đội tuyển trong nhiều năm bằng các hoạt động tài trợ, nổi bật là tài trợ cho Lễ xuất quân Đoàn thể thao Việt Nam dự SEA Games 32; Lễ xuất quân Đội tuyển Bóng đá nữ tham dự vòng chung kết World Cup; Giải Vô địch Bóng đá Đông Nam Á (AFF) vào năm 2020 và 2022. Ông Kaneda Hiroki - Tổng Giám đốc Acecook Việt Nam trao tặng 1 tỷ VNĐ tài trợ cho ĐTQG nữ trong lễ xuất quân tham dự World Cup nữ 2023. Ảnh: Acecook Việt Nam Ngoài việc tài trợ, Acecook Việt Nam còn hòa mình vào cảm xúc của chiến thắng bằng các phần thưởng khích lệ đó cũng là lời cảm ơn gửi đến các cầu thủ vì đã chiến đấu hết mình cho niềm vui phấn khởi của dân tộc, phải kể đến những phần thưởng dành cho đội tuyển ở SEA Games 30 và 31 và Giải vô địch bóng đá U23 châu Á 2018. Hiểu được tầm quan trọng của hạt giống trẻ tài năng, Acecook Việt Nam đã đặt việc nuôi dưỡng lứa cầu thủ trẻ là một trong những mục tiêu dài hạn. Hiện thực hóa mục tiêu này, Acecook Việt Nam đã là nhà tài trợ cho các giải đấu thiếu niên và sinh viên, như Giải vô địch bóng đá sinh viên toàn quốc (SV Cup), Vòng Chung kết giải U15 Vô Địch Quốc Gia – Cúp Acecook 2023, Giải bóng đá thiếu niên quốc tế U13 Việt Nam - Nhật Bản, … Acecook Việt Nam là Nhà tài trợ của Giải bóng đá thiếu niên quốc tế U13 Việt Nam – Nhật Bản kể từ năm 2018. Để nâng cao tinh thần chiến đấu của đội tuyển Việt Nam, trong năm 2023 chiến dịch "Kiêu Hùng Tiếp Bước" đã gây tiếng vang lớn bởi đạt được mục đích chính là thể hiện sự tôn vinh mà Acecook Việt Nam gửi đến đội tuyển quốc gia nữ sau nhiều năm nỗ lực bền bỉ và loạt thành tích vô tiền khoáng hậu, đặc biệt là tấm vé vàng tham dự vòng chung kết World Cup 2023. Khởi đầu chiến dịch với đoạn viral clip truyền cảm hứng mạnh mẽ về tinh thần kiêu hùng bất khuất qua hình ảnh của những nữ cường từ lịch sử đến hiện đại, đội tuyển bóng đá nữ đã tiếp bước, mang tinh thần kiêu hùng này đến với World Cup 2023.  Chưa dừng lại ở đó, để lan tỏa thông điệp rộng hơn nữa đến hàng triệu người hâm mộ bóng đá, Acecook Việt Nam đã "thay áo mới" cho bao bì của hai sản phẩm được yêu thích nhất là Handy Hảo Hảo Tôm Chua Cay và Modern Lẩu Thái Tôm với thông điệp "Kiêu hùng tiếp  bước". Chiến dịch đã mang lại về cho Acecook Việt Nam 2 giải thưởng, đó chính là Giải Vạn Xuân- Quảng cáo truyền thông tích hợp do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức và giải Thông điệp quảng cáo (online) ấn tượng, Giải Quảng cáo sáng tạo Việt Nam 2023. Fanpage Acecook Sport (hiện là Acecook – Happiness & More) là nơi mà Acecook Việt Nam chia sẻ niềm đam mê bóng đá cùng hàng triệu người hâm mộ, gửi đi những lời cổ vũ nồng nhiệt đến các nữ chiến binh sao vàng. Đại diện Acecook Việt Nam nhận giải Thông điệp quảng cáo (online) ấn tượng. Ảnh: Ban tổ chức Nhà sản xuất mì ăn liền đến từ Nhật Bản, Acecook Việt Nam với lịch sử hơn 30 năm hình thành và phát triển tại Việt Nam, không ngừng chinh phục khẩu vị người tiêu dùng Việt với những sản phẩm mì ăn liền thơm ngon, chất lượng. Và trong nhiều năm liền, Acecook Việt Nam là nhà sản xuất mì ăn liền được chọn mua nhiều nhất (*). Luôn ý thức được sự thành công của doanh nghiệp là do người tiêu dùng Việt Nam đã luôn đồng hành và ủng hộ, vì vậy Acecook Việt Nam luôn đặt mục tiêu là sẽ luôn làm những điều tốt nhất cho đất nước và con người Việt Nam, mang hạnh phúc đến xã hội. Việt Nam vốn là một đất nước yêu thể thao và có một tình yêu đặc biệt dành cho trái bóng tròn. Acecook Việt Nam tin rằng những chiến thắng vinh quang của bóng đá là sự phấn khích và niềm vui của cả dân tộc Việt, vì thế mà "Nâng tầm bóng đá Việt" là mục tiêu quan trọng hàng đầu của Acecook trong việc hiện thực hóa triết lý Cook Happiness cho xã hội. Khép lại một năm 2023 đầy cảm xúc của bóng đá, mở ra năm 2024 với một Việt Nam quyết tiến, khởi sắc vinh quang. Hãy cùng đón xem video Acecook Việt Nam truyền tải thông điệp ủng hộ nền bóng đá nước nhà tại đây. (*) Theo dữ liệu của Worldpanel Division – Household Panel – Thành thị 4 thành phố chính và nông thôn Việt Nam – Cả năm 2022– Ngành Mì Ăn Liền bao gồm Mì, Bún, Miến, Phở, Hủ Tiếu v.v. Theo dữ liệu của Worldpanel Division – Household Panel – Thành thị 4 thành phố chính và nông thôn Việt Nam – Cả năm 2021– Ngành Mì Ăn Liền bao gồm Mì, Bún, Miến, Phở, Hủ Tiếu v.v.