 HLV Lê Huỳnh Đức được vinh danh trước vòng 9 V-League 2023/2024, khi thuyền trưởng của Bình Dương nhận danh hiệu HLV xuất sắc nhất tháng 12/2023.    Sau gần 2 tháng tạm nghỉ để nhường chỗ cho ĐT Việt Nam thi đấu ở Asian Cup 2023, V-League 2023/2024 sẽ trở lại vào tuần này bằng các trận đấu của vòng 9.    Trước vòng 9 V-League 2023/2024, Ban tổ chức đã công bố các danh hiệu cá nhân, tập thể trong tháng 12/2023. Theo đó, CLB xuất sắc nhất tháng 12 là Bình Dương; HLV Xuất sắc nhất là Lê Huỳnh Đức.  HLV Huỳnh Đức đang cùng Bình Dương bay cao ở V-League 2023/2024 (Ảnh: VPF).   Việc Bình Dương và HLV Lê Huỳnh Đức ẵm giải thưởng là điều dễ hiểu. Bởi trong tháng 12/2023, Bình Dương thắng 3, hòa 1 và thua 1. Trong đó có những chiến thắng trước những đối thủ mạnh như Nam Định, Thanh Hóa.    Sau 8 vòng đấu, Bình Dương có 16 điểm, đứng thứ 2 trên bảng xếp hạng, kém đội dẫn đầu Nam Định 3 điểm. Ở vòng đấu thứ 9, Bình Dương sẽ tiếp đón Quảng Nam trên sân nhà.    Ngoài hạng mục nêu trên, các hạng mục giải thưởng tháng 12/2023 khác thuộc về những người mặt sau: Rafaelson Bezerra Fernandes (Nam Định) là Cầu thủ xuất sắc nhất; Bàn thắng đẹp nhất thuốc về Fialho De Aquino Junior Janio (CAHN). 