 Rodri không coi trọng hai giải thưởng cá nhân danh giá nhất thế giới hiện tại - Quả bóng vàng và FIFA The Best.      "Việc tôi không nằm trong top 3 FIFA The Best hay Quả bóng vàng là hoàn toàn bình thường. Tôi chẳng hề bất ngờ vì thừa hiểu rằng những giải thưởng này được tổ chức chỉ nhằm mục đích tiếp thị, kiếm tiền",    Rodri phát biểu trên     Mirror.      "     Tôi cũng không phải trường hợp đầu tiên. Trước đó, nhiều tiền vệ người Tây Ban Nha thi đấu tốt nhưng không nhận được những gì họ xứng đáng. Các bạn hiểu ý tôi chứ. Tôi chẳng bận tâm đến các giải cá nhân. Động lực duy nhất của tôi là danh hiệu của tập thể",    tiền vệ của     Man City    tuyên bố.  Rodri giành hàng loạt danh hiệu nhưng không được thừa nhận xứng đáng.   Rodri dường như muốn so sánh bản thân với Xavi, Iniesta, những tiền vệ xuất sắc bậc nhất trong thế hệ nhưng chưa từng một lần giành Quả bóng vàng. Ở thời kỳ đỉnh cao của bộ đôi này, Quả bóng vàng chỉ là cuộc ganh đua giữa Lionel Messi và Cristiano Ronaldo.    Ở FIFA The Best 2023, giải thưởng không tính màn thể hiện tại World Cup 2022, Erling Haaland được kỳ vọng là người chiến thắng nhưng cuối cùng, Messi lại ẵm giải.    Trong khi đó, Rodri cũng là nhân tố chủ chốt trong đội hình giành cú ăn ba lịch sử cùng Man City nhưng chỉ cán đích ở vị trí thứ 6 với vỏn vẹn 24 điểm, bằng một nửa so với Messi, người có đúng một danh hiệu là Cúp Liên đoàn Bắc, Trung Mỹ.    Trước Rodri, Cristiano Ronaldo cũng từng chê thẳng hai giải thưởng của France Football và FIFA:      "The Best và Quả bóng vàng đang mất đi sự uy tín. Tôi không có ý nói rằng Lionel Messi, Erling Haaland hay Kylian Mbappe không xứng đáng nhận giải, cũng chẳng phải vì tôi nhiều lần thắng giải Globe Soccer. Đơn giản là tôi chẳng còn niềm tin vào đơn vị tổ chức. Với tôi, thứ duy nhất đáng tin là số liệu thống kê về bàn thắng, kiến tạo",      Goal    dẫn lại phát biểu của CR7. 