 Đây là cái tên duy nhất của tuyển Việt Nam được LĐBĐ châu Á (AFC) vinh danh trong các thống kê ấn tượng tại Asian Cup 2023.  Cụ thể, Bùi Hoàng Việt Anh chính là 1 trong số 5 hậu vệ có số lần đánh chặn nhiều nhất ở Asian Cup 2023. Trung vệ tuyển Việt Nam có 11 lần truy cản thành công đối phương, ngang bằng với Rustamjon (Uzbekistan). Xếp trên Việt Anh là Manuchekhr Safarov (Tajikistan), Ahmed Fathy, Mohamed Waad (Qatar) với 12 lần. Đáng chú ý, trong top 5 này chỉ có duy nhất Bùi Hoàng Việt Anh là cái tên thi đấu 3 trận và phải rời giải sau vòng bảng. Các cầu thủ Uzbekistan và Tajikistan vào đến tứ kết (5 trận), trong khi Qatar giành chức vô địch (7 trận). Điều đó cho thấy hiệu suất đáng nể cũng như áp lực lớn mà Bùi Hoàng Việt Anh phải đối mặt trong những trận đấu tại Asian Cup 2023. Bùi Hoàng Việt Anh có được 1 bàn thắng tại Asian Cup 2023. Ở những thông số đáng chú ý khác, tiền đạo Akram Afif giành danh hiệu Vua phá lưới với 8 bàn thắng. Chân sút người Qatar và tiền vệ Ali Jasim của Iraq cũng là những cầu thủ kiến tạo nhiều nhất giải với 3 lần. Tiền vệ Lee Kang-in của Hàn Quốc dẫn đầu danh sách tạo cơ hội nguy hiểm với 19 đường chuyền đáng chú ý. Trong khi đó, tiền đạo Ayman Hussein của Iraq đạt tỷ lệ chuyển hóa dứt điểm thành cơ hội có thể tạo bàn thắng với 54,55%. Ở chiều ngược lại, thủ môn Meshaal Barsham của Qatar đứng đầu về số lần cứu thua với 22 lần. Cùng với Akram Afif, anh chính là nhân tố góp công không nhỏ giúp đội chủ nhà bảo vệ thành công chức vô địch Asian Cup. Ngoài Việt Anh, tuyển Việt Nam cũng được nhắc tên trong một thống kê khác nhưng có phần kém vui hơn. Theo đó, Việt Nam cùng với Iran và Kyrgyzstan là 3 đội chịu thẻ đỏ nhiều nhất giải, với mỗi đội 2 lần. 3 đội bóng cũng chiếm một nửa số thẻ đỏ của cả giải đấu.