 Roberto Mancini hoàn toàn có thể trở lại châu Âu dẫn dắt Chelsea nếu như kết quả thi đấu của thầy trò Mauricio Pochettino không được cải thiện...         Đội tuyển Saudi Arabia    đã kết thúc kỳ Asian Cup 2023 thất bại bằng việc bị Hàn Quốc loại ở vòng 1/8. Kết quả này phản ánh chính xác những gì họ đã thể hiện, khi     thầy trò Roberto Mancini    thiếu kết nối trong từng vị trí tấn công và tỏ ra bạc nhược trong hệ thống phòng ngự. Minh chứng là họ đã trải qua những phút giây khó khăn khi bị Thái Lan dồn ép, vào vòng trong họ cũng không thể chống đỡ áp lực từ Hàn Quốc dù đối thủ cũng không có nhiều bài vở trong tấn công.    Bên cạnh đó là những tranh cãi quanh việc Roberto Mancini loại rất nhiều trụ cột vì lý do mà theo ông là "không muốn cống hiến cho đội tuyển quốc gia". Và ông càng mất điểm vì bỏ rơi các học trò trong loạt luân lưu trước Hàn Quốc.       Roberto Mancini    là người chịu trách nhiệm lớn nhất cho những gì đã xảy ra. Có tin nhà cầm quân người Italia đang đối diện với nguy cơ mất việc bởi ông được nhận lương cao nhất thế giới (25 triệu euro/năm) nhưng thể hiện không xứng đáng với kỳ vọng.  Chelsea cần một HLV tên tuổi để cứu vãn tình hình   Theo kênh     DAZN    , Roberto Mancini là mục tiêu được     Chelsea    quan tâm. The Blues sẵn sàng chớp thời cơ nếu như Mancini rời châu Á. Lúc này, họ đang lùng sục thị trường để tìm một nhà cầm quân đáng để tin tưởng trong bối cảnh không chắc chắn về tương lai của Mauricio Pochettino.    Dưới thời HLV này, Chelsea thi đấu rất tệ. Mùa giải đã qua gần 2/3 chặng đường song họ vẫn chưa thể ngoi lên nửa trên BXH. Đáng xấu hổ hơn khi Chelsea đã chi nửa tỷ euro cho chuyển nhượng.    Roberto Mancini là phương án khả dĩ nhất với Chelsea. Đây là một trong những nhà cầm quân uy tín nhất hiện tại. Ông đã giành được nhiều danh hiệu, đỉnh cao là chức vô địch EURO 2020.    Dưới sự dẫn dắt của Mancini, Man City đã kết thúc đợt hạn hán bằng cách giành danh hiệu Premier League tại mùa giải 2011/12. Manchester City cũng giành được 2 danh hiệu khác dưới thời Roberto Mancini trước khi chia tay ông. Kể từ đó, nhà chiến thuật người Ý đã làm tốt trước khi phụ trách đội tuyển     Saudi Arabia    - nơi đang mang đến những khó khăn cho ông.    Theo     DAZN    , nếu Mancini bị sa thải, Chelsea sẽ lập tức giành quyền sở hữu vị HLV 59 tuổi này. 