 LĐBĐ Hàn Quốc hoàn toàn có thể sa thải HLV Jurgen Klinsmann bởi nhà cầm quân này thiếu hợp tác trong việc báo cáo tình hình sau Asian Cup 2023.     Sau thất bại ở trận bán kết trước Jordan,     ĐT Hàn Quốc    đã trở về với bầu không khí nặng nề khủng khiếp.     HLV Jurgen Klinsmann    là người chịu áp lực lớn nhất nhưng LĐBĐ Hàn Quốc (KFA) chưa có động thái nào sẽ sa thải nhà cầm quân này.    Có lẽ khoản đền bù 5 triệu USD đang là trở ngại. Trong bối cảnh không có nhiều nguồn thu, KFA rất lo ngại sẽ phải “xuống tay” với Klinsmann bởi họ sẽ phải trả cho HLV người Đức một số tiền khổng lồ.    Nhưng theo truyền thông Hàn Quốc, KFA vẫn có lý do để sa thải Klinsmann mà không phải trả nhiều tiền như thế.    Ngày 8/2 vừa qua, Klinsmann tuyên bố trở về Đức để xem giò các cầu thủ Hàn Quốc đang chơi bóng tại châu Âu nhằm chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2026, sự kiện sẽ trở lại vào tháng 3. Nhưng 2 ngày sau đó, người ta thấy ông lên đường Mỹ nghỉ mát. Tờ     Yonhap    nhận xét: “Sự trung thực của Klinsmann cần phải được xem xét lại”.  Hàn Quốc đã không thi đấu như kỳ vọng tại Asian Cup 2023   Tờ báo này cũng chỉ ra rằng HLV Klinsmann nhiều khả năng sẽ vi phạm “quy định quản lý đội tuyển bóng đá quốc gia” của LĐBĐ Hàn Quốc.    Theo quy định này, trách nhiệm của HLV trưởng đội tuyển quốc gia bao gồm “báo cáo kết quả tập luyện và thi đấu ở nhiều giải đấu trong nước và quốc tế”. Vì Asian Cup là giải đấu lớn nên HLV Klinsmann phải báo cáo nhanh chóng cho KFA, với thời hạn là 10 ngày sau khi kết thúc trận đấu cuối cùng của đội tuyển tại giải.    Theo đó, Hàn Quốc đã thua Jordan và dừng bước từ ngày 7/2. Nghĩa là báo cáo phải được hoàn thành trước ngày 17/2.    Nhưng     Klinsmann    , người chịu trách nhiệm về công việc này, lại đột ngột sang Mỹ. Động thái của ông làm dấy lên lo ngại có thể ông đang vi phạm quy định điều hành, dù biết thời hạn nộp báo cáo vẫn còn 4 ngày.    “Người ta đang chú ý đến việc liệu     HLV Klinsmann    , người đang chịu áp lực bị sa thải, có thể hiện sự thay đổi thái độ bằng cách hoàn thành nghĩa vụ báo cáo đúng hạn hay không. Nếu không, KFA hoàn toàn có thể sa thải ông mà không cần đền bù như thỏa thuận”,     Yonhap    nhấn mạnh. 