 Tại vòng loại World Cup, đội hình tuyển Indonesia hứa hẹn sẽ rất mạnh mẽ khi đối đầu tuyển Việt Nam.  Theo những thông tin mới nhất từ truyền thông Indonesia, HLV Shin Tae-yong dự kiến sẽ triệu tập 15 cầu thủ đang thi đấu ở nước ngoài để tham dự vòng loại World Cup 2026 – giải đấu sẽ trở lại vào tháng Ba tới. Mục tiêu cụ thể và cũng cực kỳ quan trọng với đội tuyển xứ Vạn đảo chính là đánh bại tuyển Việt Nam ở cả 2 lượt trận để mở ra cơ hội đi tiếp vào vòng loại cuối cùng. Đội hình tuyển Indonesia tham dự vòng loại World Cup dự kiến vẫn sẽ bao gồm nhiều ngôi sao mới trở về từ Asian Cup 2023. Ở giải đấu đó, HLV Shin Tae-yong gọi tổng cộng 10 cầu thủ đang chơi ở nước ngoài gồm Elkan Baggott (Bristol Rovers), Jordi Amat (JDT), Asnawi Mangkualam (Port FC), Sandy Walsh (KV Mechelen), Pratama Arhan (Suwon FC), Shayne Pattynama (KAS Eupen), Justin Hubner (Wolverhampton Wanderers), Marselino Ferdinand (KMSK Deinze), Ivar Jenner (Jong Utrecht) và Rafael Struick (ADO Den Haag). Ngoài những ngôi sao kể trên, HLV Shin Tae-yong dự kiến sẽ triệu tập thêm 5 cầu thủ từ nước ngoài khác cho trận gặp Việt Nam. Họ là Saddil Ramdani (Sabah FC), Jay Idzes (Venezia), Nathan Tjoe và Thom Haye (SC Heerenveen) và Ragnar Oratmangoen (Fortuna Sittard). Thom Haye (giữa) dự kiến ra sân trong trận Indonesia vs Việt Nam Cũng theo truyền thông Indonesia thì nếu không gặp phải một lý do bất khả kháng như chấn thương, Jay Idzes có thể ra sân gặp Việt Nam bởi mọi thủ tục nhập tịch cho hậu vệ cao 1m90 này đã hoàn tất. Trong khi đó, Nathan Tjoe chỉ còn một thủ tục khá đơn giản nữa đó là lễ tuyên thệ Công dân Indonesia là có thể tham gia trận gặp tuyển Việt Nam. LĐBĐ Indonesia (PSSI) cũng hứa sẽ hoàn tất nhanh quá trình nhập tịch cho Thom Haye và Ragnar Oratmangoen. PSSI hy vọng rằng 2 cầu thủ mang dòng máu Hà Lan – Indonesia có thể góp mặt khi đội nhà quyết chiến tuyển Việt Nam. Có thể thấy, tuyển Indonesia đang rất quyết tâm đánh bại tuyển Việt Nam trong cả hai lượt trận tại vòng loại World Cup 2026. Việc đối thủ tăng cường lực lượng sẽ là thách thức rất lớn cho thầy trò HLV Troussier. Ở lần chạm trán gần đây tại Asian Cup 2023, tuyển Việt Nam đã thất bại trong trận đấu mang tính then chốt gặp Indonesia, dẫn tới việc bị loại sớm. Trong trận đấu đó, Indonesia thi đấu tốt hơn, tạo ra áp lực lớn cho hàng phòng ngự của HLV Troussier, nhờ lợi thế về thể hình. thể lực cùng lối chơi tương đối gắn kết. Thầy trò HLV Shin Tae-yong rất quyết tâm đánh bại tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup. So với Asian Cup, tuyển Indonesia khả năng còn mạnh mẽ hơn khi trở lại đấu trường vòng loại World Cup. Hiện tuyển Indonesia đang đứng cuối bảng nên họ buộc phải thắng 2 trận gặp tuyển Việt Nam để nuôi hy vọng đi tiếp. Khi đối thủ đang khát khao chiến thắng hơn bao giờ hết, thầy trò HLV Troussier chắc chắn sẽ cần chơi với hơn 100% khả năng của mình nếu muốn giành những kết quả tích cực.