 HLV Vũ Hồng Việt của Nam Định, người trực tiếp huấn luyện tiền vệ Hendrio đã có những chia sẻ về khả năng nhập tịch thành công của cầu thủ gốc Brazil.    Gần đây liên tục xuất hiện những thông tin cho rằng tiền vệ Hendrio chuẩn bị có quốc tịch Việt Nam và hoàn toàn có thể cống hiến cho ĐT Việt Nam thời gian tới. Trước những tin đồn này, HLV Vũ Hồng Việt của Nam Định, người trực tiếp huấn luyện Hendrio đã có những chia sẻ chính thức.  Hendrio sẽ còn phải chờ thêm ít nhất 2 năm nữa để có cơ hội sở hữu quốc tịch Việt Nam. (Ảnh: WS).   Nhà cầm quân đang dẫn dắt Nam Định nói: "Về trường hợp nhập tịch cho Hendrio, đến lúc này chưa có gì rõ ràng và chúng ta cần xem điều gì sẽ xảy ra trong tương lai".    Thực tế, việc Hendrio nhập tịch thành công sẽ không đơn giản khi theo quy định của FIFA, một cầu thủ không có gốc gác muốn nhập quốc tịch mới sẽ cần cư trú và thi đấu ở quốc gia đó 5 năm liên tục. Hendrio mới thi đấu ở Việt Nam từ năm 2021 đến nay nên sẽ cần thêm ít nhất 2 năm nữa để cựu cầu thủ lò Barca có thể có cơ hội sở hữu quốc tịch Việt Nam.    Bên cạnh đó, ngay cả khi có quốc tịch Việt Nam thì cơ hội để Hendrio khoác áo ĐT Việt Nam cũng không cao khi quan điểm của lãnh đạo ngành thể dục thể thao là không triệu tập những cầu thủ không có dòng máu Việt Nam lên ĐTQG.    Cách đây chưa lâu, trung vệ Thiago người Brazil (cầu thủ từng vô địch V-League 2017) đã mất rất nhiều thời gian để chờ nhập tịch Việt Nam nhưng cuối cùng không thành công và phải trở về quê nhà ở Nam Mỹ để tiếp tục sự nghiệp bóng đá. 