 Takefusa Kubo quyết định gia hạn hợp đồng với Real Sociedad sau khi trở về từ kỳ Asian Cup 2023 đáng quên.  Kubo cam kết tương lai lâu dài với Sociedad      Takefusa Kubo    là ngôi sao được định giá cao nhất tại Asian Cup 2023. Cầu thủ tấn công của Nhật Bản có giá trị 60 triệu euro theo Transfermarkt. Trong bối cảnh Mitoma chấn thương, Kubo là niềm hy vọng lớn nhất của Samurai xanh. Tuy nhiên, tiền vệ này không để lại nhiều dấu ấn.    Tại Asian Cup 2023, Takefusa Kubo ra sân cả 5 trận đấu, trong đó đá chính 4 trận nhưng chỉ ghi 1 bàn thắng, kiến tạo 1 bàn. Đáng chú ý, tiền vệ 22 tuổi này không thể thi đấu trọn vẹn 90 phút bất cứ trận nào. Trong các thất bại của     Nhật Bản    trước Iraq và Iran, Kubo đều mờ nhạt và bị thay ra sớm. Phong độ kém cỏi của Kubo là một trong những lý do khiến Nhật Bản bị loại ngay từ tứ kết.    Những tưởng giá trị và sức hút của Kubo sẽ giảm sút sau màn trình diễn tệ hại ở Asian Cup 2023, nhưng điều ngược lại đã xảy ra. Ngay sau khi trở về     Real Sociedad    , Kubo đã chốt tương lai, qua đó từ chối đề nghị từ các CLB lớn tại Tây Ban Nha và Anh. Cụ thể, Kubo đồng ý ký hợp đồng mới kéo dài đến năm 2029 với Real Sociedad.    Takefusa Kubo là thần đồng nổi tiếng nhất Nhật Bản những năm gần đây. Sau khi trưởng thành ở FC Tokyo, tiền vệ này được Real Madrid chiêu mộ vào năm 2019 khi mới 18 tuổi. Cho dù không có cơ hội ở Bernabeu, nhưng Kubo vẫn trụ lại Tây Ban Nha. Anh lần lượt khoác áo Mallorca, Villarreal, Getafe theo dạng cho mượn trước khi chuyển sang Sociedad vào mùa hè 2022.    Tính đến thời điểm này, Kubo đã thi đấu tổng cộng 71 trận cho Sociedad, ghi 15 bàn và kiến tạo 13 bàn. Phong độ chói sáng ở Sociedad là lý do giúp giá trị của Kubo tăng vọt và lọt vào mắt xanh của nhiều đại gia châu Âu. 