 Nhận định, dự đoán kết quả bóng đá RB Leipzig vs Real Madrid trong khuôn khổ vòng 1/8 cúp C1 châu Âu diễn ra lúc 3h ngày 14/2.    Trận đấu giữa     RB Leipzig    và     Real Madrid    là cuộc đọ sức đáng chú ý ở lượt đầu tiên vòng 1/8 cúp C1 châu Âu mùa giải 2023/2024. Đại diện nước Đức phải tiếp đón ứng viên hàng đầu cho chức vô địch. Bản thân họ vốn là kẻ ngáng đường khó chịu nhiều năm qua ở các cúp châu Âu.      Nhận định RB Leipzig vs Real Madrid      Real Madrid phải làm khách ở nước Đức nhưng là đội được đánh giá cao hơn. Nhưng đây không phải lý do để đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha có thể chủ quan. Bởi trước đó, Real Madrid đánh bại đối thủ cạnh tranh trực tiếp chức vô địch là Girona nhưng 3 điểm ấy khiến họ phải trả cái giá không hề rẻ.  Vinicius là hy vọng của Real Madrid.   Jude Bellingham gặp chấn thương phải rời sân sớm và khả năng anh có thể thi đấu tại cúp C1 châu Âu rất thấp. Brahim Diaz là lựa chọn thay thế phù hợp nhất ở vị trí hộ công. Tuy nhiên, những ngôi sao khác như Vinicius, Rodrygo vẫn đủ sức xoay chuyển thế cục trận đấu.    Mất mát ở hàng phòng ngự mới là vấn đề khiến HLV Ancelotti đau đầu. Antonio Rudiger, Militao, Alaba vẫn không thể thi đấu vì các chấn thương khác nhau. Đổi lại, họ sẽ có sự phục vụ của trung vệ kì cựu Nacho Fernandez. Anh có thể đá cặp cùng Aurelien Tchouameni.    Bên kia chiến tuyến, RB Leipzig không có sự vắng mặt đáng chú ý nào về nhân sự. Tuy nhiên, Mohamed Simakan và Benjamin Henrichs phải cẩn thận với từng pha bóng. Họ sẽ bị treo giò ở trận lượt về nếu nhận thêm một tấm thẻ vàng.    HLV Marco Rose chưa tìm ra biện pháp để khỏa lấp nhiều khoảng trống thường xuyên xuất hiện ở hàng phòng ngự. RB Leipzig có thể thủng lưới nhiều bàn trước bất kể đối thủ nào từ mạnh đến yếu. Đây là vấn đề khiến họ liên tiếp nhận thất bại dù hàng công vẫn có khả năng ghi bàn không tồi.      Phong độ RB Leipzig vs Real Madrid      RB Leipzig đang trải qua chuỗi trận bất ổn với 3 trận thua, 2 trận hoà và chỉ có duy nhất 1 chiến thắng trong 6 lần ra sân gần nhất.    Real Madrid toàn thắng tại vòng bảng cúp C1 châu Âu. Trên mọi đấu trường, họ thắng 4, hoà 1 và thua 1 trong 6 trận đấu gần nhất.      Dự đoán: RB Leipzig 1-3 Real Madrid        Đội hình dự kiến:      RB Leipzig: Gulacsi; Simakan, Lukeba, Orban, Raum; Olmo, Schlager, Kampl, Simons; Sesko, Openda.    Real Madrid: Lunin; Carvajal, Tchouameni, Nacho, Mendy; Valverde, Kroos, Camavinga; Diaz; Vinicius Jr, Rodrygo. 