 Nhận định, dự đoán kết quả bóng đá Copenhagen vs Man City trong khuôn khổ vòng 1/8 cúp C1 châu Âu diễn ra lúc 3h ngày 14/2.       Man City    sẽ lĩnh ấn tiên phong cho bóng đá Anh ở đấu trường cúp C1 châu Âu. Họ có chuyến làm khách trên sân của Copenhagen - đội bóng mang đến bất ngờ lớn khi vượt qua bảng đấu có sự hiện diện của     Bayern Munich    và Man Utd.    Thi đấu trên sân Parken chưa bao giờ là trải nghiệm dễ dàng với các vị khách và Man City có thể nhìn vào bài học của Man Utd.      Nhận định Copenhagen vs Man City      Đội chủ nhà Copenhagen không sở hữu phong độ tốt và chứng kiến một vài sự thiếu vắng về nhân sự. Davit Khocholava, Theo Sander hay Meling đều không thể ra sân vì chấn thương.    Cơ hội ra sân có thể được trao cho Rasmus Falk, Viktor Claesson hay Oscar Hojlund - em trai của Rasmus Hojlund.  Haaland được kỳ vọng tóa sáng tại cúp C1 châu Âu.   HLV Jacob Neestrup hiểu rằng không thể dùng sức mạnh tấn công để đối chọi với Man City. Lựa chọn phù hợp cho đại diện đến từ Đan Mạch là lùi sâu phòng ngự. Họ có quyền chờ đợi vào những pha phản công đáng chú ý khi Roony Bardghji, Achouri hay Elyounoussi cho thấy phẩm chất đặc biệt.    Lợi thế của Copenhagen là tinh thần rực lửa của cổ động viên nhà và tâm lý thoải mái. Họ không gặp nhiều áp lực bởi vượt qua vòng bảng với họ đã là thành công. Khi lá thăm may rủi đưa đội bóng này đến với Man City, Achouri và đồng đội sẽ nỗ lực hết mình và chờ đợi vào một bất ngờ ở trận lượt đi.    Bên kia chiến tuyến, Erling Haaland trở lại với 2 bàn thắng cuối tuần qua giúp HLV Pep Guardiola vơi bớt nỗi lo trên hàng công. Trong quãng thời gian dài trước đó, sự vắng mặt của Haaland ảnh hưởng không nhỏ đến khâu dứt điểm của Man City.    HLV Pep Guardiola còn đón chào sự trở lại của chân chuyền thượng hạng Kevin de Bruyne. Tiền vệ người Bỉ nghỉ thi đấu hơn 3 tháng và anh đủ sức xoay chuyển thế cục bằng những đường kiến tạo mang thương hiệu riêng của mình. Nhìn chung, nếu Man City chơi tập trung và tận dụng tốt cơ hội của mình, chiến thắng là điều nằm trong tầm tay đội bóng xứ sương mù.      Phong độ Copenhagen vs Man City:      Phong độ của Copenhagen không ổn định trong thời gian gần đây. Họ thắng 2, hoà 2 và thua 2 trong 6 trận đấu gần nhất.    Man City mang lại sự yên tâm cho người hâm mộ với 6 chiến thắng gần nhất trên mọi đấu trường. Tại cúp C1 châu Âu, thầy trò Pep Guardiola thắng cả 6 trận vòng bảng.      Dự đoán: Copenhagen 1-3 Man City        Đội hình dự kiến:      Copenhagen: Grabara; Ankersen, Diks, Vavro, Jelert; Goncalves, Falk, Claesson; Elyounoussi, Bardghji, Achouri    Manchester City: Ederson; Walker, Dias, Stones, Gvardiol; Silva, Rodri, De Bruyne; Doku, Haaland, Foden. 