 Truyền thông Indonesia lo lắng cho đội nhà khi nói về kịch bản tuyển Việt Nam có thể tăng cường thêm ngôi sao nhập tịch là cựu sao trẻ của Barcelona.  Trang Okezone vừa đăng bài viết có tiêu đề: "Cựu cầu thủ Barcelona sớm nhập tịch để tăng cường sức mạnh cho tuyển Việt Nam, tuyển Indonesia gặp nguy hiểm!". Cây bút Ramdani Bur nhắc tới cầu thủ người Brazil và lo lắng cho thầy trò HLV Shin Tae-yong: "Ngôi sao được đề cập là cầu thủ người Brazil Hendrio Araujo. Theo những thông tin mới nhất, Hendrio Araujo cùng hai cầu thủ đồng hương khác đang chơi ở V.League là Marlon Rangel và Rafaelson đều quan tâm đến việc tăng cường sức mạnh cho đội tuyển quốc gia Việt Nam.  Rafaelson năm nay 29 tuổi, là người ở Việt Nam lâu nhất trong số 3 cầu thủ kể trên. Anh đã sống ở Việt Nam được bốn năm. Còn Hendrio Araujo 29 tuổi thì sao? Tiền vệ tấn công của Nam Định FC này đã sang Việt Nam được 3 năm. Nói về Hendrio Araujo, ngôi sao này không chỉ là một cầu thủ bóng đá bình thường. Anh từng thi đấu cho đội trẻ của Barcelona từ năm 2010. Sau đó, anh được đào tạo tại học viện Real Betis, vẫn là ở Tây Bân Nha. Đáng tiếc sau đó sự nghiệp chuyên nghiệp của Hendrio Araujo không hào nhoáng như ở cấp độ trẻ. Pacos Ferreira (Giải VĐQG Bồ Đào Nha) là CLB xuất sắc nhất mà Hendrio Araujo từng thi đấu. Hiện tại, Hendrio Araujo đang thi đấu cho CLB Nam Định của Việt Nam. Mùa này, trong 8 trận đã đấu, tiền vệ tấn công này đã ghi được 3 bàn thắng và 4 kiến tạo. Dự đoán sức mạnh của tuyển Việt Nam sẽ tăng cao nhờ sự góp mặt của 3 cầu thủ kể trên. Vì vậy, tuyển Indonesia, đội thường xuyên chạm trán tuyển Việt Nam, buộc phải hết sức cảnh giác". Hendrio Araujo rất muốn được khoác áo tuyển Việt Nam. Hồi tháng 11 năm ngoái, tiền vệ tấn công Hendrio Araujo từng bày tỏ nguyện vọng nhập tịch và thi đấu trong màu áo tuyển Việt Nam. Cầu thủ này thổ lộ với báo giới: "Tôi đã ở Việt Nam trong một thời gian khá dài. Tôi yêu cuộc sống và con người nơi đây. Sẽ thật hạnh phúc khi được công nhận là một công dân ở đất nước tôi yêu mến, chắc chắn cũng sẽ rất tự hào và vinh dự nếu một ngày nào đó tôi được cống hiến cho màu áo của ĐTQG Việt Nam. Tôi sẽ nỗ lực hết mình để nắm bắt cơ hội đó trong tương lai". Trước đó, ngôi sao 29 tuổi bày tỏ mong muốn cống hiến cho tuyển Việt Nam và tiết lộ kế hoạch xin nhập tịch Việt Nam. Hendrio Araujo khi còn gắn bó với lò đào tạo của Barcelona. Hiện ở giải V.League, Hendrio Araujo với nền tảng đào tạo từ La Masia, cũng đang được đánh giá là ngoại binh có trình độ kỹ thuật top đầu và đáng xem nhất tại giải đấu trong suốt vài năm qua. Tuy nhiên, tuyển Việt Nam vẫn chưa mở cửa với các cầu thủ nhập tịch mà không phải Việt kiều, nên nguyện vọng của Hendrio Araujo sẽ khó khăn hơn. Ở tuyển Việt Nam, hiện thủ môn Nguyễn Filip đang là ngôi sao nhập tịch nổi bật và có vai trò quan trọng. Anh liên tục bắt chính ở Asian Cup 2023 và vẫn đang là sự lựa chọn hàng đầu với HLV Troussier ở vòng loại thứ hai World Cup 2026 – giải đấu mà tuyển Việt Nam còn 2 lượt trận gặp Indonesia.