 Đội tuyển Việt Nam chạm mốc không mong muốn ở bảng xếp hạng FIFA tháng 2/2024 sau 3 trận toàn thua ở Asian Cup 2023.  Đội tuyển Việt Nam bật khỏi tốp 100 trên BXH FIFA      Bảng xếp hạng FIFA    sẽ được cập nhật vào ngày 15/2 tới, nhưng thứ hạng của các đội tuyển thi đấu tại Asian Cup 2023 và CAN 2024 đã được tính toán theo công thức chung. Đội tuyển Việt Nam chịu cột mốc không mong muốn khi toàn thua 3 trận vòng bảng Asian Cup 2023.    Đội bóng của HLV Troussier thua Nhật Bản 2-4 ở trận ra quân trước khi thua Indonesia 0-1 và thua Iraq 2-3. Theo tính toán của Footy Rankings, các trận thua này khiến tuyển Việt Nam bị trừ tổng cộng 41 điểm FIFA và trở thành đội tuyển bị trừ điểm nhiều nhất thế giới trong lần cập nhật này. Đứng ngay sau tuyển Việt Nam là Ấn Độ (-35,57 điểm) và Kyrgyzstan (-29 điểm).    Ở Asian Cup 2023, Ấn Độ cũng toàn thua 3 trận ở vòng bảng trước Australia, Uzbekistan và Syria. Trong khi đó, Kyrgyzstan mất nhiều điểm vì thua     Thái Lan    , Saudi Arabia và hòa Oman.    Mất 41 điểm khiến tuyển Việt Nam rơi tự do trên bảng xếp hạng FIFA, tụt 12 bậc xuống hạng 106 thế giới. Tuy nhiên, Việt Nam “may mắn” không phải đội tuyển sa sút nhất. Cột mốc đó thuộc về Ấn Độ, đội rớt đến 15 bậc trong lần cập nhật này.    Ở hướng ngược lại,     Qatar    là đội giành nhiều điểm nhất và thăng hạng nhiều nhất nhờ chức vô địch Asian Cup 2023. Qatar giành thêm 92,13 điểm và leo một mạch 21 bậc, lên hạng 37 thế giới. Theo sau họ chính là đội á quân Jordan, đội được cộng 68,66 điểm và tăng 14 bậc, lên hạng 73 thế giới.    Đáng chú ý, tuyển Thái Lan thăng tiến mạnh mẽ khi lọt vào vòng 1/8 với thành tích bất bại ở vòng bảng. “Voi chiến” tăng 12 bậc, lên hạng 101 thế giới và chính thức vượt qua Việt Nam để trở thành đội tuyển số 1 Đông Nam Á trên bảng xếp hạng FIFA. 