 Sự cố thương tâm xảy ra trên sân cỏ Indonesia vào ngày 10/2.    Theo     The Sun    , Septain Raharja, một cầu thủ bóng đá 35 tuổi bị sét đánh trúng khi đang đứng trên sân, trong trận giao hữu giữa FC Bandung và FBI Subang tại Sân vận động Siliwangi ở Bandung, Tây Java hôm 10/2.  Sét đánh trúng cầu thủ tại Indonesia.   Truyền thông địa phương cho biết Septain Raharja vẫn còn thở sau khi bị sét đánh. Tuy nhiên, anh đã qua đời sau khi được đưa đến bệnh viện. Chỉ trong vòng 12 tháng qua, 2 cầu thủ tại Indonesia đã bị sét đánh trúng trên sân. Trước đó vài tháng, một cầu thủ bóng đá trẻ ở Bojonegoro, Đông Java cũng nguy kịch khi đang thi đấu tại giải U13 Soeratin. Cậu bé bị ngừng tim nhưng đã may mắn được cứu sống ngay sau đó.    Cách đây 25 năm, vào tháng 10/1998, một sự cố thương tâm khác cũng liên quan đến sét đánh đã xảy ra ở Cộng hòa Congo. Nhiều cầu thủ của đội bóng Bena Tshadi đã thiệt mạng do bị một tia sét giáng xuống, khi đang thi đấu với Basanga ở tỉnh Kasai. Truyền thông địa phương khi đó cho biết có 11 người, bao gồm cả cầu thủ và khán giả đã thiệt mạng ngay tại chỗ. Trong khi đó, 30 người khác bị bỏng.    Tờ L'Avenir ở Kinshasa đưa tin vào thời điểm đó: "Sét đánh đã giết chết 11 thanh niên từ 20 đến 35 tuổi trong một trận đấu bóng đá". CH Congo nổi tiếng với các vụ sét đánh. Tỷ lệ người bị sét đánh tại quốc gia này cao hơn 5 lần các "điểm nóng" về sét đánh khác trên toàn thế giới. 