 Kết quả Ngoại hạng Anh hôm nay 13/2, Chelsea trở lại top 10 sau trận thắng nhọc nhằn trước Crystal Palace.    Theo kết quả Ngoại hạng Anh hôm nay 13/2, Chelsea giành chiến thắng 3-1 trước chủ nhà Crystal Palace. The Blues để đối thủ vượt lên trong hiệp 1 và phải nhờ đến 2 bàn thắng trong thời gian đá bù giờ của hiệp 2, đội khách mới có được 3 điểm.  Các cầu thủ Chelsea ăn mừng chiến thắng. (Ảnh: Reuters).   Trước một Crystal Palace đang sở hữu phong độ không tốt, Chelsea vẫn không kiểm soát được trận đấu và để đội chủ nhà lấn lướt.    Sự nhỉnh hơn về thế trận giúp thầy trò Roy Hodgson có bàn mở tỷ số ở phút 30. Tiền vệ Lerma tận dụng tốt những pha bóng lập bập của tuyến giữa Chelsea để tung ra cú sút chân phải liệng rất xoáy vào góc xa đánh bại thủ môn Petrovic. 1-0 cho Crystal Palace là tỷ số của 45 phút đầu tiên.    Sang hiệp 2, Chelsea gần như ''lột xác''. Trong 5 phút đầu tiên của hiệp đấu này, The Blues dồn ép liên tục và bàn gỡ 1-1 cũng sớm đến. Phút 47, Gusto có đường kiến tạo chuẩn xác để Gallagher xử lý tốt trước khi dứt điểm tung lưới đội chủ nhà.    Có bàn gỡ, Chelsea gần như áp đảo và không cho Crystal Palace có nhiều cơ hội phản công. Tuy nhiên, khả năng dứt điểm không tốt khiến đội khách gần như bất lực trong việc tìm thêm bàn thắng vào lưới Dean Henderson.    Trong thế trận tưởng như sẽ bi Crystal Palace cầm hòa 1-1 thì vào phút 90+1, Chelsea đã có bàn thắng thứ 2 khi Gallagher hoàn tất cú đúp sau đường chuyền của Palmer. 2 phút sau, Palmer tiếp tục đóng vai trò kiến tạo để Enzo Fernandez dứt điểm lạnh lùng, ấn định chiến thắng 3-1 cho Chelsea.    Với kết quả này, Chelsea có 34 điểm sau 24 trận để trở lại top 10 trên bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh. 