 V.League sẽ trở lại ngay sau kỳ nghỉ Tết Nguyên Đán, và đó cũng là lúc người hâm mộ HAGL được chứng kiến diện mạo mới của đội nhà dưới bàn tay của vị HLV cá tính bậc nhất giải.  Theo đó, HAGL vừa bổ sung 4 bản hợp đồng đáng chờ đợi gồm thủ môn Patrik Lê Giang, hậu vệ Sầm Ngọc Đức, Nguyễn Minh Tùng và tiền vệ Bùi Ngọc Long. Đây được xem là các phương án cần thiết để giúp đội bóng Phố núi khắc phục những vấn đề đang tồn tại, đặc biệt là sự lỏng lẻo của hàng thủ. Thống kê cho thấy sau 8 vòng đấu, HAGL chính là 1 trong số 4 đội bóng để thủng lưới nhiều nhất giải với 14 bàn thua. Cộng với thành tích kém cỏi của hàng công (ghi 6 bàn, 1 trong 3 đội kém nhất giải), đó là lý do khiến HAGL đang phải ngụp lặn ở vị trí cuối bảng. HAGL có những sự thay đổi lớn sau khi HLV Kiatisuk rời đi. (Ảnh: MT) Còn nhớ ngay trong ngày ra mắt với cương vị Giám đốc kỹ thuật, ông Vũ Tiến Thành đã tạo nên dấu ấn khi góp công giúp HAGL đánh bại CLB Hà Nội 2-0, qua có được thắng lợi đầu tiên của mùa giải. Khi ấy, người hâm mộ HAGL được chứng kiến cảnh tượng cả HLV lẫn GĐKT của đội bóng được cùng chỉ đạo từ khu vực kỹ thuật. Sau trận đấu, HLV Kiatisuk tiết lộ bị GĐKT Vũ Tiến Thành nhận xét là "hiền quá, la cầu thủ ít quá". Và rõ ràng giờ đây khi được toàn quyền quyết định chuyên môn, HLV trưởng Vũ Tiến Thành sẽ mang đến những thay đổi đáng chờ đợi cho HAGL. Ông Vũ Tiến Thành cùng HLV Kiatisuk chỉ đạo ở trận đấu giữa HAGL và CLB Hà Nội ở vòng 8. (Ảnh: MD) Cách HLV Kiatisuk bất ngờ chuyển tới CLB CAHN khiến khán giả phố núi hụt hẫng. Tuy nhiên trong khoảng 1 năm qua, có thể thẳng thắn nói rằng chiến lược gia người Thái Lan tỏ ra loay hoay trong việc tìm ra hướng đi giúp HAGL thoát khỏi khủng hoảng. Bởi vậy, việc thay đổi HLV không hẳn là tín hiệu xấu với đội chủ sân Pleiku. Giờ đây, chưa chắc HLV Vũ Tiến Thành sẽ tạo nên một lối chơi "thêu hoa dệt gấm" như kỳ vọng, nhưng ông có thể sẽ tìm ra được công thức giúp đội nhà thắng trận, qua đó thoát khỏi cơn khủng hoảng kéo dài lâu nay. Bầu Đức tới thăm buổi tập đầu năm mới của HAGL. (Ảnh: HAGL) Từ đầu mùa, trấn giữ khung thành HAGL dù là người giàu kinh nghiệm như Phan Đình Vũ Hải (29 tuổi) hay trẻ trung như Trần Trung Kiên (20 tuổi) đều không thể mang lại sự yên tâm. Trong khi đó, Patrik Lê Giang thực sự đã khẳng định được vị trí tại CLB TP.HCM suốt thời gian qua. Mùa trước, anh chính là sự bổ sung quan trọng giúp đội bóng này trụ hạng.  Tới mùa này, Patrik Lê Giang bắt chính trong cả 8 trận đấu, 3 lần giữ sạch lưới và mới chỉ để lọt lưới 6 bàn ở 5 trận đấu còn lại. HLV Vũ Tiến Thành đã có thời gian đủ dài làm việc với thủ môn Việt kiều này và hiểu rõ giá trị mà Lê Giang có thể đem lại. Patrik Lê Giang thi đấu cho CLB TP.HCM theo dạng cho mượn từ CLB CAHN. Giờ đây, anh được CLB CAHN gọi về và cho CLB HAGL mượn. (Ảnh: CLB TP.HCM) Trong khi đó, Nguyễn Minh Tùng, Sầm Ngọc Đức đều là những cầu thủ giàu kinh nghiệm tại V.League, từng lên tuyển quốc gia và đang đóng vai trò trụ cột tại CLB TP.HCM. Minh Tùng hứa hẹn trở thành sự bổ sung chất lượng cho vị trí trung vệ, trong khi Ngọc Đức sẽ là phương án công thủ toàn diện nơi hành lang trái. Ở phía trên, Bùi Ngọc Long (từng thi đấu ở Nhật Bản 6 tháng) cũng được kỳ vọng sẽ mang lại những nét mới cho tuyến giữa HAGL. Tất nhiên, các tân binh này sẽ phải chờ đến khi kỳ chuyển nhượng giữa mùa mở cửa cuối tháng 2 mới có thể ra sân cho đội chủ sân Pleiku. Nhưng trước mắt, HAGL cũng đang có sự chuẩn bị tốt dưới thời HLV Vũ Tiến Thành khi thắng 2 trận giao hữu liên tiếp trước CLB Bình Định với các tỷ số 1-0 và 2-0. V.League mới chỉ trôi qua được 8 vòng và cơ hội lấy lại niềm tin với người hâm mộ vẫn còn với HAGL, mà trước mắt sẽ là chuyến làm khách tới Hà Tĩnh vào ngày 18/2 tại vòng 9.