 Quá trình chuẩn bị cho 2 trận đấu Indonesia vào tháng Ba tới của HLV Troussier có thể bị ảnh hưởng không ít vì tin kém vui ông mới nhận.  Mới đây, khi chia sẻ trên tờ báo Nhật Bản, Friday Digital, HLV Troussier đã than phiền về chuyện ĐT Việt Nam thiếu tiền đạo chất lượng. Từ đó, ông buộc phải có những toan tính riêng để tìm cách ghi bàn trước các đối thủ mạnh: "Chúng tôi không có tiền đạo cắm chất lượng nào. Bởi thế, Việt Nam phải chuẩn bị cẩn thận cho các pha bóng cố định, thứ vũ khí duy nhất có thể gây sát thương cho đối thủ". Lời than phiền của HLV Troussier không mới. Từ thời HLV Park Hang-seo, khi ĐT Việt Nam còn gặt hái nhiều thành công, chiến lược gia người Hàn Quốc cũng nhiều lần chia sẻ điều tương tự. Một tin khá may là thời gian qua, HLV Troussier khai phá được tiền đạo trẻ Nguyễn Đình Bắc của CLB Quảng Nam. Dù chưa tới 20 tuổi, Đình Bắc càng chơi càng tự tin trên ĐT Việt Nam. Thậm chí ở VCK Asian Cup 2023 vừa rồi, khi chúng ta đối đầu cường địch Nhật Bản (2-4), Đình Bắc đã chơi rất hay, ghi 1 bàn thắng. Đình Bắc (15) thời gian qua liên tục tỏa sáng trên ĐT Việt Nam. Hướng về 2 trận cầu sắp tới ta đụng độ Indonesia tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á (21 và 26/3), chắc chắn Đình Bắc sẽ lại là nhân tố quan trọng của HLV Troussier, đặt trong bối cảnh chúng ta không có nhiều tiền đạo chất lượng đạt phong độ cao. Thế nhưng tối qua, HLV Troussier đã bất ngờ nhận tin kém vui về Đình Bắc. Ngôi sao trẻ này không được đăng ký thi đấu trước Bình Dương. Sau trận hòa 1-1 của Quảng Nam, HLV Văn Sỹ Sơn cũng cho biết Đình Bắc chấn thương và sẽ cần nghỉ 2 – 3 trận. Sau VCK Asian Cup 2023 tới vòng loại World Cup dịp tháng Ba, V.League sẽ diễn ra 5 vòng đấu. Như vậy, Đình Bắc sẽ thi đấu được khoảng 2 – 3 trận, con số dự kiến không hề tích cực chút nào. Đấy là chưa kể việc, sau khi bình phục chấn thương, liệu Đình Bắc có thể sớm tìm lại phong độ đỉnh cao hay không? Cần biết với các cầu thủ trẻ, việc duy trì tính ổn định sẽ khó khăn hơn các cầu thủ đã có nhiều kinh nghiệm. Nếu Đình Bắc không thể đạt phong độ cao khi chúng ta đối mặt Indonesia, đó chắc chắn sẽ là tổn thất lớn cho HLV Troussier. Cũng trong một động thái khác, ở trận đấu tối qua với Quảng Nam thì chân sút kỳ cựu Tiến Linh chỉ có thể vào sân từ băng ghế dự bị (46') và không thể ghi bàn.