 Cúp C1 - Champions League trở lại với loạt trận đầu tiên của vòng 1/8 diễn ra tuần này.  
 Những trận đấu đầu tiên của vòng 1/8
 
  Champions League
 
 diễn ra trong 2 tuần tiếp theo với sự góp mặt của những đội bóng đang đạt phong độ cao. Người hâm mộ chờ đợi màn tỏa sáng của những ngôi sao trong các trận cầu đỉnh cao của bóng đá châu Âu. Dưới đây là 5 cái tên hứa hẹn sẽ tỏa sáng.
 

  Kevin De Bruyne (Man City)
 
 
 Trở lại sau hơn 6 tháng dưỡng thương, Kevin De Bruyne ngay lập tức ghi dấu ấn trong những trận đấu gần nhất của Man City. Khoảng thời gian dài nghỉ thi đấu dường như không ảnh hưởng đáng kể đến phong độ của tiền vệ người Bỉ.
 
   De Bruyne trở lại ở giai đoạn quan trọng nhất mùa giải.
   
 De Bruyne bình phục đúng thời điểm
 
  Man City
 
 tăng tốc cho cuộc đua vô địch giải Ngoại Hạng Anh cũng như UEFA Champions League. Trong 4 trận đấu kể từ khi trở lại, anh chỉ đá đủ 90 phút một lần, nhưng trận nào cũng có kiến tạo cho đồng đội lập công.
 
 Đối thủ của Kevin De Bruyne và đồng đội sắp tới là Copenhagen. Đội bóng của Đan Mạch không được đánh giá cao và sẽ là thử thách không mấy khó khăn cho tiền vệ 32 tuổi.
 

  Jude Bellingham (Real Madrid)
 
 
 Từ một cầu thủ trẻ tài năng, Jude Bellingham vụt sáng trở thành ngôi sao hàng đầu thế giới khi chuyển tới Real Madrid. Đến nay, sau 28 trận, cầu thủ người Anh ghi tổng cộng 20 bàn và lập 8 kiến tạo trên mọi đấu trường.
 
   Bellingham là điểm tựa trên hàng công của Real Madrid.
   
 Sự ra đi của Karim Benzema từng khiến người hâm mộ
 
  Real Madrid
 
 lo lắng khi chưa có chân sút nào thực sự khỏa lấp vị trí của cầu thủ người Pháp. Dù vậy, Jude Bellingham, người được xếp chơi tự do ở hàng tiền vệ, thể hiện xuất sắc ngoài mong đợi để trở thành cây săn bàn chủ lực của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha.
 
 UEFA Champions League là sân chơi cho những ngôi sao lớn nhất. Nếu Bellingham khẳng định được giá trị ở vòng đấu loại sắp tới, và xa hơn là chức vô địch thì đó là lợi thế cho cầu thủ người Anh hướng tới những cuộc đua tranh danh hiệu cá nhân trong tương lai.
 
 Kinh nghiệm chơi bóng ở Đức sẽ giúp ích cho Real Madrid khi họ đụng độ
 
  RB Leipzig
 
 ở trận đấu vòng 1/8.
 

  Kylian Mbappe (PSG)
 
 
 Mùa này, Mbappe vẫn đạt phong độ cao cùng PSG. Sau 28 trận, anh ghi 30 bàn và có 7 pha kiến tạo ở mọi đấu trường. Đẳng cấp của cầu thủ người Pháp là không phải bàn cãi. Anh xứng đáng nằm trong nhóm cầu thủ hay nhất thế giới sau thời đại của Lionel Messi và Cristiano Ronaldo.
 
   Mbappe chưa giành danh hiệu Champions League nào.
   
 Mbappe đã đạt thành công ở đội tuyển quốc gia với đỉnh cao là chức vô địch World Cup, nhưng anh chưa thể chạm đến danh hiệu Champions League. Mùa giải này là cơ hội cuối cùng để anh hiện thực hóa giấc mơ trong màu áo
 
  PSG
 
 - khi đã xác định sẽ chia tay đội chủ sân Parc des Princes.
 
 Những ngôi sao lớn là Lionel Messi và Neymar không còn ở đội bóng thủ đô Pháp. Do đó, Mbappe trở thành đầu tàu của PSG. Vòng đấu loại Champions League là nơi để anh chứng minh vai trò và vị thế mới. Thử thách trước của Mbappe và PSG là
 
  Real Sociedad
 
 - đội bóng khó chơi của Tây Ban Nha.
 

  Harry Kane (Bayern Munich)
 
 
 Tiền đạo Harry Kane chuyển tới
 
  Bayern Munich
 
 ở mùa giải năm nay. Đây là môi trường tốt để cầu thủ người Anh gặt hái danh hiệu - thứ còn thiếu với một ngôi sao lớn như Kane. Dẫu vậy, hành trình săn danh hiệu của tiền đạo này tại
 
  Bundesliga
 
 có vẻ không thuận lợi. Thất bại 0-3 trước
 
  Bayer Leverkusen
 
 khiến Bayern Munich có nguy cơ không bảo vệ được ngôi vô địch.
 
   Harry Kane có cơ hội lớn để giành Champions League khi khoác áo Bayern Munich.
   
 Do đó, Champions League sẽ là đấu trường để Harry Kane mơ đến danh hiệu. Ở vòng bảng, cựu tiền đạo
 
  Tottenham
 
 đã có 4 bàn thắng và 3 kiến tạo. Anh cần giữ phong độ này hướng đến vòng đấu loại trực tiếp. Thử thách trước mắt là
 
  Lazio
 
 không quá khó khăn. Đó là cơ hội tốt để Kane làm nóng trở lại trước khi hướng đến mục tiêu cao nhất.
 

  Martin Odegaard (Arsenal)
 
 
 Martin Odegaard là niềm cảm hứng cho đương kim á quân giải Ngoại Hạng Anh. Cầu thủ người Na Uy làm mọi việc, từ triển khai tấn công, điều tiết lối chơi lẫn đóng vai trò sáng tạo cho hàng công. Dù vậy, chấn thương và thể lực không đảm bảo sau một thời gian dài "cày ải" khiến tiền vệ này trải qua nửa mùa giải không như ý.
 
   Martin Odegaard cần danh hiệu để bứt phá.
   
 Odegaard lúc này đã hoàn toàn bình phục và dần tìm lại phong độ. Sau giai đoạn nghỉ tháng 1,
 
  Arsenal
 
 cũng dần trở lại cuộc đua vô địch. Odegaard lại cùng Bukayo Saka trở thành 2 đầu tàu của Pháo thủ. Cầu thủ 25 tuổi cần tiếp tục tỏa sáng, dẫn dắt Arsenal trước thử thách mang tên FC Porto ở vòng 1/8.
