 Hiệp hội bóng đá Hàn Quốc sẽ có cuộc họp trong tuần này để đưa ra quyết định về tương lai của HLV Klinsmann.    Trong tuần này, Hiệp hội bóng đá Hàn Quốc tổ chức Ủy ban điều hành tăng cường để đánh giá thành tích của đội tuyển quốc gia ở Asian Cup 2023.    "     Hiệp hội bóng đá Hàn Quốc có kế hoạch triển khai quá trình này nhanh nhất có thể bởi thời gian đến đợt thi đấu quốc tế tiếp theo - vòng loại thứ hai World Cup 2026 - không còn nhiều    ", tờ Yonhap cho biết.    "     Trọng tâm cuộc thảo luận của Ủy ban điều hành tăng cường là đánh giá HLV Jurgen Klinsmann. Ông ấy đang có nguy cơ bị sa thải    ".  Tương lai của HLV Klinsmann sẽ được quyết định muộn nhất vào tuần tới.   Ở Asian Cup 2023, đội tuyển Hàn Quốc bị loại tại bán kết, qua đó lỡ cơ hội vô địch giải đấu số 1 châu Á sau 64 năm chờ đợi. Đội bóng xứ sở kim chi được đánh giá là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch nhờ sở hữu dàn cầu thủ chất lượng. 3 ngôi sao Son Heung-min, Hwang Hee-chan và Lee Kang-in đang chơi bóng ở những đội bóng lớn, tại các giải bóng đá hàng đầu châu Âu.    HLV Jurgen Klinsmann bị chỉ trích nặng nề khi không đặt nhiều dấu ấn lên lối chơi của đội tuyển. Những chiến thắng của Hàn Quốc thường đến từ sự tỏa sáng của cá nhân.    "     Sau khi Ủy ban điều hành tăng cường đánh giá HLV Klinsmann và đưa ra ý kiến, bộ phận điều hành sẽ nhận thông báo, đưa ra quyết định cuối cùng. Chúng tôi cần nhanh chóng nắm bắt và tiến hành mọi việc    ", một quan chức cấp cao của Hiệp hội bóng đá Hàn Quốc (KFA) chia sẻ.    Một quan chức khác tiết lộ, phán quyết về tương lai HLV Klinsmann sẽ được đưa ra muộn nhất vào tuần tới. Mọi thứ cần được xử lý gấp rút. Trong trường hợp sa thải Klinsmann, đội tuyển Hàn Quốc phải sớm tìm người thay thế trước lượt tiếp theo của vòng loại World Cup 2026 vào cuối tháng 3.    Tờ Yonhap cho biết, hợp đồng của HLV Klinsmann có điều khoản đền bù tương đương tiền lương trong 2,5 năm còn lại. Con số này khoảng 4,5 triệu USD (110 tỷ đồng), bằng 3,7% trong ngân sách năm 2024 của Hiệp hội bóng đá Hàn Quốc.    Ông Chung Mong-gyu - Chủ tịch Hiệp hội bóng đá Hàn Quốc sẽ là người đưa quyết định cuối cùng. Ông Chung dự tính tranh cử tiếp vị trí Chủ tịch hiệp hội vào năm tới. Vì vậy, thành tích của đội tuyển Hàn Quốc dưới tay HLV Klinsmann sẽ ảnh hưởng lớn đến các lá phiếu. 