 Sau khi giành chiến thắng tại trận Super Bowl, nam cầu thủ Travis Kelce đã ăn mừng hạnh phúc cùng bạn gái Taylor Swift.  Sáng 12/2, Travis Kelce - bạn trai của Taylor Swift - đã cùng các đồng đội tại Kansas City Chiefs bước vào trận Super Bowl cùng đối thủ San Francisco 49ers 25-22. Để tiếp lửa cho một nửa của mình, "nữ hoàng nhạc Pop" đã nhanh chóng đáp chuyến bay từ Nhật Bản đến kịp có mặt trên khán đài theo dõi. Không phụ sự kỳ vọng, Kansas City của Kelce đã giành chiến thắng nghẹt thở 25-22 để có năm thứ 2 liên tiếp lên ngôi vô địch. Như vậy, sau 20 năm mới có một đội bóng bầu dục bảo vệ thành công danh hiệu tại Super Bowl. Taylor Swift không giấu được xúc động khi bạn trai vô địch Super Bowl   Nụ hôn gây sốt trước sự chứng kiến của hàng triệu người giữa Taylor Swift và Travis Kelce Taylor Swift bay đến Las Vegas để xem trận đấu ngay khi kết thúc Era Tour tại Nhật Bản Sau trận, Kelce đã lập tức tới bên bạn gái Taylor Swift để ăn mừng. Cả hai khiến MXH "nổ tung" bởi màn khóa môi tình tứ. Chứng kiến hình ảnh này, nhiều người hai hước cho rằng không phải danh hiệu Super Bowl, cô nàng Taylor Swift mới chính là điều quý giá nhất với Kelce. Super Bowl được xem là một trong những trận đấu đắt giá nhất lịch sử làng thể thao và thu hút sự chú ý của các khán giả trên khắp thế giới. Giữa màn so tài vừa qua đã phát một đoạn quảng cáo kéo dài gần một phút, có sự tham gia của siêu sao Lionel Messi. Theo Daily Mail, nhà sản xuất đã phải trả 14 triệu USD cho vị trí quảng cáo này. Kelce đã có 3 lần vô địch Super Bowl nhưng đây là lần đầu tiên cầu thủ 34 tuổi lên ngôi với sự đồng hành của Taylor. Cả hai bắt đầu hẹn hò từ năm ngoái. Dù bận rộn, Taylor vẫn thường xuyên dự khán các trận đấu của bạn trai. Travis và Taylor được cho bắt đầu hẹn hò từ tháng 9/2023 "Thật tuyệt khi những Swifties (cộng đồng fan của Taylor) đã đồng hành cùng đội bóng. Tất cả cùng bước vào thế giới của môn bóng bầu dục", Kelce chia sẻ sau trận.  Ảnh: Getty, Tổng hợp 