 HLV Troussier đang từng bước xây dựng bộ khung vững vàng cho U23 Việt Nam trước thềm giải U23 châu Á 2024.  Trong 7 cầu thủ đá chính cả 3 trận cho đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023, có tới 3 cái tên đang thuộc độ tuổi U23, bao gồm: Võ Minh Trọng, Phan Tuấn Tài và Thái Sơn. Ngoài ra, HLV Troussier cũng trao cơ hội cho Khuất Văn Khang, Đình Bắc, Văn Tùng, Văn Trường.  Việc sử dụng hàng loạt cầu thủ chưa có nhiều kinh nghiệm ở cấp ĐTQG trong một giải đấu lớn như Asian Cup là nước đi mạo hiểm của HLV Troussier. Đội tuyển Việt Nam cuối cùng phải chia tay giải đấu sau vòng bảng với 3 trận toàn thua. Màn trình diễn của các cầu thủ trẻ có cả mặt tích cực và hạn chế.  Đình Bắc ghi bàn vào lưới đội tuyển Nhật Bản, Khuất Văn Khang kiến tạo cho Bùi Hoàng Việt Anh phá lưới Iraq, Võ Minh Trọng tạo nên cơ hội ngon ăn nhất trong trận gặp Indonesia nhưng Tuấn Anh lại dứt điểm bất thành.  Đình Bắc đã có 2 bàn thắng sau 4 trận khoác áo đội tuyển Việt Nam ở các giải đấu chính thức. Thái Sơn và Phan Tuấn Tài là 2 cầu thủ sở hữu số đường chuyền trung bình mỗi trận nhiều nhất đội (40,3 đường chuyền/trận). Ngoài ra, Thái Sơn cũng có tỉ lệ chuyền bóng chính xác và số lần đánh chặn thuộc hàng tốt nhất đội. Tuy nhiên, Phan Tuấn Tài và Minh Trọng vẫn cho thấy sự non nớt trong khâu phòng ngự. Cánh trái của đội tuyển Việt Nam là nơi thường xuyên bị đối phương tấn công vào. Minh Trọng ở trận cuối vòng bảng đã có pha phạm lỗi không đáng có dẫn đến quả penalty.  Khuất Văn Khang phải nhận thẻ đỏ sau pha phạm lỗi khá thô ngay trước mắt trọng tài. Còn Văn Tùng và Văn Trường gần như "mất tích" trên hàng công khi phải chịu sự theo kèm quá kỹ đến từ các trung vệ cao lớn của đội bạn. Mục tiêu mà HLV Troussier đặt ra tại VCK U23 châu Á 2024 là giành vé tham dự Olympic Paris 2024. Để làm được điều này, U23 Việt Nam phải ít nhất lọt vào tới vòng bán kết.  Nhận định về cơ hội của đoàn quân áo đỏ, phóng viên người Trung Quốc Hồ Diệu Hoa nói: "HLV Troussier đặt rất nhiều kỳ vọng vào VCK U23 châu Á. Tuy nhiên, cá nhân tôi thấy bảng đấu của U23 Việt Nam không hề dễ dàng với 3 đối thủ Kuwait, Malaysia và Uzbekistan. U23 Uzbekistan từng đánh bại chính U23 Việt Nam để ngôi vô địch châu Á năm 2018. Dù vậy, tôi vẫn hi vọng U23 Việt Nam có được kết quả khả quan". Trên thực tế, ngoài giải đấu năm 2018 giành ngôi á quân, U23 Việt Nam không có thêm lần nào góp mặt tại bán kết. Để tiến xa, HLV Troussier cần rất nhiều yếu tố, từ phong độ các học trò, vận hành chiến thuật… và không thể bỏ qua yếu tố may mắn trong từng trận đấu.  Gần một năm qua, nhà cầm quân người Pháp đã cố gắng chuẩn bị cho giải đấu, bắt đầu từ việc xây dựng bộ khung cho U23 Việt Nam. Ông tận dụng tối đa các lịch thi đấu để trau dồi cho những tài năng trẻ. Một vài người đã đạt được bước tiến vượt bậc, ví dụ như trường hợp của Đình Bắc. VCK U23 châu Á 2024 có thể coi là một "dự án lớn" của HLV Troussier. Những chiến thắng và cả thất bại trong hàng loạt giải đấu giúp những cầu thủ U23 rút ra nhiều bài học kinh nghiệm. Bản thân HLV Troussier cũng nhận thấy những điểm cần cải thiện trong hệ thống chiến thuật đề cao kiểm soát bóng mà ông áp dụng.  Năm 2018, kỳ tích Thường Châu đến với bóng đá Việt Nam sau một loạt giải đấu phải "ngậm đắng nuốt cay". HLV Park Hang-seo từ chỗ bị nghi ngờ trở thành người mở ra một kỷ nguyên thành công. HLV Troussier cũng đang chịu rất nhiều sức ép sau những kết quả không như ý, đặc biệt tại Asian Cup 2023. Xoay chuyển tình thế là bài toán vô cùng hóc búa. Nhưng với một nhà cầm quân nổi tiếng về làm bóng đá trẻ như ông Troussier, người hâm mộ Việt Nam có quyền hi vọng vào một "Thường Châu thứ hai". LĐBĐ châu Á (AFC) có bao nhiêu suất dự môn bóng đá nam Olympic 2024? AFC có 2,5 suất tham dự môn bóng đá nam Olympic 2024. 2 đội lọt vào chung kết U23 châu Á giành vé vào thẳng vòng bảng. Đội giành hạng ba chung cuộc thi đấu play-off tranh vé vớt với đại diện từ châu Phi. Giải U23 châu Á 2024 diễn ra từ ngày 15/4 đến 3/5, U23 Việt Nam nằm chung bảng với Kuwait, Uzbekistan và Malaysia. 