 Dù con rồng là biểu tượng cho sức mạnh và sự may mắn, tuy nhiên, chưa có một tay đua F1 nào sinh năm con rồng có thể giành chức vô địch thế giới.  Trong lịch sử lâu đời của giải đua xe F1, tay đua sinh năm con rồng thành công nhất cho đến thời điểm hiện tại là Mark Webber. Tay đua người Đức từng có 13 mùa giải thi đấu tại giải đua xe F1 giai đoạn từ năm 2001 đến 2013. Trong đó có 9 lần về nhất chặng và 42 lần đứng trên bục nhận giải trong thời điểm đỉnh cao của sự nghiệp.   Tuy nhiên, Mark Webber chưa bao giờ ở gần với chức vô địch thế giới. Thành tích tốt nhất của tay đua người Đức đến vào năm 2010, 2011 và 2013 khi anh cán đích thứ 3, dù thời điểm đó, anh cầm lái chiếc xe được đánh giá cao của Red Bull. Sau khi giải nghệ, anh hiện chuyển sang một công việc hoàn toàn mới đó là bình luận viên thể thao cho nhiều đài truyền hình.  Sinh sau Mark Webber 12 năm chúng ta có tay đua F1 Sebastien Buemi. Sự nghiệp của tay đua này tại F1 không có gì quá nổi bật. Trong 3 mùa giải thi đâu dưới màu áo của đội đua Toro Rosso, thành tích tốt nhất của anh chỉ là vị trí thứ 15.  Tay đua mới nhất sinh năm năm rồng thi đấu tại F1 là Yuki Tsunoda. Tay đua sinh năm 2000 hiện tại đang thi đấu dưới màu của đội đua RB sẽ chuẩn bị tranh tài trong mùa giải F1 2024. Sau những gì đã thể hiện ở mùa giải trước, Yuki Tsunoda được kỳ vọng sẽ tiến bộ hơn nữa để lọt vào tầm ngắm của lãnh đạo Red Bull - Cristian Horner. 