 Tiền đạo Erling Haaland hướng tới việc tái lập cú ăn ba cùng Man City trong năm 2024.  Trong lứa cầu thủ sinh năm 2000 cầm tinh con Rồng, Erling Haaland là cái tên nổi bật nhất cho tới lúc này. Với những người hâm mộ, Haaland không chỉ là một cầu thủ giỏi mà còn là nguồn cảm hứng, là hình mẫu về sự chăm chỉ và tận tâm. Từ một cậu nhóc gầy nhẳng từng khiến các bạn học phải trầm trồ bởi chiều cao khó tin, Haaland giờ đã "hóa rồng" trở thành tiền đạo xuất sắc bậc nhất thế giới. Những ngày đầu năm mới Giáp Thìn 2024, chúng ta hãy cùng tìm hiểu kỹ hơn về ngôi sao được trang thống kê Transfermarkt chọn là cầu thủ đắt giá nhất thế giới.  Haaland được truyền thông Anh mô tả rằng "sinh ra để trở thành VĐV thể thao" khi cả bố và mẹ anh đều là những VĐV rất xuất sắc. Cha của anh, ông Alf-Inge, từng là niềm tự hào của bóng đá Na Uy. Trong sự nghiệp của mình, ông từng chơi cho những đội bóng tại giải Ngoại hạng Anh như Leeds United hay chính Man City của Haaland. Mẹ của Haaland, bà Martia, là nhà vô địch quốc gia 7 môn phối hợp. Ông Haaland từng là VĐV chạy đường dài rất nổi tiếng ở quê nhà. Cũng vì thế, không bất ngờ khi Haaland sở hữu một thể chất đáng nể, vượt trội hơn hẳn các bạn bè cùng trang lứa. Theo Goal, Haaland đã lập kỷ lục ở tuổi lên 5 khi bật xa được 1m63 vào ngày 22/1/2006. Đến nay đã qua 18 năm, con số này vẫn chưa bị phá vỡ. Thời còn đi học, Haaland khá gầy nhưng bù lại sở hữu chiều cao khủng khiến nhiều người phải trầm trồ. Ngay từ nhỏ, Haaland đã được làm quen với thể thao, cho thấy tiềm năng ở môn bóng ném, điền kinh hay trượt ván. Thế nhưng sau cùng Haaland nhận ra rằng bóng đá mới là đam mê lớn nhất cuộc đời và theo đuổi cho tới nay.  Dù được ban cho một thể chất đáng nể, Haaland sẽ không thể thành công nếu thiếu đi sự chăm chỉ và kỷ luật. Trong một buổi phỏng vấn, Mats Hummels - đồng đội cũ của Haaland tại Dortmund - từng dành những lơi khen đặc biệt cho sự nỗ lực của người đàn em. "Bạn sẽ phải bất ngờ với sự chăm chỉ mỗi ngày của anh ấy. Tôi biết Haaland sẽ giữ tinh thần đó cho mãi sau này. Haaland cho thấy nỗ lực phi thường so với độ tuổi của mình", Hummels chia sẻ. Ngay khi còn rất trẻ, Haaland đã tập trung xây dựng một lối sống lành mạnh với mục tiêu duy trì sự nghiệp đỉnh cao lâu nhất có thể. Được biết, Haaland đã tìm hiểu và sao chép chế độ ăn uống của Cristiano Ronaldo vì muốn được bền bỉ như chân sút người Bồ Đào Nha. Năm 2020, cha của Haaland từng tiết lộ cậu con trai của mình đang ăn mỗi ngày các món ăn tương tự như Ronaldo, bao gồm cá và thịt gà, hạn chế lượng muối nạp vào cơ thể.  Là một GenZ, Haaland biết tận dụng sự tiến bộ của khoa học vào thành công của mình. Chân sút người Na Uy thường xuyên sử dụng chiếc nhẫn đặc biệt để đo chỉ số. Từ đó, Haaland cùng đội ngũ của mình có thể đánh giá về độ hiệu quả của quá trình tập luyện cũng như nghỉ ngơi. Haaland được đền đáp xứng đáng với những công sức đã bỏ ra. Năm 15 tuổi, Haaland đã có trận chính thức đầu tiên. Ở tuổi 20, Haaland đã ghi được 9 bàn trong một trận tại giải U20 thế giới. Tới lúc này, siêu nhân người Na Uy trở thành chân sút hay bậc nhất thế giới, cùng Man City giành cú ăn ba lịch sử ở mùa giải trước đồng thời phá vỡ hàng loạt kỷ lục ghi bàn. Từ cuối năm 2023, Haaland gặp một vài vấn đề liên quan đến chấn thương, dẫn đến việc không thể ghi bàn trong khoảng 2 tháng. Tuy nhiên, ngay ngày mùng 1 Tết Giáp Thìn, chân sút sinh năm 2000 đã tỏa sáng với một cú đúp bàn thắng giúp Man City đánh bại Everton với tỷ số 2-0. Màn trình diễn vừa qua là bước khởi đầu thuận lợi của Haaland trong năm tuổi của mình. 2024 với Haaland có phần đáng tiếc khi anh không thể tham dự Euro do tuyển Na Uy không thể vượt qua vòng loại. Tuy nhiên, tiền đạo này vẫn còn rất nhiều mục tiêu để hướng tới trong năm nay, đặc biệt với đội bóng chủ quản Man City.  Điều Haaland hướng tới trong năm nay sẽ là tái lập thành tích ăn 3 như đã làm được mùa giải trước. Lúc này, mọi thứ vẫn đang đi đúng quỹ đạo khi Man City vượt qua vòng bảng Cúp C1, đang cạnh tranh ở hai đấu trường là Ngoại hạng Anh lẫn Cúp FA. Riếng cá nhân Haaland, anh đã bỏ túi 21 bàn và 6 đường kiến tạo cho đến lúc này của mùa giải. Khi các giải đấu hàng đầu châu Âu bước vào giai đoạn nước rút sắp tới. Haaland chắc chắn sẽ tiếp tục gia tăng các chỉ số của mình. Nếu làm tốt, chân sút người Na Uy sẽ tiếp tục là ứng viên hàng đầu cạnh tranh cho danh hiệu Quả bóng vàng 2024.