 Tiền vệ Scott McTominay đang trải qua mùa giải kỳ lạ cùng Man United.  Với bàn thắng vào lưới Aston Villa, McTominay tiếp tục dẫn đầu danh sách lập công của Man United tại Premier League mùa giải 2023/24. Tiền vệ người Scotland đã ghi 7 bàn thắng, vượt trên thành tích của những Hojlund, Garnacho hay Rashford (cùng 5 bàn). McTominay ghi bàn giúp Man United đánh bại Aston Villa. Mặc dù sở hữu số phút thi đấu cao thứ hai hàng tiền vệ, McTominay không được coi là lựa chọn số một trong đội hình xuất phát Man United. Cầu thủ 27 tuổi chỉ thường xuyên ra sân do anh… ít chấn thương hơn so với những tiền vệ khác. Nhiều chuyên gia bóng đá Anh cũng nhận định McTominay chưa thực sự tròn vai trong những nhiệm vụ của một tiền vệ khi có mặt trên sân. Nhưng điều kỳ lạ là cầu thủ 1m93 lại rất có duyên với các bàn thắng.  Rất nhiều lần trong những thời điểm Man United gặp khó khăn và bế tắc, McTominay lập công mang tới hi vọng. Người hâm mộ Quỷ đỏ gọi vui những bàn thắng của McTominay chẳng khác nào hành động "cứu thầy". Bởi nếu không có các pha lập công ấy, mọi chuyện đã tồi tệ hơn khá nhiều với Man United. Và có khi HLV Ten Hag đã không thể trụ lại đến tận bây giờ.  Thống kê chỉ ra rằng 7 bàn thắng của McTominay tại Premier League trực tiếp mang về 12 điểm cho đội chủ sân Old Trafford. Giả sử trừ đi 12 điểm này, Man United sẽ tụt từ vị trí thứ 6 xuống thứ 13 trên BXH. Thay vì nghĩ đến tấm vé dự Champions League, Quỷ đỏ sẽ phải lo lắng về cuộc đua trụ hạng.  Trên BXH các tiền vệ Man United ghi nhiều bàn nhất trong kỷ nguyên Premier League, McTominay đã tiến một bước dài vượt qua nhiều tên tuổi như Carrick, Fletcher, Veron hay Alan Smith. Tiền vệ người Scotland đã có 19 pha lập công và đứng ở vị trí thứ 13, bằng với cựu danh thủ Paul Ince. McTominay ra mắt Man United dưới thời HLV Mourinho. Nếu tiếp tục duy trì phong độ làm bàn như hiện tại, McTominay có thể vượt qua cả những ngôi sao như Lingard, Park Ji-sung hay thậm chí là Paul Pogba.  Lý giải cho khả năng ghi bàn của cầu thủ 27 tuổi, các nguồn tin cho biết khi còn trẻ McTominay thường đá ở những vị trí có xu hướng tấn công tại đội U21 và U23 Man United. Trong mùa giải cuối cùng trước khi chính thức trở thành cầu thủ thường xuyên của đội một, anh còn liên tục được chơi tiền đạo cắm. Tuy nhiên, với thể hình và khả năng tranh chấp mạnh mẽ, McTominay khi lên đội một đã được bố trí thi đấu như một tiền vệ con thoi hoặc đánh chặn. Cầu thủ người Scotland trên thực tế có nhiều điểm hạn chế và mặt chuyền bóng và di chuyển so với mặt bằng Premier League. Nhưng thái độ thi đấu nhiệt tình cùng việc không "ý kiến" khi phải ngồi dự bị giúp McTominay vẫn được nhiều đời HLV Man United tin tưởng.  McTominay ghi 7 bàn thắng tại vòng loại Euro 2024, góp phần quan trọng giúp đội tuyển Scotland giành vé tham dự VCK lần thứ hai liên tiếp. Tính đến nay, tiền vệ người Scotland đã ra sân tổng cộng 237 trận và ghi 27 bàn cho Man United trên mọi đấu trường và giành danh hiệu vô địch Cúp Liên đoàn mùa giải 2022/23.