 Barcelona đã bị người hâm mộ chế nhạo trên sân nhà sau trận hòa 3-3 trước đội đứng áp chót là Granada, một kết quả như thất bại khiến CLB xứ Catalan kém đến 10 điểm so với đội dẫn đầu Real Madrid - đội đã đánh bại đội xếp nhì bảng Girona 4-0 vào thứ Bảy.  Barcelona bị người hâm mộ chế nhạo sau trận hòa 3-3 trước đội đứng áp chót là Granada.   Barca được đáng giá cầm chắc chiến thắng trước Granada chỉ có một chiến thắng trong 13 trận gần nhất trên mọi đấu trường. Tiền đạo trẻ Lamine Yamal đã mở tỉ số cho chủ nhà ở phút 14. Nhưng Granada bất ngờ vùng lên với các bàn thắng do công của Ricard Sanchez ở phút 43 và Facundo Pellistri ở phút 60. Robert Lewandowski gỡ hòa ở phút 63 nhưng Ignasi Miquel đưa đội khách vượt lên dẫn trước một lần nữa ở phút 66. Yamal hoàn thành cú đúp cá nhân để gỡ hòa 3-3 ở phút 80. Yamal, 16 tuổi, chia sẻ: “Chúng tôi đã cố gắng đến cùng nhưng không thể giành được chiến thắng. Đó là một cơ hội bị bỏ lỡ nhưng chúng tôi phải tiếp tục chiến đấu. Vẫn còn nhiều trận đấu và các đội đứng đầu vẫn có thể vấp ngã”.    Barca kém đội nhì bảng Girona 5 điểm và vẫn hơn 3 điểm so với đội xếp thứ 4 là Atletico Madrid - đội đã thua 0-1 trước Sevilla trước đó vào Chủ nhật. Trận hòa có thể sẽ gây thêm áp lực cho HLV Xavi Hernandez, người mới đây cho biết sẽ không ở lại sau khi mùa giải kết thúc: “Mọi chuyện vốn đã khó khăn với chúng tôi trong giải đấu, và bây giờ còn khó khăn hơn với 2 điểm vừa đánh mất. Đó là một khoảng cách lớn nhưng chúng tôi sẽ không bỏ cuộc. Chúng ta phải ngừng phạm sai lầm”.    Granada hiện không thắng trong 5 trận liên tiếp ở La Liga, đứng ở vị trí thứ 19 và cách vị trí an toàn đến 7 điểm.  Sevilla tiếp tục hồi phục bằng chiến thắng 1-0 trước Atletico Madrid.   Trong khi đó, Sevilla tiếp tục hồi phục bằng chiến thắng 1-0 trước Atletico Madrid. Isaac Romero ghi bàn thắng quyết định ở phút thứ 15 để giúp Sevilla chấm dứt chuỗi 10 trận không thắng trên sân nhà, giành chiến thắng thứ 2 liên tiếp cũng đưa họ tiến xa hơn khỏi khu vực xuống hạng - lên vị trí thứ 15, cách nhóm xuống hạng 6 điểm.    Ngược lại, Atletico đã nâng chuỗi trận không thắng lên 3 trận trên mọi đấu trường và chứng kiến cơ hội vô địch La Liga giảm dần. Đội bóng của HLV Diego Simeone đứng ở vị trí thứ 4, hiện đã kém ngôi đầu của Real Madrid đến 13 điểm. Đáng lo hơn cho Atletico khi tiền đạo Alvaro Morata đối mặt nguy cơ một chấn thương nghiêm trọng, anh không thể kết thúc hiệp một với chấn thương đầu gối và phải rời sân trong nước mắt.    Ở các diễn biến khác. Jaime Mata lập cú đúp, trong đó có bàn thắng ở phút 89, trong chiến thắng 3-2 của Getafe trước Celta Vigo trên sân nhà. Getafe đứng ở vị trí thứ 10, trong khi Celta của Rafa Benitez đứng thứ 17 và cách khu vực xuống hạng 3 điểm.    Vedat Muriqi ghi bàn vào phút bù giờ giúp Mallorca đánh bại Rayo Vallecano 2-1 để tiến lên vị trí thứ 16, hơn nhóm nguy hiểm 6 điểm. Rayo không thắng trong 7 trận trên mọi đấu trường, hiện tụt xuống vị trí thứ 14 với trận thua thứ 3 liên tiếp ở La Liga. 