 Nhận định vòng 9 V-League ngày 18/2, những trận cầu tâm điểm sẽ diễn ra ở các sân Hàng Đẫy và Thanh Hóa.    Sau 3 trận đấu diễn ra trong ngày 17/2, vòng 9 V-League 2023/2024 sẽ tiếp tục trong ngày hôm nay (18/2) với 4 trận đấu còn lại. Ở trận đấu sớm nhất trong ngày, Hà Tĩnh sẽ đón tiếp HAGL trên sân nhà vào lúc 17h.  Hà Nội FC sẽ có trận đấu đáng chú ý trong ngày gặp đội chủ nhà Thanh Hóa.   Đây được đánh giá là trận ''chung kết ngược'' của vòng đấu khi Hà Tĩnh đang xếp hạng 12 còn HAGL ở vị trí cuối bảng. Đội nào giành chiến thắng sẽ có nhiều cơ hội cải thiện vị trí và có thêm cơ sở để tự tin vào việc trụ hạng thành công. Hà Tĩnh có lợi thế sân nhà nhưng HAGL đang có tinh thần tốt sau khi giành chiến thắng đầu tiên trong mùa giải ở vòng đấu trước.    Lúc 18h sẽ diễn ra 2 trận đấu: SLNA gặp Bình Định trên sân nhà Vinh trong khi Thanh Hóa đón tiếp Hà Nội FC tại xứ Thanh. Trong khi Bình Định được đánh giá cao hơn SLNA và nhiều khả năng giành chiến thắng thì trận đấu Thanh Hóa - Hà Nội FC rất khó đoán.    Thanh Hóa luôn thi đấu rất hứng khởi trên sân nhà và sau quãng thời gian nghỉ, thầy trò HLV Popov đã cải thiện được đáng kể thể lực để bước vào giai đoạn tiếp theo của mùa giải. Còn với Hà Nội FC, đội bóng thủ đô đã có HLV mới Iwamasa Daiki trong thời gian nghỉ vừa qua và trận đấu tại Thanh Hóa sẽ là màn ra mắt chính thức của nhà cầm quân người Nhật Bản.    Trận đấu muộn nhất vòng cũng thu hút sự chú ý của người hâm mộ khi CLB CAHN gặp CLB TP.HCM lúc 19h15 trên sân Hàng Đẫy. Đây sẽ là màn ra mắt của HLV Kiatisuk ở đội bóng ĐKVĐ V-League. 