 Roy Hodgson có thể sẽ cầm quân trận đấu cuối cùng của sự nghiệp, tại CLB thời thơ ấu của ông, tại trận đấu thứ 200 tại giải ngoại hạng cùng Crystal Palace, khi tiếp đón Chelsea vào tối thứ Hai này. Trước trận đấu, HLV nhiều tuổi nhất Premier League thừa nhận đây là thời khắc khó khăn nhất sự nghiệp của mình khi người hâm mộ không còn đứng bên ông và cả các cầu thủ của ông.     Ở trận gần nhất, sau khi thua 1-4 trước Brighton, đã có màn đụng độ giữa 2 cầu thủ Palace và người hâm mộ đội nhà ngay trên sân khách, làm trầm trọng thêm tình hình vốn đã căng thẳng mà trong những tuần gần đây, những người ủng hộ Palace đã tuần hành, giăng biểu ngữ phản đối hướng đi của đội bóng.    Roy Hodgson nói: “Đó là giai đoạn khó khăn nhất trong sự nghiệp của tôi vì một lý do, đó là người hâm mộ đã quay lưng lại với chúng tôi. Điều đó thật kinh khủng, bởi chúng tôi cần họ. Nếu chúng tôi muốn giành chiến thắng trong các trận đấu thì đội phải thi đấu tốt, nhưng các cầu thủ không thể làm được điều đó nếu người hâm mộ liên tục phản ứng với đội bóng”.    Giới quan sát thì cho rằng C.Palace cần hành động ngay để cứu vãn tình hình và biện pháp đầu tiên là sa thải ngay Roy Hodgson, một fan hâm mộ C.Palace thời thơ ấu, người đã giúp CLB trụ hạng trong 5 mùa giải khác nhau. Tuy nhiên, ở tuổi 76, dướng như Roy chẳng còn thuộc về thế giới bóng đá này và cả C.Palace mắc dù chính ông đã giúp đội ở cuối mùa trước.    Hồi đầu mùa, chính Roy đặt mục tiêu về đích ở nửa trên bảng xếp hạng, nhưng đến thời điểm này, Palace đã không đạt được tiêu chuẩn cần thiết. Họ chỉ thắng 3 trong 16 trận ra quân gần nhất tại Premier League - và 2 trong số đó là trước những đội cuối bảng là Burnley và Sheffield United. Kể từ đầu tháng 10, chỉ có 2 đội đó là kiếm được ít điểm hơn Palace.    Thứ bóng đá xưa cũ của Roy không có gì hấp dẫn. “Đại bàng” đang thực hiện trung bình 11,6 cú sút mỗi trận và tỷ lệ cầm bóng 42,1%, cả hai đều là con số thấp thứ 5 mùa giải này. Đáng lo ngại cho Roy Hodgson, một HLV nổi tiếng với khả năng chơi phòng ngự, Palace đã trải qua 12 trận không giữ sạch lưới, tức là chỉ tốt hơn đội cuối bảng.    Cựu HLV tuyển Anh cũng mắc nhiều sai lầm ngoài sân cỏ. Ông chưa bao giờ là người giao tiếp tốt nhất, nhưng một số sự cố trong mùa giải này đã khiến những người ủng hộ đặc biệt khó chịu. Hodgson đã công khai chỉ trích những cầu thủ trẻ như Matheus Franca và Naouirou Ahamada, đồng thời bỏ qua những khuyết điểm của những cựu binh trong đội. Ông ám chỉ người hâm mộ đã bị "hư hỏng" sau phản ứng tiêu cực trước trận thua 0-2 trên sân nhà trước Bournemouth. Và sau trận đấu với Brighton, ông cố gắng bào chữa bằng cách ám chỉ rằng các nhân viên y tế không hoàn thành trách nhiệm với các ca chất thương của đội.    Tuy nhiên, sẽ là sai lầm nếu đổ mọi trách nhiệm cho Roy Hodgson. Sự vắng mặt trong thời gian dài của Olise và Ebere Eze đã gây tổn hại lớn - bộ đôi này mới chỉ đá chính 4 trận cùng nhau. Bất kỳ đội cuối bảng nào cũng sẽ gặp khó khăn nếu không có hai cầu thủ tấn công tốt nhất trong 83% số trận đấu của họ.    Hơn nữa, hợp đồng làm việc của Roy Hodgson chỉ được ký từng năm một. Lẽ ra chủ tịch Steve Parish phảo thay HLV ngay sau khi Roy giúp Palace trụ hạng ở mùa trước. Ai cũng biết, một người như Roy không thể làm việc lâu dài. Chính vì thế, cũng có nhiều người hâm mộ hướng sự chỉ trích đến Parish thay vì Roy. Họ tin rằng, sai lầm khi tái bổ nhiệm Hodgson vào mùa hè năm ngoái chính là mấu chốt vấn đề.  Dự báo của Opta trước trận đấu với Chelsea   Roy Hodgson tiết lộ rằng ông chưa nói chuyện với chủ tịch Palace Steve Parish hay giám đốc thể thao Dougie Freedman trong bối cảnh CLB đang tích cực tìm kiếm người thay thế ông. Thực tế thì ai thay Roy vào thời điểm này cũng khó cải thiện tình hình. Chấn thương gân khoeo "nghiêm trọng" của Olise ở trận thua Brighton là một cú đấm tàn khốc vào hi vọng của Palace. Mặc dù chỉ xuất hiện ở 11 trong số 23 trận đấu tại Premier League, Olise đã đóng góp sáu trong số 26 bàn thắng của họ.    Hậu vệ Rob Holding và Cheick Doucoure bị chấn thương dài hạn, Cheick Doucoure sợ phải vắng mặt trong phần còn lại của mùa giải sau khi trải qua cuộc phẫu thuật góc chân Achilles, tuyển thủ trẻ người Anh Jesurun Rak-Sakyi, đội trưởng Joel Ward, hiện là các tổn thất không thể bù đắp ở thời điểm này. .    Tình hình hiện tại của Palace khiến việc sa thải Roy trở nên nhạy cảm. Bởi với một hoàn cảnh như thế này, hóa ra chính Roy mới là người phù hợp. Nói cách khác, lẽ ra ông không nên cầm quân hồi đầu mùa, còn bây giờ, thì chưa chắc ai làm tốt hơn ông trong việc giúp CLB trụ hạng.    Vì thế mà Roy Hodgson nói: "Người ta chỉ có thể hy vọng, động viên, yêu cầu người hâm mộ ở lại với đội. Chúng tôi đặc biệt cần họ bây giờ, với sự giúp đỡ và thông cảm, nhất là với những của họ, bởi vì sẽ có là những cầu thủ thi đấu trong trận đá với Chelsea có rất ít kinh nghiệm đỉnh cao. Họ sẽ cần một con mắt thông cảm hơn là phán xét”. 