 Tiền vệ Nguyễn Bích Thuỳ sắp trở thành cầu thủ nữ đầu tiên có được bản hợp đồng trị giá tiền tỷ của bóng đá Việt Nam.    Trưa ngày 9/2, Bích Thuỳ và 2 đồng đội khác là Kim Thanh, Trần Thị Thu xác nhận đã có giấy thanh lý hợp đồng với CLB TP.HCM I. Với cá nhân tiền vệ Nguyễn Thị Bích Thuỳ, cô sắp trở thành cầu thủ nữ đầu tiên kí vào bản hợp đồng có giá trị hơn 1 tỷ đồng của bóng đá Việt Nam.      Cột mốc đáng nhớ      Với các cầu thủ nam, số tiền 1 tỷ đồng chẳng có gì đáng ngạc nhiên. Thậm chí, trong thời kì "bão giá" trên thị trường chuyển nhượng V.League, 1 tỷ đồng chỉ giúp các đội bóng có được những cầu thủ trung bình khá. Nhưng, bóng đá nữ là một câu chuyện hoàn toàn khác.  Bích Thuỳ có được bản hợp đồng giá trị tiền tỷ.   Khi Lê Hoài Lương và Nguyễn Thị Mỹ Anh chuyển đến CLB Thái Nguyên và có được khoản tiền "lót tay" đầu tiên, đó là bước đệm để những thương vụ chuyển nhượng đáng chú ý tiếp theo được thực hiện. Đội bóng xứ chè tạo ra cú sốc khi sẵn sàng chi tiền tỷ để có được sự phục vụ của bộ 3 Nguyễn Thị Bích Thuỳ - Trần Thị Thu - Trần Thị Kim Thanh.    Các cầu thủ này đều là ngôi sao của đội tuyển nữ Việt Nam và CLB TP.HCM I. Cùng với Huỳnh Như, những cái tên kể trên đóng góp rất nhiều vào 8 chức vô địch gần đây của bóng đá nữ thành phố mang tên Bác.    Sau nhiều nỗ lực và sự quan tâm của xã hội, bóng đá nữ giờ đã mang đến giá trị thiết thực hơn với các cầu thủ. Họ dần thoát cảnh "chỉ sung sướng mỗi khi lên tuyển".    CLB Thái Nguyên với chính sách chuyển nhượng của mình bắt đầu có được thành công bước đầu với vị trí thứ 4 ở giải nữ VĐQG và cúp Quốc gia. Khi có thêm 3 ngôi sao này, HLV Đoàn Việt Triều sẽ càng dễ dàng hơn trong việc xây lối chơi và hướng tới thành tích cao hơn nữa.      Bóng đá nữ cần sự thay đổi      "     Thời gian trước đây, chúng tôi đi tới đâu cũng nghe câu con gái đi đá bóng nghèo, khổ. Nhưng khi đội tuyển nữ Việt Nam đạt được những thành công nhất định, các cấp lãnh đạo đã quan tâm hơn. Điều này giúp đời sống và kinh tế của chúng tôi có nhiều sự thay đổi. Bản thân tôi cũng may mắn khi được tham dự các giải đấu lớn, nhỏ và thành công cùng tuyển Việt Nam nên cuộc sống cũng có nhiều biến chuyển tốt    ", tiền vệ Nguyễn Thị Bích Thuỳ nói.  Bích Thuỳ toả sáng suốt nhiều năm.   Thành công vang dội ở đấu trường Đông Nam Á với 4 tấm huy chương vàng SEA Games liên tiếp và tấm vé dự World Cup nữ 2023 giúp nhiều cầu thủ đổi đời. Bóng đá nữ Việt Nam vì thế mà có giá trị hơn trong mắt nhiều nhà tài trợ. Được dự World Cup là minh chứng cho tiềm năng, mức độ phát triển của bóng đá nữ Việt Nam nếu được đầu tư đúng mực.    Dẫu vậy, các cầu thủ và những người làm bóng đá nữ Việt Nam đối diện với bài toán duy trì thành tích nhằm tiếp tục thu hút các nhà tài trợ. Chỉ khi bóng đá nữ Việt Nam liên tục thành công và tạo ra sự lan toả lớn với người hâm mộ, việc tìm thêm nguồn tài chính mới trở nên dễ dàng hơn,    Bích Thuỳ bày tỏ: "     Tôi không thích mọi người thương hại vì nghĩ “bóng đá nữ nghèo, khó khăn” mà hãy nhìn vào những thành tích mà chúng tôi đạt được, từ đó tiếp tục ủng hộ bóng đá nữ Việt Nam.        Tôi cho rằng, nếu cứ làm, đầu tư từ lứa trẻ thì những thành tích đạt được sẽ giúp dư luận và người hâm mộ nhìn nhận khác về bóng đá nữ. Việt Nam là đất nước chưa giàu có, vì vậy mỗi môn thể thao sẽ có những khó khăn khác nhau. Nhưng chính khó khăn sẽ giúp những người làm chuyên môn, vận động viên cố gắng và cầu tiến hơn    ".    Chuyển nhượng sẽ giúp bóng đá nữ Việt Nam cân bằng hơn, có sự cạnh tranh lớn hơn. Nhờ chất xúc tác như vậy, giải nữ VĐQG mới hấp dẫn và các đội bóng sẵn sàng chi ra số tiền lớn cho cầu thủ. Từ đây, động lực tập luyện, phấn đấu của mỗi cá nhân sẽ giúp mặt bằng chất lượng của đội tuyển quốc gia đi lên. 