 Bóng đá Brazil tiếp tục trải qua chuỗi ngày buồn. Sau thất bại của đội tuyển quốc gia tại vòng loại World Cup 2026, đến lượt đội U23 của nước này không thể giành vé tham dự Olympic Paris 2024. Đây là lần đầu tiên kể từ Thế vận hội 1980 họ không lọt qua vòng loại.     Rạng sáng nay,     Brazil    và Argentina đã gặp nhau trong trận đấu quyết định tấm vé dự Thế vận hội Paris. Trong cuộc đối đầu này, Brazil có lợi thế sân nhà, nơi họ thường xuyên đánh bại người hàng xóm Argentina. Và Brazil cũng chỉ cần hòa là đảm bảo suất đến Paris. Nhưng trong một ngày thi đấu dưới khả năng, đội bóng áo vàng xanh đã mang đến thất vọng cho người hâm mộ.    Những đường tấn công của Brazil rất manh mún, chủ yếu dựa vào khả năng đột phá của các ngôi sao. Vì vậy, họ không thể gây ra khó khăn cho đối thủ. Cơ hội tốt hiếm hoi ở hiệp 1 của họ là cú đá phạt của Thiago Almada đi trúng cột dọc ở phút 15.    Sang hiệp 2,     Argentina    nỗ lực dâng cao tấn công, trong khi Brazil lộ rõ ý đồ duy trì tỷ số 0-0, một trận hòa có lợi cho họ.  Brazil đã không thể tìm được cảm giác chiến thắng trước Argentina   Ý đồ này đã đổ bể vào phút 77. Trong pha bóng này, Luciano Gondou, người vừa vào sân thay người, đã đánh đầu khiến thủ môn Mycael không còn cơ hội cản phá.    Sau đó, Brazil cuống cuồng lao lên tìm bàn gỡ. Nhưng không còn cơ hội nào cho họ nữa khi Argentina “đổ bê tông”. U23 Argentina bảo vệ thành công tỷ số 1-0 và đoạt vé từ chính tay     Brazil    .    Thất bại này khiến nền bóng đá từng là số 1 thế giới tiếp tục lao dốc. Sau thất bại của những Neymar, Richarlison… tại vòng loại World Cup 2026, đến lượt lứa đàn em của họ lỡ hẹn với sự kiện thể thao quan trọng nhất năm.    NHM dĩ nhiên thất vọng với kết quả này. Tờ     O’Globo    đưa tin nhiều người đã ném trứng vào xe hơi của HLV Menezes, buông lời lẽ sỉ nhục người đang dẫn dắt U23 quốc gia. Truyền thông xứ Samba khẳng định HLV Menezes sẽ bị sa thải đầu tuần này.    Bởi ông đã khiến Brazil - một tập thể gồm những ngôi sao trẻ hàng đầu thế giới như Endrick, John Kennedy hay Marquinhos - trải qua cột mốc đáng quên. Brazil vừa có lần đầu tiên sau 44 năm không thể dự Olympic. 