 Không còn hình ảnh tiểu thư sang chảnh, Doãn Hải My khi về nhà chồng ăn tết liền đảm đang thế này đây.  Tết Nguyên Đán 2024 là năm đầu tiên Doãn Hải My ăn tết ở nhà Đoàn Văn Hậu, chính thức làm dâu Thái Bình. Sau những hình ảnh “quần là áo lượt” đi chơi tết mà Văn Hậu chia sẻ lên trang cá nhân, hậu vệ sinh năm 1999 cũng hé lộ hình ảnh nàng WAG Hải My xắn tay vào phụ việc gia đình. Cởi bỏ hình ảnh tiểu thư phố thị, khi về quê Doãn Hải My ăn mặc giản dị, tóc búi cao rửa bát cùng mọi người. Văn Hậu tự hào đăng ảnh vợ lên mạng xã hội, đáp lại chồng Hải My cho biết việc rửa bát là “đơn giản”. Doãn Hải My xắn tay vào rửa bát Trước đó cầu thủ này từng chia sẻ về vợ: "My là người thành phố, nhưng khi về quê, tôi cảm giác bạn ấy giống như một cô gái ở quê vậy. Tất cả việc nhà bạn ấy đều làm được hết. Khi về nhà tôi, ở quê có cỗ, rất đông người, rất nhiều bát đĩa, bạn ấy xắn tay vào rửa bát, để mọi người không phải lo gì. Tôi rất trân trọng những điều như thế". Đó cũng là lý do Văn Hậu rất trân trọng và quyết định lấy top 10 hoa hậu Việt Nam làm vợ. Vợ chồng Đoàn Văn Hậu cùng bố mẹ chụp ảnh ngày tết