 Do V-League 2023-2024 trở lại với vòng 9 vào ngày 17-2 nên các CLB đều cho cầu thủ trở ra sân tập luyện sớm để kịp giữ thể lực. Hầu hết đều tập buổi đầu tiên vào sáng 12-2 (mùng 3 Tết), nhưng cũng có đội đã hội quân, điểm danh từ trước đó 1 ngày.  Đồng loạt 4 CLB Hà Nội, HA.GL, CAHN và Viettel cùng ra mắt tân HLV ở vòng 9 V-League 2023-2024   Giai đoạn nghỉ dài ngày vừa qua cũng là cơ hội để các CLB vừa có những thay đổi ở khu kỹ thuật, rộng thời gian để chuẩn bị dưới triều đại của HLV mới. Đó là các HLV Kiatisak (CLB CAHN), HLV Iwamasa Daiki (Hà Nội FC), Nguyễn Đức Thắng (Viettel) và Vũ Tiến Thành (HA.GL).    HLV Kiatisak sẽ có trận ra mắt cùng CLB CAHN trong cuộc tiếp đón CLB TPHCM. Đây là hai đội vốn được xem là thiếu có sự ổn định nhất ở ghế HLV trưởng trong thời gian qua. CLB CAHN dù là đương kim vô địch và có dàn cầu thủ hùng hậu, nhưng họ vẫn chưa thể định hình thành 1 tập thể chất lượng như thời “Chelsea Việt Nam” ở Bình Dương hay “Dream team” ở HA.GL. Hy vọng sự xuất hiện của Kiatisak sẽ giúp đội bóng này tìm ra được công thức chuẩn nhất theo kiểu “binh hùng, tướng mạnh”.  Cựu HLV CLB Bình Định, Nguyễn Đức Thắng chính thức dẫn dắt CLB Viettel từ vòng 9   Một đội bóng khác của thủ đô cũng thiếu ổn định ở khu kỹ thuật là Viettel, ngay đầu giai đoạn nghỉ vừa qua họ đã tiếp tục thay HLV và lần này là cựu HLV CLB Bình Định, Nguyễn Đức Thắng. Tương tự như Kiatisak, HLV Nguyễn Đức Thắng cũng có trận ra mắt thuận lợi khi ở sân nhà tiếp Khánh Hòa.    Gay cấn nhất là Hà Nội FC, tân HLV người Nhật Bản Iwamasa Daiki sẽ có trận ra mắt với đội bóng mới trong chuyến làm khách trên sân Thanh Hóa. Đội chủ nhà vốn là đối thủ cạnh tranh tốp đầu với Hà Nội FC trong nhiều mùa bóng qua, và một thách thức khác cho ông Iwamasa Daiki là sẽ so tài với HLV Popov, vốn được xem là HLV nước ngoài tạo dấu ấn lớn nhất trong 2 năm vừa qua.  CLB Hà Nội tiếp tục điều chỉnh ở khu kỹ thuật, lần này là nhà cầm quân người Nhật Bản, Iwamasa Daiki   Cuối cùng là CLB HA.GL, sau những điều chỉnh nhân sự, cuối cùng sa bàn chỉ đạo được trao cho ông Vũ Tiến Thành. Hai tháng, có thể xem là khoảng thời gian vừa đủ để ông Vũ Tiến Thành kịp có những điều chỉnh về lối chơi theo như triết lý của mình. Nhà cầm quân này cũng sẽ gặp thử thách trong ngày ra mắt khi HA.GL sẽ có chuyến làm khách tại Hà Tĩnh ở vòng 9.    Sau vòng 9, Nam Định đang tạm dẫn đầu bảng xếp hạng với 19 điểm; theo sau là Bình Định và Becamex Bình Dương cùng 16 điểm; Thanh Hóa 15 điểm… Cuối bảng là Hà Tĩnh, Khánh Hòa (6 điểm), HA.GL (5 điểm). 