 David Beckham đã không kìm được cảm xúc khi chứng kiến hình ảnh này ở sau căn hộ 12 triệu bảng của mình.  Từ cuối năm ngoái, David Beckham đã bắt đầu nuôi gà tại căn hộ trị giá 12 triệu bảng (370 tỷ) của gia đình tại miền quê Cotswolds, Anh. Mới đây khi thu hoạch được quả trứng đầu tiên từ đàn gà này, Beckham đã không giấu được niềm hạnh phúc. "Trời ơi, mọi người hãy nhìn kỹ này", Beckham chia sẻ, đăng kèm với biểu tượng hình mặt người đang khóc. Bên cạnh đó, Beckham cũng không quên gắn thẻ bà xã cùng các con vào sự kiện này. "Một cột mốc mới của nhà Beckham", tờ Hello Magazine mô tả hài hước. Beckham hạnh phúc khoe với gia đình về quả trứng đầu tiên thu hoạch từ đàn gà của gia đình Chăn nuôi là hoạt động giúp ngài Becks thư giãn sau khi phải xử lý bộn bề những công việc. Hiện tại, Beckham vừa kinh doanh, vừa điều hành đội bóng, thường xuyên di chuyển qua lại giữa Mỹ và Anh. Khi có thời gian rảnh rỗi, vợ chồng Beckham thích trở về căn hộ yên bình tại Cotswolds để nghỉ ngơi. Cả gia đình Beckham chụp hình trước căn hộ của gia đình ở Cotswolds Tổng thể căn hộ tại Cotswolds của nhà Beckham nhìn từ trên cao Được biết, căn hộ trên được gia đình David Beckham mua vào năm 2016. Sau đó, cả hai đã tu sửa lại để đảm bảo sự riêng tư cho cả nhà. Được biết, căn hộ này có một sân bóng, hồ bơi, phòng xông hơi cùng khoảng sân vườn rất rộng. Lúc này, chỉ còn cô út Harper sống cùng vợ chồng Beckham. Trước đó, cậu cả Brooklyn đã lấy vợ rồi chuyển đến Mỹ sinh sống. Tiếp đó, cậu ba Cruz cũng tới đây để theo đuổi sự nghiệp ca hát. Mới nhất, cậu hai Romeo đã dọn ra sống riêng cùng bạn gái Mia Regan. Trong các quý tử nhà Beckham, duy nhất Romeo theo đuổi sự nghiệp bóng đá. Tuy nhiên, khả năng chơi bóng của Romeo không được đánh giá cao.