 Nhận định, dự đoán kết quả bóng đá Crystal Palace vs Chelsea trong khuôn khổ vòng 24 giải Ngoại hạng Anh diễn ra lúc 3h00 ngày 13/2.    Trận đấu muộn nhất của vòng 24 giải Ngoại hạng Anh là cuộc đọ sức giữa     Crystal Palace    và Chelsea. Đây là màn so tài giữa 2 đội bóng đang gặp nhiều khó khăn trong giai đoạn gần đây. Crystal Palace đang tạo ra khoảng cách an toàn với nhóm xuống hạng nhưng họ cần tích luỹ điểm số trước chặng đường khó khăn nhất của mùa giải.      Nhận định Crystal Palace vs Chelsea      Chủ nhà Crystal Palace đang được huấn luyện bởi ông Roy Hodgson - nhà cầm quân lão làng và chuyên "giải cứu" các đội bóng đang gặp khó khăn. 7 điểm trong 6 trận gần nhất tuy không phải thành tích quá ấn tượng nhưng cũng đáng ghi nhận với đội bóng có lực lượng trung bình khá như Crystal Palace.  Chelsea cần chiến thắng trước Crystal Palace.   Vòng này, họ có cơ hội lớn để tìm kiếm 1 điểm trước Chelsea. Đội bóng thành London không tiếc tiền mua sắm cầu thủ chất lượng. HLV Pochettino không phải người có năng lực yếu kém, nhưng Chelsea vẫn thi đấu thiếu ổn định và thường xuyên làm người hâm mộ buồn lòng. Vị trí thứ 11 trên bảng xếp hạng chắc chắn là kết quả tồi với đội chủ sân Stamford Bridge.    Chelsea cần tập trung gia cố hàng thủ trước khi nghĩ về những bàn thắng. Trước chuyến làm khách được dự báo nhiều khó khăn, Chelsea sẽ vắng nhiều cầu thủ quan trọng như Badiashile, Cucurella, Fofana. Đổi lại HLV Pochettino vẫn còn Thiago Silva cũng như Colwill, Chalobah. Trên hàng công, phong độ của Cole Palmer là hy vọng lớn với Chelsea lúc này.    Bên kia chiến tuyến, HLV Roy Hodgson hiểu rằng 1 điểm là mục tiêu phù hợp thời điểm này với Crystal Palace. Chiến lược gia này không có trong tay nhiều quân bài chất lượng như Olise, Eze, Cheick Doucoure, Marc Guehi hay Rob Holding.    Không dễ để tìm người thay thế họ ở thời điểm này. Bởi vậy, Crystal Palace sẽ lùi sâu về phần sân nhà cùng số đông cầu thủ ở mặt trận phòng ngự. Đây là chiến lược phù hợp và nhiệm vụ của Chelsea sẽ là sớm ghi bàn và chống lại nhiều đường phản công đáng chú ý của đối thủ. Tuy nhiên, không nhiều người tin Chelsea giành chiến thắng trọn vẹn ở thời điểm hiện tại.      Phong độ Crystal Palace vs Chelsea:      Crystal Palace không có phong độ tốt ở giải Ngoại hạng Anh. Đội bóng này thua 3, hoà 1 và thắng 2 trong 6 trận đấu gần nhất.    Chelsea cũng sở hữu chuỗi trận không mấy thành công. Đội bóng thành London thắng 3 và thua 3. Trong 2 trận gần nhất, họ toàn thua.      Dự đoán: Crystal Palace 2-2 Chelsea        Đội hình dự kiến:      Crystal Palace: Henderson; Munoz, Richards, Andersen, Mitchell; Hughes, Wharton, Lerma; Ayew, Mateta, Schlupp    Chelsea: Petrovic; Gusto, Disasi, Silva, Chilwell; Enzo Fernandez, Caicedo; Madueke, Gallagher, Palmer; Jackson 