 HLV Jose Mourinho đã học tiếng Đức để chờ đợi lời đề nghị từ Bayern Munich.  Mourinho muốn chinh phục thêm nước Đức      Bayern Munich    đang sa lầy khủng hoảng niềm tin cùng HLV Thomas Tuchel. Cho dù đạt kết quả không tệ từ đầu mùa, nhưng lối chơi của “Hùm xám” luôn khiến người hâm mộ CLB này cảm thấy thất vọng.    Mọi chuyện trở nên tệ hại hơn bao giờ hết với Bayern Munich khi họ thảm bại 0-3 trước Bayer Leverkusen ở vòng 21     Bundesliga    và bị đối thủ này bỏ xa 5 điểm trên đỉnh bảng. Đây được xem là kết quả không thể chấp nhận với Bayern Munich, đặc biệt khi họ đã chiêu mộ nhiều ngôi sao đắt giá ở mùa giải này, bao gồm Harry Kane.    Không chỉ người hâm mộ mà nhiều chuyên gia cho rằng Bayern Munich cần sớm sa thải Thomas Tuchel để cứu vãn mùa giải này. Trong bối cảnh đó, nguồn tin uy tín BILD tiết lộ HLV     Jose Mourinho    sẵn sàng “giải cứu” Bayern Munich nếu nhận được đề nghị chính thức.    Hiện tại, Mourinho đang tự do sau khi bị AS Roma sa thải. HLV người Bồ Đào Nha âm thầm học tiếng Đức trong thời gian qua để nắm bắt cơ hội dẫn dắt Bayern Munich. Cũng theo BILD, Mourinho từng bày tỏ mong muốn trở thành HLV của “Hùm xám” trong quá khứ nhưng không được chọn.    Mourinho là một trong những HLV giàu thành tích nhất lịch sử. Ông đã giành chức vô địch quốc gia ở 4 quốc gia khác nhau, bao gồm Bồ Đào Nha, Anh, Italia và Tây Ban Nha. Bên cạnh đó, Mourinho cũng đoạt đủ 3 thể loại Cúp Châu Âu, bao gồm 2 chức vô địch C1 với Porto và Inter Milan.    Cho dù liên tiếp bị sa thải ở các CLB gần đây, từ Chelsea, MU, Tottenham cho đến Roma, nhưng danh tiếng và sức hút của Mourinho vẫn còn rất lớn. Không ít chuyên gia cho rằng HLV 61 tuổi này thất bại chủ yếu vì các đội bóng ông dẫn dắt quá yếu hoặc có nhiều vấn đề nan giải. 