 HLV tuyển Qatar, Marquez Lopez cho biết ông sẽ quay lại CLB Al Wakrah và không biết tương lai của bản thân sẽ ra sao sau chức vô địch Asian Cup 2023.  HLV Marquez Lopez chưa rõ tương lai ở tuyển Qatar   HLV Marquez Lopez tạo nên kỳ tích khi giúp tuyển Qatar vô địch     Asian Cup 2023    chỉ sau 2 tháng cầm quân. Trước thềm giải đấu, Qatar là đương kim vô địch nhưng bị đánh giá thấp vì cuộc khủng hoảng phong độ kéo dài.    Sau thất bại tại World Cup 2022, Qatar bổ nhiệm Carlos Queiroz thay thế Felix Sanchez để vực dậy đội bóng. HLV người Bồ Đào Nha được trao hợp đồng 4 năm, nhưng ông bị sa thải chỉ sau 11 trận đấu với thành tích thắng 4, hòa 3, thua 4.    Marquez Lopez được Qatar chọn làm HLV tạm thời thay thế Carlos Queiroz vào đầu tháng 12/2023, tức chỉ 1 tháng trước khi Asian Cup 2023 khởi tranh. Ở thời điểm đó, Marquez Lopez đang là HLV của CLB Qatar,     Al-Wakrah    và ông được hiểu là chỉ dẫn dắt đội tuyển Qatar khi giải quốc nội tạm hoãn.    Mọi chuyện trở nên phức tạp khi Marquez Lopez giúp Qatar tạo nên kỳ tích, bảo vệ thành công chức vô địch Asian Cup với 6 trận thắng, 1 trận hòa. Họ trở thành đội tuyển thứ 5 làm được điều này, sau Hàn Quốc, Iran, Saudi Arabia và Nhật Bản.    Chia sẻ sau chiến thắng, Marquez Lopez thừa nhận tương lai của ông không rõ ràng. Trước mắt, HLV 62 tuổi này sẽ trở về làm việc ở Al-Wakrah. Lopez cho biết: “Tôi đã làm việc ở Qatar từ lâu và tôi biết rõ các cầu thủ. Thật dễ dàng để làm việc với họ và triển khai hiệu quả các ý tưởng của chúng tôi trong thực tế”.    “Bây giờ, tôi sẽ quay lại làm việc với Al Wakrah (ở Qatar Stars League). Tôi không chắc điều gì sẽ xảy ra nhưng chúng tôi sẽ tận hưởng khoảnh khắc hiện tại”.    Nhiều khả năng tuyển Qatar sẽ trao hợp đồng dài hạn cho Marquez Lopez, qua đó hướng đến vòng loại World Cup 2026. Trong khi đó, Al-Wakrah sẽ phải tìm kiếm HLV mới để tiếp tục mùa giải 2023/2024. 