 Kelvin Kiptum, VĐV nắm giữ kỷ lục chạy Marathon thế giới qua đời ở tuổi 24.    Hãng tin AP cho biết Kelvin Kiptum cùng huấn luyện viên Garvais Hakizimana đã qua đời trong một vụ tai nạn ô tô xảy ra tại Kenya vào đêm ngày 11/2 (giờ địa phương). Trên xe chỉ còn một phụ nữ có tên Sharon Kosgey sống sót.    Kiptum thiệt mạng khi đang cùng HLV trên đường đến một trung tâm huấn luyện dành cho các vận động viên chạy đường dài tại Kaptagat, phía Tây Kenya.      "Vụ tai nạn đã khiến Kiptum và ông Hakizimana chết ngay tại chỗ. Người còn lại được đưa đến bệnh viên trọng tình trạng nguy kịch"    , Chỉ huy Cảnh sát Elgeyo Marakwet, Peter Mulinge nói với The Nation.  Kiptum qua đời khi còn quá trẻ.   Sau khi biết tin, gia đình và nhiều đồng nghiệp của Kiptum đã ngay lập tức đến bệnh viện nhưng không thể gặp mặt anh lần cuối.    Kiptum là ngôi sao hàng đầu của làng điền kinh thế giới. Anh từng chạy marathon sub2 khi đạt 1 giờ 59 phút 40 giây trong sự kiện Ineos 1:59 tại Vienna, Áo hồi tháng 10/2019. Tuy nhiên, thành tích của anh không được Liên đoàn Điền kinh Quốc tế công nhận do có nhiều điều kiện ngoại cảnh tác động.    Đến tháng 10/2023, VĐV sinh năm 1999 chính thức phá kỷ lục thế giới và giành chức vô địch Chicago Marathon (Mỹ) với thành tích 2 tiếng 35 giây, phá kỷ lục cũ ở đường chạy marathon (42km) của đồng hương Eliud Kipchoge (2 tiếng 1 phút 09 giây), được thiết lập tại Berlin Marathon (Đức) năm 2022. Liên đoàn Điền kinh Quốc tế World Athletics vừa mới chứng nhận kỷ lục thế giới của Kiptum vào tuần trước. 