 Rạng sáng 18/2, Cristiano Ronaldo ghi bàn thắng giúp Al Nassr đánh bại Al Fateh ở vòng 20 giải VĐQG Ả Rập Xê Út.    Phút 17, Cristiano Ronaldo chọn vị trí thông minh để đón đường căng ngang của Al Ghannam, trước khi dứt điểm một chạm, mở tỷ số cho Al Nassr.    Khoảnh khắc lưới Al Fateh rung lên cũng là lúc Ronaldo ghi danh vào lịch sử. Anh vượt qua Lionel Messi để trở thành cầu thủ có nhiều bàn thắng nhất, không tính các quả phạt đền. Ronaldo đã có 714 pha lập công, nhiều hơn một pha so với đối thủ người Argentina.  Ronaldo không ngừng ghi bàn ở mùa giải năm nay.   Chưa dừng ở đó, Ronaldo còn tự phá kỷ lục với bàn thắng thứ 875 trong sự nghiệp. Đây cũng là thành tích không cầu thủ nào có thể chạm đến. 412 trong số 875 bàn thắng của CR7 được anh ghi khi đã ngoài 30 tuổi. Tính riêng ở mùa giải năm nay, Ronaldo vẫn đều đặn tỏa sáng với 32 bàn chỉ sau 33 lần ra sân cho Al Nassr trên mọi đấu trường.    Sau khi Ronaldo ghi bàn, Al Fateh gỡ hòa 1-1. Dù vậy, siêu sao người Bồ Đào Nha một lần nữa ghi dấu ấn với đường chọc khe mở ra đợt lên bóng mang về bàn thắng thứ 2 cho Al Nassr ở phút 72. Al Ghannam hoàn tất cú đúp kiến tạo với pha thoát xuống bên cánh phải rồi treo bóng để Otavio đánh đầu dũng mãnh, ấn định thắng lợi 2-1 cho đội bóng thủ đô Riyadh.    Theo Sofascore, Ronaldo được chấm 7,8 điểm. Anh sở hữu những thống kê ấn tượng như 8 cú sút (cao nhất trên sân), 66 lần chạm bóng, tỷ lệ thắng không chiến 100% cùng 3 lần thắng tranh chấp tay đôi.    Trận đấu khép lại với thắng lợi dành cho Al Nassr. Thầy trò HLV Luis Castro tạm thu hẹp khoảng cách với Al Hilal xuống còn 4 điểm nhưng đã chơi nhiều hơn đại kình địch cùng thành phố một trận. 