 Những cầu thủ trẻ như Minh Trọng, Đình Bắc và Thái Sơn hoàn toàn có thể bứt phá trong năm 2024, khi họ đã thể hiện được rất nhiều điều trong năm 2023.    Năm 2023 là một năm mà Minh Trọng, Thái Sơn và Đình Bắc đã để lại dấu ấn lớn về mặt chuyên môn. Những cầu thủ này không chỉ chơi tốt ở cấp CLB mà khi được gọi lên ĐTQG, họ đã không làm phụ lòng của HLV Troussier.      Minh Trọng tiến bộ thần tốc      Minh Trọng là cầu thủ không còn xa lạ với người hâm mộ bóng đá Việt Nam. Trước đây, khi HLV Park Hang Seo nắm quyền ở U23 Việt Nam cũng như ĐT Việt Nam, cầu thủ này đã được nhà cầm quân người Hàn triệu tập để kiểm tra năng lực.    Dưới triều đại của HLV Troussier, Minh Trọng được nhà cầm quân người Pháp tin tưởng và trao cho suất đá chính ở ĐT Việt Nam. Nhiều người lo ngại Minh Trọng sẽ không thể lấp chỗ trống mà Văn Hậu để lại vì chấn thương, nhưng càng thi đấu Trọng càng chứng minh được những phẩm chất, năng lực của mình.  Minh Trọng tiến bộ rất nhanh trong màu áo CLB cũng như ĐT Việt Nam (Ảnh: Reuters).   Minh Trọng không có thể hình lý tưởng như Văn Hậu, khả năng va đập cũng kém hơn, nhưng bù lại hậu vệ thuộc biên chế Bình Dương lại có sự khéo léo, xử lý bóng trong phạm vi hẹp tốt và khả năng tạt bóng ấn tượng.    Ở sân chơi V-League 2023/2024, Minh Trọng được HLV Huỳnh Đức tin tưởng trao suất đá chính bên hành lang trái. Sau 8 trận ra sân, Minh Trọng có được 1 bàn thắng, 2 kiến tạo giúp Bình Dương bay cao trên bảng xếp hạng.    Trong màu áo ĐT Việt Nam, Minh Trọng được HLV Troussier dùng 8 trận trên mọi đấu trường. Dù chưa ghi bàn và cũng chưa kiến tạo, nhưng tầm ảnh hưởng của cầu thủ sinh năm 2001 trong lối chơi của ĐT Việt Nam ngày một lớn.    Nếu Minh Trọng tiếp tục tiến bộ và chơi tốt như những gì đã thể hiện ở Bình Dương và ĐT Việt Nam thì năm 2024 có thể sẽ là năm mà hậu vệ này bứt phá để khẳng định tên tuổi của mình.      Thái Sơn chiếm trọn niềm tin của HLV Troussier      Thái Sơn có lẽ là một trong những tiền vệ trẻ có sự tiến bộ nhanh nhất trong hơn 1 năm qua của bóng đá Việt Nam. Ở cấp câu lạc bộ, Thái Sơn được HLV Popov sử dụng hợp lý ở V-League 2023 giúp tiền vệ này chơi tự tin, bộc lộ được khả năng.    Sau khi Lê Phạm Thành Long rời Thanh Hóa gia nhập CAHN, Thái Sơn đã được HLV Popov trao suất đá chính. Tiền vệ sinh năm 2003 trở thành ông chủ tuyến giữa của đội bóng xứ Thanh khiến người hâm mộ quên đi sự ra đi của Lê Phạm Thành Long.  Thái Sơn chiếm trọn niềm tin của HLV Troussier ở tuyến giữa của ĐT Việt Nam (Ảnh: Reuters).   Khả năng chuyền bóng và cầm nhịp tốt đã giúp Thái Sơn ghi điểm với HLV Troussier. Trong năm 2023, Thái Sơn đá cho cả đội U22, U23 và ĐT Việt Nam do ông thầy người Pháp dẫn dắt. Trong 2 trận đấu ở chiến dịch vòng loại thứ 2 World Cup 2026 và các trận đấu tại Asian Cup 2023, cầu thủ này đều được đá chính.    Dù chiếm trọn được lòng tin của HLV Troussier ở tuyến giữa của ĐT Việt Nam, nhưng Thái Sơn mới chỉ chơi ở mức tròn vai. Tiền vệ này vẫn cần cải thiện thêm về mặt thể lực và khả năng chuyền bóng tạo ra cơ hội cho đồng đội. Nếu làm được điều này, Thái Sơn sẽ trở thành một trong những tiền vệ trẻ đáng xem nhất của bóng đá Việt Nam trong năm 2024.      Đình Bắc “con dao trong tay áo” của HLV Troussier      Nếu như Minh Trọng và Thái Sơn được HLV Troussier tin tưởng sử dụng ở vị trí chạy cánh và tiền vệ thì Đình Bắc là tiền đạo mà chiến lược gia người Pháp rất thích sử dụng để tạo ra bất ngờ cho các đối thủ của mình.    Chỉ trong vòng 1 năm từ 2022 đến 2023, Đình Bắc chơi từ đội U19, U20, U23 và lên tới ĐT Việt Nam. Điều này cho thấy rõ sự tiến bộ của cá nhân tiền đạo sinh năm 2004 cũng như sự tin tưởng mà HLV Troussier dành cho chân sút quê Nghệ An.    Đình Bắc đã ra sân tổng cộng 8 trận trên mọi đấu trường cho ĐT Việt Nam dưới thời HLV Troussier, ghi được 2 bàn thắng. Hiệu suất ghi bàn của Đình Bắc ở ĐT Việt Nam kể từ khi ông thầy người Pháp dẫn dắt chỉ sau mỗi Tuấn Hải.  Đình Bắc gây ấn tượng mạnh ở Asian Cup 2023 (Ảnh: Reuters).   Tại Asian Cup 2023, Đình Bắc đã đánh bật Văn Toàn khỏi đội hình chính của ĐT Việt Nam. Cầu thủ thuộc biên chế Quảng Nam là người ghi bàn thắng rất đẹp vào lưới ĐT Nhật Bản ở trận ra quân Asian Cup 2023. Không chỉ ghi bàn, Bắc còn gây ấn tượng với những pha xử lý bóng tự tin và đầy kỹ thuật, truyền cảm hứng cho các đàn anh ở trận đấu với “Samurai xanh”.    Tại câu lạc bộ, Đình Bắc là hạt nhân chính giúp Quảng Nam giành vé trở lại V-League. Trong màu áo Quảng Nam, Bắc đã ghi được 2 bàn thắng tại V-League 2023/2024 giúp cho đội bóng của HLV Văn Sỹ Sơn đang ở nhóm an toàn sau 8 vòng đấu.    Nếu Đình Bắc tiếp tục duy trì được phong độ như những gì đã thể hiện trong năm 2023, chân sút quê Nghệ An sẽ giúp ích rất nhiều cho Quảng Nam trong cuộc chiến trụ hạng. Còn trong màu áo ĐT Việt Nam, Đình Bắc hứa hẹn sẽ là “con dao trong tay áo” mà HLV Troussier muốn gây bất ngờ cho các đối thủ. 