 Đội tuyển Bờ Biển Ngà đã giành chức vô địch AFCON (giải vô địch châu Phi) với một hành trình không thể gập ghềnh hơn.  Đội tuyển Bờ Biển Ngà bước vào trận chung kết AFCON gặp Nigeria với thế trận tấn công đầy hứng khởi. Nhưng đội bóng áo màu da cam lại bất ngờ nhận bàn thua ở phút thứ 38. Trong tình huống phạt góc, William Troost-Ekong băng vào đánh đầu chính xác mở tỉ số trận đấu cho Nigeria. Nhiều người hâm mộ Bờ Biển Ngà tỏ ra lo lắng một kịch bản giống như trận đấu vòng bảng sẽ lặp lại. Khi ấy, William Troost-Ekong cũng là người mở tỉ số và Nigeria giành chiến thắng 1-0. William Troost-Ekong mở tỉ số trận đấu. Tuy nhiên, có một điều khác biệt rất lớn giữa đội tuyển Bờ Biển Ngà trong trận đấu vòng bảng và trận chung kết là tinh thần thi đấu. Hình ảnh một đội ngũ rệu rã, thiếu gắn kết hoàn toàn biến mất. Thay vào đó là những đôi chân chạy không biết mệt để tìm kiếm cơ hội. Và rồi tới phút 62 đội tuyển Bờ Biển Ngà cũng san bằng được tỉ số. Từ tình huống phạt góc, tiền vệ Frank Kessie đánh đầu hiểm hóc đưa bóng vượt qua tầm tay thủ môn đối phương, đưa trận đấu về vạch xuất phát.  Tới phút 81, Haller hoàn tất cuộc lội ngược dòng của đội tuyển Bờ Biển Ngà. Một pha phối hợp được thực hiện hoàn hảo. Adingra dốc bóng xuống cánh trái và tạt vào khu vực 5m50. Haller chạy chỗ và dứt điểm tinh tế đưa bóng vào góc xa, không cho thủ môn đối phương cơ hội cản phá.  Haller ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 là tỉ số cuối cùng của trận chung kết. Đội tuyển Bờ Biển Ngà lần thứ 3 trong lịch sử giành chức vô địch AFCON. Một bầu không khí lễ hội xuất hiện trên SVĐ Alassane Ouattara (sân nhà của Bờ Biển Ngà). Thầy trò HLV Emerse Faé đã giành chức vô địch sau một hành trình đầy khó tin. Chức vô địch AFCON thứ ba của đội tuyển Bờ Biển Ngà. HLV tạm quyền Emerse Faé được vinh danh là HLV xuất sắc nhất giải đấu. Với tư cách đội chủ nhà, tuyển Bờ Biển Ngà khởi đầu AFCON 2023 với chiến thắng 2-0 Guinea-Bissau. Nhưng sau đó họ thua liền 2 trận, trong đó có thảm bại 0-4 dưới tay Guinea Xích đạo. Phải nhờ đến rất nhiều may mắn, Bờ Biển Ngà mới lọt vào vòng 1/8 với suất cuối cùng dành cho đội xếp thứ ba xuất sắc. Kết thúc vòng bảng, HLV Jean-Louis Gasset bị sa thải. LĐBĐ Bờ Biển Ngà không tìm được người tạm ngồi "ghế nóng" trong thời gian quá ngắn nên đã trao trọng trách cho trợ lý Emerse Faé. Những biến cố không đánh bại được Kessie và các đồng đội. Trái lại càng vào sâu trong giải họ lại càng cho thấy một bản lĩnh đáng nể. Trong suốt chặng đường này, huyền thoại Drogba luôn có mặt để cổ vũ tinh thần cho các đàn em. Drogba ăn mừng cùng đội tuyển Bờ Biển Ngà. Tại vòng 1/8, Kessie ghi bàn thắng ở những phút cuối giúp Bờ Biển Ngà gỡ hòa trước Segenal và đưa trận đấu vào loạt đá luân lưu. Cú đá hỏng của Niakhate khiến Senegal phải chia tay giải đấu dù sở hữu đội hình cực mạnh. Vòng tứ kết còn chứng kiến màn ngược dòng khó tin hơn. Chơi thiếu người và bị dẫn trước, Bờ Biển Ngà vẫn san bằng tỉ số ở phút 90 để kéo trận đấu vào hiệp phụ. Để rồi bàn thắng của Diakhite ghi vào phút 120+2 đã giúp đội chủ nhà thắng 2-1 và đi tiếp. Khi trận đấu kết thúc, Bờ Biển Ngà thậm chí chỉ còn 9 người trên sân. Đội chủ nhà tiếp tục vượt qua Congo với chỉ 1 bàn cách biệt trước khi có thêm một cuộc lội ngược dòng trong trận chung kết. Tiền đạo Haller không ghi bàn nào sau 5 trận đầu tiên nhưng đã lập công liên tiếp ở 2 trận bán kết và chung kết để trở thành người hùng của tuyển Bờ Biển Ngà. Kết quả: Nigeria 1-2 Bờ Biển Ngà Bàn thắng: Nigeria: Troost-Ekong 38' Bờ Biển Ngà: Kessie 62', Haller 81' Đội hình ra sân: Nigeria: Nwabali, Troost-Ekong, Ajayi, Aina, Bassey, Sanusi, Onyeka, Iwobi, Chukwueze, Lookman, Osimhen Bờ Biển Ngà: Y. Fofana, Aurier, Konan, Ndicka, Kossounou, Gradel, Seri, S. Fofana, Kessie, Haller, Adingra Tổng kết AFCON 2023 Vô địch: Bờ Biển Ngà Á quân: Nigeria Hạng ba: Nam Phi Vua phá lưới: Emilio Nsue (Guinea Xích đạo)