 Man United đã kéo dài chuỗi trận bất bại tại Premier League trong năm 2024 lên con số 4.  Làm khách trên sân của Aston Villa được đánh giá là một thử thách lớn dành cho Man United. Đội chủ nhà cũng đang chạy đua cho một suất dự Champions League và cần chiến thắng để lấy lại vị trí trong top 4 từ tay Tottenham. Trận đấu diễn ra sôi nổi ngay từ những phút đầu tiên. Man United với phong độ cao kể từ đầu năm 2024 đã tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm nhờ sự linh hoạt của bộ tứ trên hàng công.  Nhưng người có pha xử lý tạo ra đột biến mang về bàn thắng đầu tiên lại là một trung vệ. Trong pha dàn xếp tấn công từ quả phạt góc, Harry Maguire khôn khéo vượt qua sự kèm cặp từ đối phương và đánh đầu chuyền bóng cho Hojlund. Ở vị trí quá thuận lợi trong vòng 5m50, Hojlund nhanh chân dứt điểm mở tỉ số trận đấu.  Hojlund ghi bàn trong 5 trận liên tiếp ở Premier League. Đây là bàn thắng thứ 5 của tiền đạo người Đan Mạch ở Premier League mùa giải 2023/24. Anh trở thành cầu thủ trẻ thứ hai trong lịch sử giải đấu ghi bàn trong 5 trận liên tiếp. Nếu ghi bàn vào lưới Luton trong trận tiếp theo, Hojlund sẽ thiết lập một kỷ lục mới.  Trở lại với trận đấu, Man United sau bàn mở tỉ số có phần chùng xuống. Quỷ đỏ không còn duy trì được áp lực tấn công dồn dập và để cho chủ nhà Aston Villa tung ra nhiều pha dứt điểm nguy hiểm.  Thủ môn Onana có một số tình huống cứu thua cho Man United. Nhưng tới phút 67, mành lưới Quỷ đỏ cuối cùng cũng phải rung lên. Hàng thủ đội khách bị xáo trộn và để Douglas Luiz thoải mái đệm bóng cận thành đánh bại thủ môn Onana, san bằng cách biệt. Douglas Luiz ăn mừng bàn gỡ hòa 1-1. Trong tình thế cần thêm bàn thắng, HLV Ten Hag tung "gà son" McTominay vào sân. Và tiền vệ người Scotland một lần nữa cho thấy cái duyên ghi bàn đặc biệt của mình.  Phút 86, Dalot tạt bóng như đặt từ cánh phải vào vòng cấm địa. McTominay chứ không phải Hojlund là người băng vào đánh đầu trái phá hạ gục nhà vô địch thế giới Emiliano Martinez.  Bàn thắng thứ 7 tại Premier League mùa giải 2023/24 của McTominay giúp Man United giành chiến thắng chung cuộc 2-1 ngay trên sân khách. 3 điểm vô cùng quan trọng giúp Quỷ đỏ thu hẹp khoảng cách với top 4 xuống còn 6 điểm.  McTominay đang dẫn đầu danh sách ghi bàn của Man United tại Premier League 2023/24 với 7 pha lập công. Tính từ đầu năm 2024, Man United đang thắng 3, hòa 1 ở giải Ngoại hạng Anh và ghi được tới 11 bàn thắng. Sự kiên trì của HLV Ten Hag đang dần được đền đáp khi hàng công ngày càng thi đấu nhịp nhàng và đạt hiệu suất ghi bàn tốt hơn.  Vòng đấu tiếp theo, Man United làm khách trên sân Luton trong khi Aston Villa cũng hành quân đến "thánh địa" của Fulham. Kết quả: Aston Villa 1-2 Man United Bàn thắng: Aston Villa: Luiz 67'  Man United: Hojlund 17', McTominay 86'  Đội hình ra sân: Aston Villa: E. Martinez, Cash, Carlos, Lenglet, Moreno, McGinn, Luiz, Kamara, Bailey, Ramsey, Watkins  Man United: Onana, Dalot, Varane, Maguire, Shaw, Mainoo, Casemiro, Garnacho, Fernandes, Rashford, Hojlund BXH Premier League   