 Real Madrid nhận tin không vui về nhân sự sau chiến thắng trước Girona để củng cố ngôi đầu bảng La Liga.    Ở trận cầu tâm điểm của vòng 24 La Liga, đội đầu bảng Real Madrid chơi “trận cầu 6 điểm” với đội nhì bảng Girona. Kết quả của cặp đấu này có thể ảnh hưởng lớn tới cuộc đua vô địch.    Trên sân Santiago Bernabeu, Real Madrid thể hiện sự vượt trội hoàn toàn trước Girona. Kền kền trắng mở tỷ số ở phút thứ 6 nhờ bàn thắng của Vinicius. Bellingham ghi cú đúp ở các phút 35 và 54, trước khi Rodrygo ấn định thắng lợi 4-0 cho đội bóng Hoàng gia ở phút 61.    Ở phút 57 của trận đấu này, Bellingham tập tễnh rời sân. Cầu thủ người Anh ngồi trên băng ghế dự bị với chân trái phải chườm đá.  Bellingham ghi cú đúp trước khi rời sân vì chấn thương (Ảnh: Reuters)   Chia sẻ về chấn thương của Bellingham, HLV Ancelotti cho biết: “Bellingham bị bong gân mắt cá chân. Chúng tôi sẽ kiểm tra tình trạng của cậu ấy vào ngày mai. Tôi hy vọng Bellingham có thể thi đấu ở trận gặp RB Leipzig sắp tới. Nếu cậu ấy vắng mặt, chúng tôi vẫn còn Brahim Diaz hay Joselu thay thế”.    Đội ngũ y tế của Real Madrid sẽ tiến hành kiểm tra kỹ lưỡng chấn thương của Bellingham. Sau đó, ban huấn luyện đội bóng này sẽ xác nhận khả năng ra sân của tiền vệ 20 tuổi ở trận gặp RB Leipzig tại lượt đi vòng 1/8 Cúp C1 châu Âu, diễn ra vào 03h00 rạng sáng ngày 14/2 (giờ Việt Nam).    Chiến thắng trước Girona vừa qua giúp Real Madrid củng cố ngôi đầu tại La Liga với 61 điểm sau 24 vòng đấu, nhiều hơn chính đối thủ đang xếp ngay sau 5 điểm. 