 Trong một cuộc trò chuyện với tiền vệ Đỗ Hùng Dũng của ĐT Việt Nam, Bruno Fernandes đã gửi lời nhắn đặc biệt tới người đồng nghiệp.    Trong một chương trình dịp xuân Giáp Thìn 2024, 2 tuyển thủ Việt Nam là Đỗ Hùng Dũng và Đỗ Duy Mạnh đã có cuộc trò chuyện với 2 cầu thủ của MU là Bruno Fernandes và Diogo Dalot.    Tại đây, Đỗ Hùng Dũng đã hỏi Bruno Fernandes về áp lực khi là đội trưởng của MU. Trả lời đội trưởng của ĐT Việt Nam, Bruno Fernandes cho biết: “Không cần là đội trưởng, chỉ cần là cầu thủ thôi cũng đã rất áp lực rồi. Khi bạn là đội trưởng, bạn hiểu mình cần làm vài thứ khác biệt về đội bóng. Trách nhiệm sẽ lớn lao hơn.    Bạn (Đỗ Hùng Dũng) là đội trưởng của ĐTQG, đó là thành tựu đáng tự hào nhất đời cầu thủ. Đây là quê hương của bạn, đất nước của bạn. Bạn dẫn đầu các đồng đội bước ra từ đường hầm, đó là khoảnh khắc đáng tự hào. Với tôi, quan trọng là cá tính. Khi là đội trưởng bạn cần là chính mình. Bạn không phải đổi tư duy, đổi cách làm việc, đổi cách tiếp cận trận đấu hay đối thoại với đồng đội. Tất cả những gì bạn làm trước đó đã giúp bạn được trao băng đội trưởng, như bạn đã làm ở ĐT Việt Nam còn tôi là ở MU".  Bruno Fernandes tự hào khi trở thành thủ quân của MU (Ảnh: Reuters)   "Tôi nghĩ cả tôi và bạn đã có màn thể hiện tốt trong quá khứ, đó là lý do bạn là đội trưởng ĐTQG”, tiền vệ người Bồ Đào Nha cho biết.    Cũng trong buổi trò chuyện, Bruno Fernandes đã chia sẻ với Đỗ Hùng Dũng về khó khăn gặp phải ở giải Ngoại hạng Anh: “Cầu thủ đối phương tìm cách ngăn chặn tôi và tôi cũng cố gắng khai thác điểm yếu của họ. Đó là điều ban huấn luyện chỉ cho tôi. Nhưng giải Ngoại hạng Anh hội tụ nhiều cầu thủ giỏi và tôi phải thích nghi với điều đó. Tôi phải đưa ra quyết định thật nhanh, xử lý tốt trong không gian hẹp”. 