 HLV Jurgen Klinsmann quay về Mỹ chỉ sau 2 ngày ở Hàn Quốc.    Truyền thông Hàn Quốc cho biết, HLV Jurgen Klinsmann về Mỹ hôm 10/2, tức là chỉ 2 ngày sau khi ông cùng đội tuyển nước này trở về từ chiến dịch Asian Cup 2023. Trước đó, nhà cầm quân người Đức khẳng định sẽ rời Hàn Quốc vào tuần tới.    HLV Jurgen Klinsmann dự kiến họp tổng kết và đánh giá thành tích của đội tuyển Hàn Quốc ở Asian Cup 2023. Tuy nhiên, việc ông về Mỹ từ sớm khiến tờ Interfootball tin rằng ông khó dự buổi họp này.    "     Với tư cách là HLV trưởng, nếu kết thúc giải đấu mà đội tuyển không đạt mục tiêu đề ra, chúng tôi phải phân tích và chịu trách nhiệm. Chúng tôi cần phân tích chi tiết hơn, nhìn lại nhiều hơn về các trận đấu    ", HLV Klinsmann nói sau trận thua Jordan.  HLV Klinsmann trở về Mỹ sau 2 ngày ở Hàn Quốc.   Một quan chức của Hiệp hội bóng đá Hàn Quốc (KFA) cho biết: "     Sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, chúng tôi sẽ rà soát tổng thể hoạt động của đội tuyển quốc gia và giải đấu vừa qua. Trước tiên, HLV Klinsmann tổ chức cuộc họp với các quan chức của hiệp hội. Đó là kế hoạch    ".    Phóng viên Shin In-seop viết: "     Tôi không hiểu họ tiến lên ra sao mà không cần đánh giá lại mọi thứ. HLV Klinsmann tự tin vô địch Asian Cup khi được bổ nhiệm làm HLV trưởng. Do vậy, nếu thất bại, họ phải xem lại lý do, những gì còn thiếu và đưa ra phương án mới. Tuy nhiên, HLV Klinsmann bỏ qua tất cả quy trình để về Mỹ    ".    Phóng viên này tiết lộ, ông Chung Mong-gyu - Chủ tịch Hiệp hội bóng đá Hàn Quốc rất ưu ái cho Klinsmann. Vị chủ tịch bổ nhiệm HLV người Đức mà không cần theo các quy trình có sẵn.    Shin In-seop tin HLV Klinsmann có thêm những hành động bất ngờ khác khi nhận sự ủng hộ của Chủ tịch Chung Mong-gyu.    HLV Klinsmann nhận việc tại Hàn Quốc vào tháng 3/2023 thay cho người tiền nhiệm Paulo Bento. Cựu danh thủ không giúp đội tuyển Hàn Quốc tiến bộ nhiều về mặt chuyên môn. Chiến thắng của Son Heung-min và đồng đội chủ yếu đến từ các trận đấu với đối thủ yếu hơn.    Nhà cầm quân này còn 2,5 năm hợp đồng với Hiệp hội bóng đá Hàn Quốc KFA. Nếu KFA sa thải, số tiền đền bù có thể lên tới 4,5 triệu USD (110 tỷ đồng). 