 Erling Haaland sinh năm 2000, tuổi Canh Thìn theo quan niệm dân gian của người Việt Nam. Nhân dịp đầu năm Giáp Thìn 2024, cùng khám phá những câu chuyện chưa từng được kể về chàng tiền đạo tài năng bậc nhất thế giới hiện nay.  Erling Haaland trong màu áo U15 Bryne FK     Câu chuyện thần thoại mang tên Haaland      Trong văn hoá Á Đông, con rồng là loài vật thần thoại đứng đầu tứ linh và có sức mạnh, uy quyền tối thượng. Đây cũng là con giáp duy nhất không có thật. Ở xứ Bắc Âu, cũng có một chàng cầu thủ tuổi Rồng được miêu tả như một thực thể không có thật. Đó là     Erling Haaland.    Họ gọi anh là “quái thú” (HLV Wenger), “sức mạnh siêu nhiên” (HLV Klopp), thủ môn Kamil Grabara của FC Copenhagen mô tả Haaland “không phải con người”.    Xung quanh Haaland cũng có rất nhiều câu chuyện nghe như thần thoại, như việc anh giữ kỷ lục nhảy cao thế giới của độ tuổi lên 5 hay như chuyện cầu thủ này từng ghi 9 bàn thắng trong một trận đấu. Đó là trận đấu mà U20 Na Uy phải thắng U20 Honduras với cách biệt từ 5 bàn trở lên mới có cơ hội đi tiếp. Haaland khi đó chỉ cần 10 cú dứt điểm để mang về 9 bàn thắng nhưng vẫn tiếc nuối vì không thể ghi bàn thứ 10. Kết thúc trận đấu, Na Uy thắng Honduras 12-0.    Erling Haaland cao 1m95, nặng 87kg và có bề ngoài đủ làm khiếp sợ bất kỳ hậu vệ nào. Có thân hình to lớn nhưng đồng thời anh cũng sở hữu tốc độ thuộc hàng tốt nhất thế giới, khiến mọi nỗ lực ngăn cản của các cầu thủ phòng ngự đều có thể trở thành trò hề. Nhưng ít ai biết rằng, Haaland từng là một cầu thủ gầy trơ xương ở độ tuổi 16.    Theo chia sẻ của đầu bếp CLB Molde, Haaland luôn trong cơn đói vào thời điểm mới bước chân đến đây. Cơ thể bước vào giai đoạn phát triển nên luôn đòi hỏi một lượng dinh dưỡng khổng lồ. Đầu bếp ở đây đều cảm thấy thương cảm vì cậu bé cứ xin thêm thức ăn về nhà. Cơ thể của Haaland phát triển nhanh đến mức HLV Solskjaer (lúc đó đang dẫn dắt Molde) không dám sử dụng anh vì sợ hệ cơ xương khớp chưa phát triển đầy đủ sẽ chịu tổn thương. Thay vào đó, cậu bé 16 tuổi dành gần như toàn bộ thời gian trong phòng tập gym để bắt đầu     xây dựng    những khối cơ bắp khổng lồ.    Tuy nhiên, anh không phải mẫu     tiền đạo    cậy sức như nhiều người lầm tưởng. Tiền đạo người Na Uy luôn thoắt ẩn thoắt hiện trong trận đấu và kiên nhẫn tìm điểm mù trong tầm nhìn của các hậu vệ, rồi bất ngờ xuất hiện phía sau lưng họ để đệm bóng vào lưới. Cách di chuyển thông minh này đã được anh học hỏi từ năm 13 tuổi và được “sát thủ có gương mặt trẻ thơ” Solskjaer rèn giũa. Ngoài ra, Haaland còn học hỏi rất nhiều từ các tiền đạo như Ronaldo, Van Persie và đặc biệt là Ibrahimovic. Chân sút 23 tuổi cũng từng ghi bàn theo phong cách karate như người tiền bối đến từ Thụy Điển.    Với bộ kỹ năng hoàn thiện, Haaland đã sớm chứng tỏ anh có thể thi đấu ở bất kỳ giải đấu nào. Nhưng trong thâm tâm của chàng tiền đạo sinh năm 2000, đấu trường UEFA Champions League mới là đấu trường đỉnh cao anh khao khát nhất. Cầu thủ này cài nhạc hiệu của giải đấu làm chuông báo thức và từng bị phát hiện mở bài nhạc này trong lúc lái xe nhiều giờ liên tục.    Anh cũng là cầu thủ trẻ nhất và nhanh nhất chạm cột mốc 30 bàn thắng ở Cúp Tai Voi, chỉ sau 25 trận đấu. Ngôi sao người Na Uy có trong tay danh hiệu Champions League đầu tiên trong màu áo     Man City    ở tuổi 23, điều mà rất nhiều siêu sao khác đã không làm được.     Bên ngoài sân cỏ, Haaland là một chàng trai rất dịu dàng và lễ phép. Anh từng được khen ngợi vì hành động gấp áo và đưa tận tay cho nhân viên Man City thay vì ném thẳng tay như các đồng đội. Cầu thủ này cũng chưa từng có bất kỳ điều tiếng nào về đời sống cá nhân. Đào tạo nên một cầu thủ vừa tài năng vừa đạo đức như vậy đủ để thấy người cha Alfie đã bỏ công sức lớn đến chừng nào.   Haaland khoe thân hình vạm vỡ bên chiếc cúp C1     Bí mật sau pha ăn mừng ngồi thiền      Bên cạnh thể chất tuyệt vời, thứ giúp Haaland liên tục phá vỡ kỷ lục chính là tâm lý vững vàng. Anh không gặp bất kỳ vấn đề nào khi chuyển sang chơi bóng ở giải đấu hấp dẫn nhất hành tinh, luôn bình tĩnh trước khung thành đối phương và chưa từng cho thấy sự lo sợ trên gương mặt. Sự lạnh lùng của Haaland đã khiến giới chuyên môn ở Anh như phát cuồng và thậm chí từng có chiến dịch đòi cấm Haaland thi đấu vì tin rằng anh là người máy. Vì chỉ người máy mới có thể sắt đá đến như vậy.    Nhưng tất nhiên tâm lý vững vàng ấy không phải tự nhiên mà có. Khi còn khoác áo Dortmund, cầu thủ này từng gây sốt với pha ăn mừng ngồi xếp bằng trong tư thế thiền định. Phải, anh đã tìm đến thiền như một phương pháp giữ vững tâm trí.    Theo như Haaland chia sẻ, anh thường không nghĩ gì về đối thủ hay trận đấu sắp tới mà chỉ sống cho thực tại, tập trung vào những thứ mình đang chuẩn bị. Cầu thủ này cũng thường tránh xa các thiết bị di động và wifi vào buổi tối để đảm bảo có giấc ngủ ngon nhất. Một giấc ngủ tốt cũng là cách đơn giản để giúp tâm trí và cơ thể luôn ở trạng thái sung mãn nhất.    Khác với những gì người ta hình dung về     ngôi sao bóng đá    hàng đầu, cuộc sống cá nhân của Haaland tương đối tẻ nhạt, không có những cuộc vui thâu đêm suốt sáng. Cầu thủ này không ra ngoài đi chơi nhiều, không thích xem phim và cũng chẳng có thú vui nào khác ngoài bóng đá.    Haaland thường theo sát lịch trình cố định từ thời gian ngủ nghỉ đến ăn uống và tập luyện. Thậm chí để tăng cường cảm giác bóng, chàng trai này còn ôm bóng lên giường ngủ cùng.    Vừa có tố chất, vừa ý thức bảo vệ sức khoẻ, Erling Haaland đang đi theo con đường của những người tiền bối như Ronaldo hay Messi. Còn quá sớm để nói đến Quả bóng vàng tương lai nhưng nếu với những kỷ lục đã có, Haaland không khác nào vị vua không ngai trong thế hệ của mình.  Erling cùng người cha Alfie của mình     Con hơn cha là nhà có phúc      Alfie Haaland giải nghệ năm 31 tuổi, sau những chấn thương liên miên. Thực tế đã chứng minh, không phải cứ con trai của     danh thủ    là sẽ đá bóng hay. Sự nghiệp của nhiều chàng quý tử đã chết chìm trong sự kỳ vọng của người hâm mộ và cái bóng quá lớn của người cha. Vậy nên, việc ông Alfie chỉ là một cầu thủ vào dạng trung bình ở Ngoại hạng Anh cũng góp phần bớt đi gánh nặng cho cậu con trai chăng?     Sự lạnh lùng của Haaland đã khiến giới chuyên môn ở Anh như phát cuồng và thậm chí từng có chiến dịch đòi cấm Haaland thi đấu vì tin rằng anh là người máy. Vì chỉ người máy mới có thể sắt đá đến như vậy.     Sự thật là việc nuôi dạy Haaland đã có lộ trình rõ ràng. Ông khuyến khích Haaland chơi nhiều môn thể thao khác nhau trước khi cậu bé tự lựa chọn bóng đá làm đam mê của đời mình. Ông hoàn toàn tin tưởng HLV địa phương và thường tránh mặt trong các buổi tập của con để không làm phiền các trao đổi chuyên môn giữa thầy và trò. Thay vào đó, ông chỉ truyền dạy cho con những đức tính chuyên nghiệp từ cách ăn uống đến sinh hoạt hằng ngày.  Pha ăn mừng ngồi thiền nổi đình đám của cầu thủ sinh năm 2000   Ông chỉ bắt đầu can dự vào những quyết định hệ trọng có thể ảnh hưởng đến sự nghiệp chuyên nghiệp của Haaland. Đầu tiên là việc định hướng tiền đạo Na Uy khoác áo đội bóng Red Bull Salzburg, nơi anh có cơ hội ra sân nhiều hơn thay vì lựa chọn một đội bóng tên tuổi hơn nhưng lại mài đũng quần trên băng ghế dự bị. Dortmund tiếp tục là sự lựa chọn không tồi và là nơi Haaland định hình vị thế của chân sút trẻ số 1 thế giới.    Nhiều người cho rằng lựa chọn khoác áo Man City vì đây là đội bóng mà cha anh từng thi đấu. Nhưng trong mắt người cha, Man City phù hợp vì đơn giản đây là đội bóng mạnh nhất nước Anh hiện tại và cũng đang rất cần một tiền đạo. Ông cũng lo lắng cho từng miếng ăn giấc ngủ của Haaland, thậm chí có cả trang trại nuôi bò để cung cấp nguồn thức ăn sạch cho cậu con trai. 