 Không chỉ NHM mà nhiều trọng tài cũng chưa đồng tình với 3 quả phạt đền ông Vua áo đen Trung Quốc, Ma Ninh, trao cho đội chủ nhà Qatar ở trận Chung kết với Jordan.  Đêm qua, trận chung kết Asian Cup 2023 diễn ra giữa chủ nhà Qatar và Jordan. Jordan được đánh giá thi đấu nhỉnh hơn đối thủ, cũng ghi được 1 bàn thắng đẹp. Song chung cuộc, họ thua cách biệt đối thủ 1-3. Dù thắng cách biệt Jordan nhưng hiện chủ nhà Qatar lại đang hứng chịu nhiều lời mỉa mai. Bởi cả 3 bàn thắng của họ đều đến từ chấm… 11m. Không chỉ NHM, đã có nhiều trọng tài thế giới cho rằng, trọng tài Ma Ninh không chính xác hết trong cả 3 pha thổi phạt đền, dù có VAR hỗ trợ. Trọng tài người Jordan, ông Fathi Al Arbati, cho rằng Qatar chỉ đáng được hưởng quả phạt đền thứ hai. Còn trong pha phạt đền thứ nhất và thứ 3, Akram Afif đã lần lượt tự va chạm với hậu vệ rồi thủ môn Jordan. Còn cựu trọng tài Saudi Arabia, ông Omer Al Mehanna, cũng cho rằng tình huống phạt đền thứ ba của ông Ma Ninh chưa chính xác, khi Afif đã chủ động va chạm với thủ môn. Về phần mình, sau thất bại trước Qatar, HLV tuyển Jordan, ông Hussein Ammouta, không than phiền gì về đối thủ hay trọng tài. Thay vào đó, ông dành thời gian ca ngợi các học trò, với hành trình ấn tượng đi tới chung kết giải châu Á. Rất nhiều người cũng đang khen ngợi Jordan, ngay cả ở trận cuối họ thua, vì vẫn trình diễn rất tốt.