 Đoàn Văn Hậu trả lời ra sao khi được hỏi chuyện tặng quà gì cho Doãn Hải My nhân lễ tình nhân?    Lễ tình nhân 14/2 vừa qua, hậu vệ Đoàn Văn Hậu và bà xã Doãn Hải My khá kín tiếng. Cả hai không chia sẻ hình ảnh đi hẹn hò hay ảnh quà tặng dành cho nhau như những dịp khác, mà chỉ đăng lại một tấm ảnh cũ khi cặp đôi đi du lịch trước thềm đám cưới. Điều này khiến dân mạng không khỏi thắc mắc. Người quen của Văn Hậu và Hải My còn bình luận thăm dò, hỏi xem Văn Hậu đã tặng gì cho Hải My vào ngày Valentine đầu tiên khi cả hai trở thành vợ chồng.    Dù không chia sẻ chi tiết nhưng hậu vệ ĐT Việt Nam vẫn tiết lộ chuyện mình đã chuẩn bị quà chu đáo cho bà xã xinh đẹp. Văn Hậu cảm thán: "     Yên trí, đầy đủ, không có là ngủ phòng phụ"    .  Đoàn Văn Hậu và Doãn Hải My đã trở thành vợ chồng   Về phía nàng WAG Doãn Hải My, dịp lễ tình nhân, cô nàng đăng video gọi Văn Hậu là "chồng yêu" như một cách bày tỏ tình cảm. Sau đó, bà xã Văn Hậu lại khiến fan lo lắng khi chia sẻ về tình trạng sức khoẻ của mình: "Combo ngạt mũi và ho từ năm cũ sang năm mới". Doãn Hải My hiện đang dính nghi vấn có tin vui nên tình trạng sức khoẻ của nàng WAG cũng nhận được nhiều sự quan tâm.    Cũng bởi vậy, đầu năm mới, Top 10 Hoa hậu Việt Nam 2020 mong ước: "Cầu cho bản thân và người thân một năm Giáp Thìn an yên, không phiền lo, vượt qua mọi sóng gió và thử thách, ngập tràn hạnh phúc".  Điều ước năm mới của Doãn Hải My