 Trang báo Trung Quốc đã đưa ra đánh giá tương đối khách quan về cả đội tuyển nữ và nam của Việt Nam trong suốt hơn một năm qua.  Cụ thể, hãng truyền thông Jinbao Sports (Trung Quốc) vừa đăng bài bình luận đáng chú ý với tiêu đề: "Bước sang năm con Rồng hãy cùng nhìn lại những vui buồn của bóng đá Việt Nam trong suốt một năm qua". Theo bài viết này, "niềm vui" lớn nhất đồng thời cũng là chiến tích đáng tự hào nhất của bóng đá Việt Nam trong năm 2023 chính là cột mốc tham dự World Cup của đội tuyển nữ dưới sự dẫn dắt của HLV Mai Đức Chung. Hãng truyền thông Trung Quốc bình luận: "Trong suốt một năm qua, bóng đá Việt Nam hội tụ cả những cung bậc cảm xúc tự hào đến tiếc nuối.  Kể từ khi bóng đá Việt Nam hội nhập, giấc mơ bơi trong biển World Cup luôn là niềm ước ao của hàng triệu người hâm mộ. Tuyển Việt Nam chỉ mới bắt đầu đặt mục tiêu tiến sâu nhất có thể ở vòng loại dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Park Hang-seo. Bóng đá Việt Nam quyết tâm cụ thể hoá ước mơ khi được HLV Troussier tiếp quản, nhưng các "chàng trai vàng" của Việt Nam lại thường xuyên để thua, đối diện khó khăn lớn ở vòng loại. Trong khi đó, HLV tuyển nữ Việt Nam Mai Đức Chung lại cùng các học trò giành được cột mốc lịch sử đó là tham dự VCK World Cup. Tại New Zealand, quốc ca Việt Nam vang lên và lá quốc kỳ đã tung bay. Tuyển nữ Việt Nam lần đầu tiên xuất hiện một cách đầy kiêu hãnh ở ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh. Trang báo Trung Quốc ca ngợi cột mốc lịch sử đó là tham dự VCK World Cup của tuyển nữ Việt Nam. Dù không thể mang đến bất ngờ trước các đội bóng rất mạnh như Mỹ, Hà Lan, Bồ Đào Nha nhưng màn trình diễn của HLV Mai Đức Chung và các học trò, với tinh thần cao nhất, đã khiến người hâm mộ thực sự cảm thấy tự hào. Bên cạnh màn ra mắt ấn tượng tại World Cup, những cô gái Vàng của Việt Nam tiếp tục chứng tỏ mình ở đẳng cấp hàng đầu khu vực khi bảo vệ tấm HCV thứ 4 liên tiếp tại SEA Games". Sau khi ca ngợi dấu mốc lịch sử của thầy trò HLV Mai Đức Chung, Jinbao Sports đề cập đến những sự tiếc nuối lớn nhất của bóng đá Việt Nam trong một năm qua, trước thời điểm bước sang năm Giáp Thìn. Trong phần này, hãng truyền thông Trung Quốc đã khuyên HLV Troussier cần rút kinh nghiệm sâu sắc sau những thất bại. "Năm Quý Mão âm lịch (2023) đánh dấu sự chuyển giao băng HLV trưởng tuyển Việt Nam, khi ông Park Hang-seo kết thúc hợp đồng và HLV Troussier trở thành người kế nhiệm. Tân HLV người Pháp với quá khứ huy hoàng được kỳ vọng sẽ giúp bóng đá Việt Nam vươn lên tầm châu lục và chinh phục tấm vé dự World Cup 2026.  Mọi điều kiện tốt nhất đều được dành cho HLV Troussier nhưng chiến dịch đầu tiên của nhà cầm quân người Pháp lại không thành công. Đầu tiên là việc U22 Việt Nam nhận thất bại đáng quên tại SEA Games 32 trên đất Campuchia. Tiếp đó, đội trẻ của HLV Troussier cũng không thể vượt qua vòng bảng tại Asian Games. Trang báo Trung Quốc khuyên HLV Troussier cần rút kinh nghiệm sâu sắc sau những thất bại. Với ĐTQG, HLV Troussier cũng không thể gây ấn tượng ở vòng loại World Cup. Nỗi thất vọng lên đỉnh điểm tại Asian Cup khi tuyển Việt Nam của HLV Troussier bị loại sớm từ vòng bảng. Những kết quả này khiến người hâm mộ cảm thấy bi quan cho đội tuyển nước nhà. Ngoài những "nỗi buồn" kể trên, bóng đá trẻ Việt Nam ở cấp độ U20, U17 cũng không thể tham dự các giải đấu liên lục địa, dẫn tới kết thúc một năm Quý Mão khá ảm đạm. Một năm không có quá nhiều niềm vui của bóng đá Việt Nam đã kết thúc. Giờ đây, người hâm mộ và giới chuyên môn đang hy vọng rằng các nhà quản lý, cầu thủ, đặc biệt là HLV Troussier, cần lấy những thất bại của mình làm bài học để rút ra kinh nghiệm sâu sắc. Chỉ có vậy, họ mới có thể hướng tới tương lai tươi sáng". Hiện tại, HLV Troussier cùng tuyển Việt Nam sẽ bước vào mục tiêu rất quan trọng ngay trước mắt đó là các trận tiếp theo tại vòng loại thứ hai World Cup 2026, trở lại trong tháng Ba tới. Hai lần chạm trán đối thủ cạnh tranh trực tiếp Indonesia, sẽ mang tính then chốt, có thể quyết định khả năng đi tiếp của tuyển Việt Nam. Hiện ở vòng loại World Cup, tuyển Việt Nam tạm xếp nhì bảng với 3 điểm sau 2 lượt trận, xếp dưới Iraq nhưng trên Philippines và Indonesia. Xếp hạng tạm thời tại vòng loại World Cup 2026.  