 Không biết yêu cầu đặc biệt của tuyển futsal Myanmar có mang lại kết quả nào không nhưng nó phần nào cho thấy trình độ của họ còn nhiều yếu kém.  Tại VCK futsal Asian Cup 2024, giải đấu cũng là vòng loại khu vực châu Á cho World Cup futsal cùng năm, Việt Nam, Myanmar, Thái Lan và Trung Quốc cùng bảng A. Với việc Thái Lan đứng hạng 25 thế giới lại là chủ nhà, Myanmar (hạng 77) xác định muốn cạnh tranh 1 trong 2 suất qua vòng bảng với Việt Nam (hạng 38). Ở môn này thì tuyển Trung Quốc chưa mạnh, hiện đứng hạng 87 thế giới. Bảng A sẽ bắt đầu từ 17/4 tới, Việt Nam sẽ đấu Myanmar ngay ngày đầu. Bởi thế hiện Myanmar đang rất gấp rút tập huấn tại Thái Lan, Indonesia. Myanmar đã yêu cầu CLB vô địch giải nhà nghề futsal Indonesia Bintang Timur Surabaya đá hết sức để xem thế nào. Hậu quả là thầy trò HLV Bunlert Charoenwong (người Thái Lan) đã bị đối phương vùi dập tới 1-11. Thầy trò HLV Bunlert Charoenwong Tuyển futsal Indonesia hiện đứng hạng 41 thế giới, khá tương đồng sức mạnh tuyển Việt Nam. CLB Bintang Timur Surabaya chủ yếu gồm thành phần là tuyển thủ quốc gia Indonesia và ngoại binh, giống mô hình CLB Thái Sơn Nam của futsal Việt Nam. Trở lại với tuyển Myanmar, sau thất bại 1-11 thì họ có pha giảm sóc là trận đấu CLB Indonesia, East Java rồi hòa 2-2. Về cơ bản, thứ hạng giữa tuyển Việt Nam với Myanmar khá cách biệt. Nhưng chúng ta cũng không thể chủ quan trước đối thủ cùng khu vực Đông Nam Á vì vốn quá hiểu nhau. Trong bóng đá hay futsal, những thứ tự xếp hạng đôi khi cũng không có nhiều ý nghĩa vì một trận đấu có quá nhiều biến số. Dĩ nhiên, để cạnh tranh suất qua vòng bảng, tuyển Việt Nam vẫn có ưu thế rõ ràng. Còn để có lần thứ 3 liên tiếp dự VCK World Cup futsal, tuyển Việt Nam sẽ phải lọt tốp 4/16 đội mạnh nhất giải châu Á.