 Đoàn Văn Hậu và Doãn Hải My đang mong chờ con đầu lòng.  Mới đây, cặp đôi Đoàn Văn Hậu - Doãn Hải My đã xuất hiện trong chương trình "Cảm hứng bất tận" của VTV với những chia sẻ về cái tết đầu tiên khi trở thành vợ chồng. Trong đó, Đoàn Văn Hậu diện vest bảnh bao, còn Doãn Hải My duyên dáng trong tà áo dài hồng nhẹ nhàng. Nàng WAG gây ấn tượng với diện mạo xinh đẹp, nụ cười luôn nở trên môi. Năm đầu tiên Hải My về làm dâu, bố mẹ Văn Hậu đón nàng dâu thứ với niềm hân hoan. Ông Đoàn Quốc Thắng - bố hậu vệ Đoàn Văn Hậu - bày tỏ mong muốn gia đình sẽ sớm có thêm "một thành viên mới nữa" vào dịp cuối năm hoặc đầu năm sau. Về phía Đoàn Văn Hậu, anh chàng cũng mong ngóng được có con đầu lòng cùng Doãn Hải My. Văn Hậu nói: "  Năm Giáp Thìn, gia đình em rất mong muốn đón thêm thành viên của gia đình, năm tới sẽ được bế con để đi chúc tết họ hàng  ". Nghe Văn Hậu ước muốn có con, Hải My cười tít mắt với biểu cảm dễ thương. Doãn Hải My cười tít mắt khi Văn Hậu nói muốn có con để bế đi chúc tết họ hàng Về phía Hải My, cô tiểu thư Hà thành chia sẻ cảm xúc khi lần đầu tiên "bỏ Hà Nội" vào ngày mùng 1 tết để về quê chồng ở Thái Bình ăn tết: "T  hực ra cũng có bỡ ngỡ. Bình thường những năm trước, mùng 2 em về. Em cũng chỉ về được có nửa ngày xong sau đó cũng phải lên Hà Nội luôn. Năm nay, em được ở đây, vừa được đón giao thừa cùng bố mẹ, được hưởng trọn vẹn tết, đi lễ chùa cùng mọi người cùng những trải nghiệm mới như lần đầu được gói bánh chưng, tự luộc bánh chưng, sau đó đón giao thừa cùng bố mẹ, cùng với chồng nữa. Đây là một điều rất mới  ". Bà xã Đoàn Văn Hậu xinh đẹp đón tết đầu tiên ở nhà chồng Hải My cùng bố mẹ chồng đi chùa cầu an đầu năm