 Dianka tận hưởng cái tết Việt Nam theo cách riêng.  Là một trong những nàng WAG nổi tiếng được cộng đồng fan bóng đá Việt chú ý, người mẫu Dianka Zakhidova nhận về nhiều hảo cảm khi về quê chồng đón tết Giáp Thìn 2024. Điều đó đến từ loạt story mà bà xã của thủ môn Bùi Tiến Dũng chia sẻ về ngày tết ở nhà chồng tại quê hương Ngọc Lặc, Thanh Hoá. Không giống như hầu hết các nàng WAG thi nhau khoe ảnh diện đồ đẹp, son phấn lụa là đón xuân, story của nàng mâu Tây chỉ toàn những hình ảnh ăn uống, vui chơi của các thành viên trong gia đình chồng. Bà xã Bùi Tiến Dũng khoe bữa cơm ngày tết, khoảnh khắc con trai vui đùa cùng bà nội, khi bố chồng cặm cụi vẽ tranh hay khi chồng cô chơi cầu lông trên sân nhà... Những hình ảnh đơn giản nhưng ấm áp, thể hiện niềm hạnh phúc và sự tận hưởng của nàng WAG ngoại quốc đối với cái tết Việt Nam truyền thống ở nhà chồng. Dianka hạnh phúc khi đón tết cùng gia đình Tiến Dũng Dianka nhường spotlight cho bố mẹ chồng, bản thân cô nàng nếu lộ diện cũng chỉ ăn vận vô cùng đơn giản. Ngoài những hoạt động vui chơi, Dianka cũng tự tay ngồi quấn ném, cùng chồng quét dọn sân nhà trước thềm giao thừa. Tối mùng 1 tết, vợ Tây của Bùi Tiến Dũng còn gây ấn tượng khi hát ru con vào đêm muộn. Ở nhà, Dianka mang hình ảnh của một người con dâu đảm đang, người mẹ hiền thục, gần gũi, khác xa lúc cô nàng lộng lẫy xuống phố hay sải bước trên sàn catwalk. Bữa cơm ngày tết do Dianka chia sẻ Bà xã Bùi Tiến Dũng dành nhiều spotlight cho mẹ chồng và con trai Cô nàng cũng bày tỏ niềm mến thương với bố chồng Dianka khoe hình ảnh Tiến Dũng vui đùa trong sân nhà Nàng WAG tự tay vào bếp làm nem ngày tết chuẩn con dâu Việt Dianka quét dọn sân nhà chồng trước thềm Giao thừa Bên ngoài, Dianka là người mẫu lộng lẫy, duyên dáng. Về nhà, cô nàng là con dâu đảm, mẹ hiền