 Thanh Nhã mặc áo dài cực duyên dáng đầu năm mới.  Đầu năm mới 2024, tiền vệ đội tuyển nữ Việt Nam Nguyễn Thị Thanh Nhã đã khoe bộ ảnh mặc áo dài mừng năm mới. Thanh Nhã khiến người hâm mộ ngỡ ngàng trước hình ảnh hoàn toàn mới dịu dàng, nữ tính khi mặc áo dài đỏ thướt tha. Thanh Nhã trông vô cùng nữ tính Hình ảnh cô nàng dịu dàng khác hẳn ngày thường Vóc dáng thon thả của tiền vệ đội tuyển nữ Việt Nam Bình thường người hâm mộ chỉ thấy Thanh Nhã trong vai trò của một "cơn lốc đường biên" với những pha bứt tốc tấn công cực tốc độ. Vậy mà khi trở lại cuộc sống đời thường, nữ tiền vệ ghi bàn vào lưới đội tuyển Đức lại đằm thắm đến lạ. Thanh Nhã đã khép lại năm 2023 với rất nhiều dấu ấn cùng đội tuyển nữ Việt Nam. Tại SEA Games 32 trên đất Campuchia, Thanh Nhã cùng các đồng đội lập kỷ lục khi giành tấm HCV thứ 8 ở đấu trường khu vực. Tiếp đó, thầy trò HLV Mai Đức Chung đã có lần đầu tiên tham dự đấu trường danh giá World Cup 2023 vào tháng 8.