 Là một trong những MC Esports nổi tiếng nhất của LMHT, xuất hiện ở những giải đấu hàng đầu như các kỳ CKTG, MSI... Candice (Dư Sương) được đông đảo khán giả yêu mến không chỉ bởi tài năng hay vẻ ngoài mà còn vì sự đam mê với bộ môn này.  Trong số những "mỹ nhân" MC của giải đấu LPL thì Candice có lẽ là người nổi tiếng nhất, không chỉ với người hâm mộ LMHT Trung Quốc mà cả fan quốc tế. Xinh đẹp, ăn nói tinh tế cùng khả năng thông thạo ngoại ngữ, tích cực phục vụ khán giả trên stream là những điều đã khiến MC Candice sở hữu rất nhiều người hâm mộ. Người hâm mộ đã đặt biệt danh cho cô nàng là "nữ thần của LPL". Cùng trò chuyện cùng Candice và nghe cô nàng chia sẻ nhiều điều chưa từng nói nhé!  - Chào Candice, đầu tiên bạn tự giới thiệu về mình trước nhé! Xin chào khán giả Việt Nam. Mình là Candice, host của giải đấu LPL. Rất vui khi được trò chuyện cùng với mọi người. - Điều gì đã đưa Candice đến với giới Esports và tựa game Liên Minh Huyền Thoại (League Of Legends)? Tôi yêu thích chơi Liên Minh Huyền Thoại khi còn đi học. Sau khi rời giảng đường, tôi đã quyết định theo đuổi những gì mình yêu, đồng thời xem đó là sự nghiệp của cả cuộc đời mình. - Trước khi làm host của LPL, Candice đã từng làm những công việc nào khác? Bạn chia sẻ thêm về nó nhé! Theo học ngành Truyền thông, chuyên ngành Ngôn ngữ Anh nên trong suốt 4 năm đại học, tôi đã liên tục có cơ hội tham gia nhiều chương trình kinh doanh và sự kiện. Những kinh nghiệm này đã giúp ích rất nhiều tôi dễ dàng chuyển sang vai trò MC ở mảng Esports.  - Mô tả bản thân mình bằng 3 từ, với Candice đó sẽ là gì? Thích nghi, ham học hỏi, đáng tin cậy. - Thích nghi: Tôi có thể dễ dàng thích nghi với các tình huống khác nhau và học hỏi những điều mới một cách nhanh chóng. - Ham học hỏi: Tôi có tính tò mò tự nhiên thôi thúc tôi khám phá và hiểu nhiều chủ đề khác nhau. - Đáng tin cậy: Tôi đáng tin cậy và tận tâm, đảm bảo các nhiệm vụ được hoàn thành một cách siêng năng và chính xác. Trải nghiệm lần đầu tiên làm MC ở một giải đấu lớn nhất hành tinh như CKTG của bạn như thế nào?  Lần đầu tiên đảm nhận vị trí host tại một sự kiện Esports lớn như CKTG khiến tôi cảm thấy cực kỳ lo lắng. Khi đó tôi chưa chưa có kinh nghiệm và dành rất nhiều thời gian để chuẩn bị cho mọi trường hợp có thể xảy ra. Tôi còn nhớ mình đã ở trong một khách sạn như căn hộ, hằng ngày cùng các BLV tụ tập nghiên cứu về nhiều thứ. Đó là một kỷ niệm đặc biệt quý giá với cá nhân Candice.  Ở kỳ MSI 2019, Candice đã đến Việt Nam và cảm nhận của bạn như thế nào? Trong khoảng thời gian ở Việt Nam, tôi cảm nhận được sự cuồng nhiệt từ khán giả với LMHT. Khi rời sảnh thi đấu khán giả chào đón chúng tôi cực kỳ nồng nhiệt. Bên cạnh đó, một người đồng nghiệp để lại cho tô rất nhiều ấn tượng nhất là Minh Nghi, cô ấy cực kỳ dễ thương. Chúng tôi đã chụp hình với tất cả BLV và MC giải đấu khi ấy. Thử chấm điểm Candice của hiện tại, bạn sẽ cho mình bao nhiêu điểm? Có lẽ là 8 điểm. Qua nhiều năm, tôi đã tích lũy được những kinh nghiệm quý báu và nâng cao kỹ năng, qua đó làm việc tự tin và hiệu quả hơn. Tuy nhiên tôi vẫn sẽ tiếp tục phấn đấu để phát triển và xuất sắc hơn nữa trong vai trò MC của mình.  - LPL từng có trend "cosplay" động tác của tướng LMHT khi chào sân. Candice có kỷ niệm nào đáng nhớ với nó không? Tôi không giỏi trong việc tạo dáng này lắm và thậm chí khá là căng thẳng. Tôi đã nhìn vào một số hình mẫu để học theo, tuy nhiên kết quả cũng không khả quan mấy. (cười) - Được đánh giá là một trong 3 MC Esports xuất sắc nhất Châu Á, Candice có cảm giác như thế nào? Tôi không coi mình là người giỏi nhất vào thời điểm này. Tôi vẫn còn nhiều thứ cần phải trau dồi và làm tốt hơn nữa để trở thành người giỏi nhất. Việc kết hôn và bước vào cuộc sống hôn nhân liệu có ảnh hưởng đến công việc của bạn và chồng không? Chúng tôi không thấy khác biệt cho lắm giữa kết hôn và hẹn hò. Mọi thứ vẫn vậy (cười).  Điểm nào của chồng bạn - BLV Quản Trạch Nguyên khiến bạn cảm thấy thu hút nhất? Đó là cách anh ấy đối xử với tôi. Chồng tôi chiều chuộng tôi gần như mọi thứ và điều đó khiến anh ấy khác biệt với tất cả mọi người. Nhiều khán giả thích thú trước màn solo LMHT trong lễ cưới của vợ chồng bạn, Candice chia sẻ thêm về nó được không? Ở các đám cưới truyền thống của Trung Quốc, tục "chặn cửa" là điều khá phổ biến. Đôi khi các cặp đôi sẽ biến tấu để làm cho nó đặc biệt hơn và chúng tôi đã rất hào hứng khi nghĩ đến ý tưởng mang solo LMHT vào phong tục này. Cả 2 bên gia đình cũng đều rất vui vẻ.  Candice đánh giá ra sao về chuyển nhượng LPL mùa vừa qua. Đâu là "dream team" của bạn? Ở LPL mùa vừa qua có khá nhiều biến động và nhân sự của các đội tuyển cũng chưa chắc chắn hoàn toàn. Bên cạnh đó, cách mà các tuyển thủ phối hợp thi đấu cùng nhau cũng chưa thể hiện rõ ràng nên sức mạnh của họ sẽ cần thêm thời gian để trả lời. Như JDG năm ngoái, họ rất mạnh nhưng vẫn thất bại ở CKTG 2023 nên tôi không dám chắc về dream team của LPL năm nay. Nhưng tôi vẫn kỳ vọng một đội LPL có thể đánh bại tất cả đối thủ. Một lời khuyên của bạn dành cho những ai muốn theo đuổi Esports, đặc biệt là phái nữ? Hãy cứ tập trung phát triển bản thân. Với các chị em muốn theo đuổi Esports, hãy tự tin vào bản thân mình, đừng chùn bước! Tôi còn học được một câu chúc năm mới bằng tiếng Việt dù không chắc là mình nói có chuẩn không: "Chúc Mừng Năm Mới!" Tôi là Candice. Mong rằng mọi người sẽ có một năm mới thật hạnh phúc!  Cảm ơn Candice về những chia sẻ thú vị. Chúc bạn một năm mới ngày càng thành công và xinh đẹp! Hỗ trợ thực hiện: Thời báo LOL Esports  