 Hậu vệ Trần Thị Duyên đón năm 2024 bằng bộ ảnh cực táo bạo.  Đầu năm mới 2024, hậu vệ Trần Thị Duyên đã chia sẻ bộ ảnh mới lên mạng xã hội. Hậu vệ sinh năm 2000 khiến dân tình chú ý khi mặc gợi cảm khoe trọn vòng 2 thon gọn cùng làn da trắng mịn màng. Trần Thị Duyên khoe vòng eo thon gọn Cô nàng luôn hướng tới hình ảnh sexy, quyến rũ Hình ảnh của Trần Thị Duyên nhận được nhiều sự yêu thích của dân mạng Cô nàng sở hữu làn da trắng mịn Trần Thị Duyên sinh năm 2000, hiện đang thi đấu trong màu áo câu lạc bộ Phong Phú Hà Nam và ĐT nữ Việt Nam. Cô từng dính chấn thương nặng, từng có ý định giải nghệ và mới được triệu tập trở lại ĐT vào năm 2023 sau khi bình phục hoàn toàn. Chia sẻ về dự định trong năm 2024, Duyên cho biết: "Tôi muốn cùng Phong Phú Hà Nam giành danh hiệu lớn tại giải nữ quốc gia. Tôi muốn có tên trên đội tuyển Việt Nam để được thi đấu ở SEA Games, giải Đông Nam Á hay vòng loại World Cup. Tôi muốn mình không phải nuối tiếc điều gì khi một ngày nào đó tạm biệt bóng đá". Phong cách đời thường cuốn hút của hậu vệ đội tuyển nữ Cô nàng có cá tính mạnh mẽ, giống với hình ảnh thi đấu quyết liệt trên sân