 ĐT Việt Nam đã kết thúc Asian Cup 2023, giải đấu cuối cùng trong năm âm lịch Quý Mão bằng những kết quả không như mong đợi. Điều này sẽ khiến khát vọng vươn mình để giành được những thành tích ấn tượng trong năm Giáp Thìn 2024 sẽ gặp rất nhiều thách thức.      Asian Cup 2023 – Giải đấu không như kỳ vọng      Trước thềm VCK Asian Cup 2023, không quá nhiều niềm tin được đặt vào ĐT Việt Nam vào khả năng tiến sâu khi đội bóng đang trong quá trình chuyển giao và tân HLV trưởng Philippe Troussier cũng đang cố gắng áp dụng một triết lý mới lên các cầu thủ.  ĐT Việt Nam có kỳ Asian Cup 2023 không như ý. (Ảnh: Reuters).   Thêm vào đó, bảng đấu khó khăn với Iraq, Indonesia, Nhật Bản càng khiến người hâm mộ không quá tin tưởng vào khả năng đội bóng sẽ vượt qua được vòng đấu bảng.     Tuy vậy, điều đó không có nghĩa các CĐV sẽ hướng đến việc dễ dàng chấp nhận những thất bại. Việc ĐT Việt Nam để thua cả 3 trận, trong đó có trận thua gần như ‘’bất lực’’ trước Indonesia khiến số đông người hâm mộ trong nước không thể hài lòng với những gì đoàn quân của HLV Troussier đã thể hiện.     Dù muốn thừa nhận hay không thì kết quả của ĐT Việt Nam ở Asian Cup 2023 cũng là thành tích tệ nhất của bóng đá nước nhà trong lịch sử giải đấu này. Trong 2 lần tham dự trước đây vào các năm 2007 và 2019, ĐT Việt Nam đều giành quyền vào tứ kết và có 1 chiến thắng ở vòng bảng, nó hoàn toàn khác so với 3 trận toàn thua ở giải đấu cuối cùng trong năm âm lịch Quý Mão.    Tất nhiên, giải đấu trên đất Qatar không hoàn toàn mang đến gam màu xám khi các cầu thủ đã ít nhiều thể hiện được triết lý chơi bóng mà HLV Troussier muốn truyền tải, đã có những tình huống phối hợp gắn bó khi bị đối thủ gây áp lực mà bàn thắng gỡ hòa 2-2 trong trận đấu với Iraq là một minh chứng.     Tuy nhiên, những điểm sáng đó là quá ít so với những vấn đề mà ĐT Việt Nam gặp phải ở giải đấu trên đất Qatar, những vấn đề thực sự không mới mà HLV Troussier đã gặp phải trong suốt thời gian gần 1 năm dẫn dắt ĐT Việt Nam nhưng ông thầy người Pháp vẫn chưa có cách giải quyết triệt để. Đó là sự non kinh nghiệm của những cầu thủ trẻ, đó là những dấu hỏi trong việc đóng góp của những cầu thủ lớn tuổi, những người đã thành công dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang Seo nhưng chưa được HLV Troussier tin tưởng.       Khát vọng vươn mình gặp nhiều thách thức trong năm 2024      Sở dĩ nói hành trình không như ý ở Asian Cup 2023 tạo nên nhiều thách thức cho khát vọng vươn mình của ĐT Việt Nam trong năm 2024 là bởi chúng ta sẽ gặp lại 2 trong 3 đối thủ tại Asian Cup trong chặng đường sắp tới – đó là Iraq và Indonesia.     Trong ít tháng qua, ĐT Việt Nam đã 3 lần chạm trán Iraq cũng như Indonesia với kết quả toàn thua và đó thực sự là thành tích khiến bất cứ người hâm mộ nào của bóng đá nước nhà cũng phải lo lắng khi trước mắt trong năm 2024 sẽ là thêm 3 trận đấu nữa với 2 đối thủ này.  Nhiều khó khăn chờ đón ĐT Việt Nam trong hành trình sắp tới. (Ảnh: WS).   Cụ thể vào tháng 3, ĐT Việt Nam sẽ có 2 trận đấu với ĐT Indonesia và sau đó sẽ là chuyến làm khách đến sân của Iraq trong tháng 6. Đây là những trận đấu trong khuôn khổ vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, bên cạnh đó sẽ còn trận đấu với Philippines trong tháng 6.     4 trận đấu còn lại của ĐT Việt Nam ở vòng loại thứ hai World Cup 2026 sẽ diễn ra trong khoảng thời gian tháng 3 và tháng 6/2024. Nếu có thành tích tốt trong các trận đấu này, ĐT Việt Nam sẽ bước tiếp vào vòng loại thứ ba còn nếu không, thầy trò HLV Troussier sẽ sớm nói lời chia tay với giấc mơ World Cup 2026 ngay từ thời điểm 2 năm trước khi VCK diễn ra.     2 trận gặp ĐT Indonesia sẽ đóng vai trò then chốt trong cuộc đua đường dài của ĐT Việt Nam. Nếu giành kết quả tốt với từ 4-6 điểm, ĐT Việt Nam hoàn toàn có thể nghĩ đến vòng loại thứ ba vào cuối năm.     Dù vậy, với những gì đã diễn ra ở Asian Cup vừa kết thúc, mục tiêu giành những kết quả khả quan của ĐT Việt Nam trước Indonesia trong tháng 3 không dễ thực hiện, nhất là khi thời gian chuẩn bị không còn nhiều trong khi đối thủ được dự báo sẽ tiếp tục mạnh lên khi họ vẫn đang gấp rút hoàn tất thủ tục cấp quốc tịch cho 4-5 cầu thủ từ châu Âu.    VFF đã đặt ra mục tiêu trọng tâm cho ĐT Việt Nam cũng như HLV Troussier là phải vào vòng loại thứ ba World Cup 2026 và đây hứa hẹn sẽ là thách thức lớn mà nhà cầm quân người Pháp cùng các cộng sự và dàn cầu thủ phải đối mặt.     Nếu không thể hoàn thành nhiệm vụ này, ĐT Việt Nam sẽ phải đối mặt với năm 2025 ‘’trắng’’ các giải bóng đá đỉnh cao khi vòng loại thứ ba của Asian Cup 2027 sẽ phải đến năm 2026 mới diễn ra. Đó sẽ là kịch bản không người hâm mộ nước nhà nào mong muốn trong khát vọng vươn đến sân chơi World Cup của bóng đá nước nhà. 