 Muôn sắc thái của hội WAG Việt ngày đầu tiên của năm mới Giáp Thìn.  Nàng WAG Chu Thanh mở đầu bộ ảnh năm mới bằng khoảnh khắc quây quần bên bữa cơm tại nhà chồng. Thanh Huyền và Quang Hải diện áo dài đôi đỏ thắm, hạnh phúc đón cái tết đầu tiên khi trở thành vợ chồng Ngoài áo dài đỏ, bà xã Quang Hải gây chú ý khi luôn xách theo túi hàng hiệu chụp ảnh. Quang Hải cũng không ngại thể hiện tình cảm với nàng bằng hành động ôm thân mật khi chụp ảnh cùng gia đình Cũng là nàng dâu mới lần đầu ăn tết ở nhà chồng, Doãn Hải My lại mang đến một phong cách khác hẳn Thanh Huyền. Bà xã Văn Hậu xuất hiện với tạo hình dịu dàng, nhã nhặn với tà áo dài suông, được chồng ôm eo tình tứ Hải My đón tết cùng gia đình Văn Hậu ở Thái Bình sau đó mới về Hà Nội đón tết cùng nhà ngoại Vợ Đoàn Văn Hậu mang hình tượng nàng dâu hiền thục về quê hương Thái Bình Trong khi đó, mùng 1 của nàng WAG nổi tiếng Quỳnh Anh là khoảnh khắc du xuân cùng hậu vệ Đỗ Duy Mạnh. Hai vợ chồng đi lễ đầu năm nhưng camera vô tình "dìm dáng" của cả Quỳnh Anh và Duy Mạnh Mẹ bỉm sữa Quỳnh Anh gây chú ý với nhan sắc rạng rỡ Nàng WAG Yến Xuân với hình ảnh sexy, quyến rũ ngày tết. Cô nàng có mặt trong gia đình Văn Lâm ngày mùng 1, như một thành viên trong nhà của thủ thành sinh năm 1993 Yến Xuân sở hữu nhan sắc và body nóng bỏng. Bên cạnh đó, cô nàng cũng có tài nấu nướng, lại khéo chăm sóc nhà cửa ngày tết Yến Xuân và Văn Lâm chỉ còn chờ một "happy ending" Dianka Zakhidova - nàng mẫu Tây, vợ của thủ môn Bùi Tiến Dũng lại chưa chính thức lộ diện ngày mùng 1 Tết. Về quê chồng đón tết, Dianka thích thú chia sẻ hình ảnh bữa cơm gia đình quây quần và những thành viên khác trong gia đình nhà chồng như bố mẹ chồng, các cháu,... Nàng WAG thể hiện tình cảm gắn bó chân thành với nguồn cội nơi Tiến Dũng sinh ra và lớn lên