 Chẳng mấy nữa, ĐT Việt Nam của HLV Troussier sẽ phải đối đầu Indonesia liền 2 trận (tháng Ba). Vì thế, ông thầy người Pháp đang rất cần các tuyển thủ thể hiện tốt ở V.League nhưng…  Hôm qua, 17/2, là ngày đầu tiên V.League 2023/24 trở lại (vòng 9) sau khoãng nghỉ kéo dài suốt từ 27/12, để phục vụ ĐT Việt Nam thi đấu VCK Asian Cup 2023 cũng như nghỉ Tết Nguyên đán. Hơn ai hết, HLV Troussier là người cực kỳ mong đợi sự trở lại của V.League. Bởi lẽ các tuyển thủ của ông cần được ra sân thi đấu, để duy trì hoặc tìm lại phong độ đỉnh cao. Cần biết, ĐT Việt Nam lại sắp bước vào nhiệm vụ quan trọng nhất của năm 2024, đấy là vòng loại thứ hai, World Cup 2026 khu vực châu Á. Tại đây, chúng ta sẽ đấu cường địch Indonesia liền 2 trận ngày 21/3 và 26/3. HLV Troussier sắp phải cùng ĐT Việt Nam đối đầu Indonesia 2 trận liền tháng Ba tới. Thời gian còn khoảng 1 tháng nữa, nói ít thì không ít nhưng cũng chẳng nhiều nhặn gì. Các tuyển thủ Việt Nam sẽ có 5 vòng đấu V.League rồi lại lên tập trung ĐTQG với HLV Troussier. Sẽ là tuyệt vời nhất cho ĐT Việt Nam, khi các tuyển thủ có thể chơi toàn bộ 5 trận V.League này, thể hiện phong độ cao. Thế nhưng ngay tối 17/2, tiếc là HLV Troussier đã phải đón nhiều thông tin kém vui. Ở trận Bình Dương vs Quảng Nam lúc 18h00 hôm qua (1-1), Tiến Linh không được tin tưởng bố trí thi đấu từ đầu mà chỉ vào sân ở hiệp hai. Anh cũng không thể tìm kiếm được mành lưới đối phương. Trung vệ Quế Ngọc Hải cũng chỉ có thể vào sân làm quen dần, sau khoãng thời gian chấn thương, từ phút 70. Dù thời gian qua, HLV Troussier loại nhiều trụ cột thời HLV Park Hang-seo trên ĐT Việt Nam nhưng với riêng Quế Ngọc Hải, ông thầy Pháp rất tín nhiệm. Tiếc là ngay trước VCK Asian Cup 2023, Ngọc Hải lại chấn thương, không thể tham dự. Bên kia chiến tuyến, tiền đạo trẻ rất được HLV Troussier yêu thích, Đình Bắc thậm chí không có trong danh sách đăng ký. Sau trận, HLV Văn Sỹ Sơn cũng chia sẻ tin kém vui về Đình Bắc: "Đình Bắc đang gặp chấn thương và có thể nghỉ 2-3 trận". Đến trận Hải Phòng vs Nam Định (1-3) lúc 19h15, ngôi sao Văn Toàn phía đội khách cũng không được đăng ký thi đấu. Trên trang cá nhân, Văn Toàn cũng chia sẻ video đang đạp xe trong phòng tập kèm lời dẫn "đen". Điều này có thể hiểu là Văn Toàn đang gặp vấn đề thể chất, dẫn tới không thể thi đấu. Vào hôm nay, 18/2 thì vòng 9 V.League 2023/24 sẽ diễn ra nhiều cặp đấu hấp dẫn là Hà Tĩnh – HAGL (17h00), SLNA – Bình Định (18h00), Thanh Hóa – Hà Nội (18h00) và CAHN – TP.HCM (19h15). Hy vọng sẽ có thật nhiều tuyển thủ Việt Nam được ra sân và thể hiện tốt, qua đó phần nào báo lại tin vui cho HLV Troussier, xua bớt đi ảnh hưởng của những tin kém tích cực.