 Nhận định chi tiết Aston Villa vs Man Utd, đánh giá phong độ và dự đoán kết quả trước trận đấu diễn ra lúc 23h30 ngày 11/2.    Chiến thắng trước     West Ham    giúp     Man Utd    vươn lên vị trí thứ 6. Dù vậy, để chứng minh được khả năng chen chân vào nhóm dự cúp châu Âu, "Quỷ đỏ" phải thắng được đội bóng đang xếp thứ tư là Aston Villa.    Man Utd chưa trình diễn lối chơi làm hài lòng các cổ động viên, nhưng điều quan trọng là thành tích của họ có sự cải thiện. "Quỷ đỏ" bất bại 5 trận liên tiếp (4 trận thắng, 1 trận hòa) trong năm 2024. Sự trở lại của các trụ cột ở nhiều vị trí giúp huấn luyện viên Erik ten Hag vơi bớt khó khăn.  Man Utd bất bại 5 trận, vươn lên vị trí thứ 6 nhưng vẫn kém top 4 tới 8 điểm. (Ảnh: Getty Images)   Sự khác biệt rõ rệt nhất đến từ hàng công của Man Utd. Trong 5 trận gần nhất, các học trò của HLV Erik ten Hag ghi được 13 bàn thắng, đạt tỷ lệ chuyển hóa cú sút thành bàn là 20%. Trong 5 trận trước đó, Man Utd chỉ ghi 2 bàn sau 73 pha dứt điểm (tỷ lệ chuyển hóa chỉ đạt 3%).    Dù vậy, hàng phòng ngự của Man Utd vẫn chưa tạo ra cảm giác an tâm. "Quỷ đỏ" vẫn là một trong 3 đội hứng nhiều cú sút từ đối thủ nhất giải Ngoại Hạng Anh mùa này. Ngay cả trong trận thắng West Ham 3-0, Man Utd cũng phải nhờ tới may mắn và sự xuất sắc của thủ môn Andre Onana mới giữ sạch lưới.    So với West Ham, sức tấn công của Aston Villa tốt hơn. Đội chủ nhà cũng sở hữu tiền đạo có phong độ cao ở mùa giải này là Ollie Watkins. Nhìn chung, Aston Villa có thể "trừng phạt" những sai lầm, những khoảnh khắc sơ hở của hàng phòng ngự Man Utd.      Phong độ Aston Villa vs Man Utd      Phong độ của Aston Villa không tốt trong thời gian gần đây. Họ chỉ giành được 1 chiến thắng trong 5 trận gần nhất tính trên mọi đấu trường. Ngoài ra, đoàn quân của HLV Unai Emery cũng mất sức do trận đá lại ở Cúp FA diễn ra giữa tuần.    Man Utd bất bại 5 trận gần nhất, giành 3 chiến thắng liên tiếp với tổng cộng 11 bàn thắng vào lưới đối thủ trước khi đối đầu với Aston Villa.      Đội hình dự kiến Aston Villa vs Man Utd      Dự đoán đội hình Aston Villa: Martinez; Cash, Torres, Lenglet, Moreno; Luiz, Kamara; Diaby, Tielemans, McGinn; Watkins    Dự đoán đội hình Man Utd: Onana; Dalot, Maguire, Varane, Shaw; Mainoo, Casemiro; Garnacho, Fernandes, Rashford; Hojlund    Dự đoán tỷ số: Aston Villa 2-0 Man Utd 