 Đội tuyển Qatar chiếm trọn các giải thưởng sau khi vô địch Asian Cup 2023.    Ngoài chức vô địch Asian Cup 2023, đội tuyển Qatar giành thêm 3 giải thưởng cá nhân. Tiền vệ Akram Afif đoạt danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất giải nhờ màn trình diễn ấn tượng.    Tiền đạo của Al Sadd ghi 8 bàn, kiến tạo 3 lần và lấy luôn danh hiệu Vua phá lưới của giải. Trước trận chung kết, Akram Afif có 5 bàn nhưng việc thực hiện thành công 3 quả phạt đền sau đó giúp anh vượt qua Aymen Hussein (6 bàn). Afif cũng là cầu thủ duy nhất lập hat-trick tại Asian Cup 2023.    Sau 2 kỳ Asian Cup (2019 và 2023), Akram Afif lập cột mốc lịch sử với 9 bàn thắng và 13 pha kiến tạo. Chưa cầu thủ nào đạt thành tích tương tự như anh khi tham gia trực tiếp vào 22 bàn thắng của đội nhà.  Akram Afif và Meshaal Barsham của Qatar.   Meshaal Barsham giành danh hiệu Thủ môn xuất sắc nhất Asian Cup 2023. Anh giữ sạch lưới ở 3 trong 7 trận đấu, vào lưới nhặt bóng 4 lần.    Một trong những trận đấu hay nhất của Meshaal Barsham là cuộc so tài với Uzbekistan ở tứ kết. Thủ môn của Al Sadd xuất sắc cản phá 3 quả phạt đền ở loạt luân lưu, giúp Qatar giành chiến thắng 3-2.    Giải Fair-play thuộc về đội trưởng Hassan Al Haidos. Cầu thủ sinh năm 1990 được tán dương sau hành động nhường phát biểu tuyên thệ cho Musab Al Battat - đội trưởng đội tuyển Palestine.    Ngoài những giải thưởng do Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) trao, đội tuyển Qatar xác lập thêm nhiều cột mốc. Họ trở thành đội tuyển thứ 4 trong lịch sử bảo vệ thành công chức vô địch. Trước đó là đội tuyển Iran, Ả Rập Xê Út và Nhật Bản. Lần đầu tiên trong lịch sử, một đội trong trận chung kết Asian Cup ghi 3 bàn thắng đều từ chấm phạt đền.    "     Tôi thay mặt AFC chúc mừng đội tuyển Qatar vì bảo vệ được chức vô địch châu Á. Họ thể hiện sự kiên trì và chất lượng trong 30 ngày qua. Jordan là đối thủ xứng tầm với họ. Hai đội chơi xuất sắc từ đầu giải, tạo ra những khoảnh khắc ấn tượng sẽ tồn tại lâu dài trong ký ức của chúng tôi. Chúng tôi cảm ơn Hiệp hội bóng đá Qatar và Jordan vì sự cống hiến của họ    ", ông Shaikh Salman bin Ebrahim Al Khalifa - Chủ tịch AFC chia sẻ. 