 Nhận định chi tiết West Ham vs Arsenal, đánh giá phong độ và dự đoán kết quả trước trận đấu diễn ra lúc 21h ngày 11/2.    Trong 2 lần đối đầu ở mùa giải này,     West Ham    không thua Arsenal, trong đó có chiến thắng 3-1 ở Cúp Liên đoàn Anh. Chuyến làm khách trước đối thủ cùng thành phố ở vòng 24 là thử thách có độ khó cao cho thầy trò huấn luyện viên Mikel Arteta.    Chiến thắng trước     Liverpool    ở vòng 23 tiếp thêm sự tự tin cho Arsenal. Không chỉ vậy, 3 điểm trước đội đầu bảng giúp Pháo thủ trở lại cuộc đua vô địch.    Dù vậy,     Arsenal    vẫn ở thế bất lợi so với 2 đối thủ cạnh tranh. Họ phải tiếp tục tích lũy điểm số. Nói cách khác, đối với HLV Arteta và học trò, mỗi vòng đấu đều là những trận phải thắng.  Arsenal trở lại cuộc đua vô địch. (Ảnh: Getty Images)   Đây là thời điểm Arsenal phải thể hiện được bản lĩnh để cạnh tranh ngôi vô địch. Họ làm tốt điều này trong những cuộc đối đầu với các đối thủ mạnh thuộc nhóm "Big Six" nhưng lại không thể duy trì khi đấu với những đội "ngựa ô".    West Ham là một đội bóng như vậy và thực tế là Arsenal không thắng được đối thủ này trong 2 lần chạm trán ở nửa đầu mùa giải. Đó là những trận đấu mà Pháo thủ chiếm ưu thế, tấn công nhiều nhưng kém hiệu quả và thua vì những khoảnh khắc sơ hở mà đối thủ tận dụng tốt.    West Ham vừa thua     Man Utd    ở vòng 23 nhưng đội khách có lý do để tiếc nuối. Bàn thua sớm cũng là lý do khiến đội bóng của HLV David Moyes khó đá. Ngược lại, ở thế phản công, West Ham có thể tạo ra nhiều mối đe dọa hơn cho đối thủ.    West Ham trải qua 6 trận liên tiếp không thắng trên mọi đấu trường. Trong 5 trận gần nhất, đội bóng của HLV David Moyes không giữ sạch lưới lần nào. Đối thủ của West Ham trong những trận này không được đánh giá cao ở khả năng tấn công.    Sau kỳ nghỉ, Arsenal dần lấy lại phong độ. Pháo thủ thắng 3 trận liên tiếp trước Crystal Palace, Nottingham Forest và Liverpool. Dù vậy, trên sân khách, đội bóng của HLV Arteta chưa tạo ra cảm giác yên tâm. Họ chỉ thắng 1 trận trong 5 lần thi đấu xa nhà gần nhất.    Dự đoán đội hình West Ham: Areola; Coufal, Zouma, Aguerd, Emerson; Soucek, Alvarez; Johnson, Ward-Prowse, Kudus; Bowen    Dự đoán đội hình Arsenal: Raya; White, Saliba, Gabriel, Tomiyasu; Odegaard, Rice, Jorginho; Saka, Trossard, Martinelli.    Dự đoán tỷ số: West Ham 1-2 Arsenal 