 Rất nhiều NHM châu Á trung lập đang chỉ trích chức vô địch của chủ nhà Qatar tại VCK Asian Cup 2023 khi cho rằng nó được sự trợ giúp cực lớn bởi công tác trọng tài.  Đêm qua, trận Chung kết Asian Cup 2023 đã diễn ra giữa Jordan vs Qatar. Trận này, Jordan đã chơi tốt trước đội chủ nhà, cầm bóng tới 58%, dứt điểm 16, trúng đích 6 so với 8 trúng đích 7 của Qatar. Công bằng mà nói, Qatar cũng thi đấu không tệ trong trận Chung kết Asian Cup 2023. Tuy nhiên, chức vô địch của họ đang chịu không ít nghi ngờ vì việc ghi 3 bàn đều từ chấm 11m. Đặc biệt, tình huống ghi bàn cuối cùng của Qatar ở phút bù, Akram Afif bị cho rằng có thể đã việt vị, trước khi anh thoát xuống nhận bóng và bị thủ môn Jordan phạm lỗi. Công nghệ VAR và xác định việt vị bán tự động đã được áp dụng trong pha bóng này nhưng chưa thuyết phục nhiều NHM.  Trên trang mạng xã hội của LĐBĐ châu Á, hiện đang có không ít những tranh luận mỉa mai chức vô địch nhờ 3 quả penalty của chủ nhà Qatar: "Cứ tổ chức Asian Cup trên sân nhà thì Qatar vô địch hết. Jordan, trước nhà vô địch đã được định trước, các bạn đã làm rất tốt rồi". "Qatar là vô địch của những quả penalty". "Đây có phải là giải vô địch châu Á Qatar penalty hay không?" "Jordan, các bạn mới là những nhà vô địch". "Jordan mới là đội chiến thắng trận này, những ai biết về bóng đá đều hiểu điều đó". Với chức vô địch Asian Cup 2023, Qatar đã có liền 2 lần đăng quang. Năm 2019, họ cũng vô địch châu Á trên đất UAE. Trước đó, chỉ có Hàn Quốc, Iran, Saudi Arabia, Nhật Bản từng vô địch liên tiếp 2 lần Asian Cup. Đỉnh cao nhất là Iran khi họ từng có 3 lần vô địch liên tiếp các năm 1968, 1972 và 1976. Dù chức vô địch của Qatar có nhiều tranh cãi nhưng không thể phủ nhận sự phát triển mạnh mẽ của nền bóng đá nước này. Nói ví dụ đối chiếu sang bóng đá Trung Quốc, cũng là một cường quốc đã đầu tư rất nhiều tiền của cho bóng đá nhưng lại ngày một đi xuống. Ở VCK Asian Cup 2023 này, Trung Quốc thậm chí còn bị loại ngay từ vòng bảng, khi chung mâm với chính Qatar. Trung Quốc đã thua Qatar với tỷ số 0-1.