 Một quan chức giấu tên của Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc (KFA) đã lên tiếng chỉ trích HLV Jurgen Klinsmann “thiếu sự đồng cảm và đạo đức nghề nghiệp”.  HLV Jurgen Klinsmann chịu sức ép cực lớn ở Hàn Quốc   HLV Jurgen Klinsmann đang hứng chịu vô số chỉ trích sau khi tuyển Hàn Quốc thua Jordan 0-2 ở vòng bán kết     Asian Cup 2023    và bỏ lỡ cơ hội vô địch châu Á sau 64 năm chờ đợi. Người hâm mộ Hàn Quốc yêu cầu Klinsmann từ chức, nhưng ông thẳng thừng từ chối. HLV người Đức “đổ thêm dầu vào lửa” khi tuyên bố việc lọt vào bán kết Asian Cup 2023 không phải thất bại với Hàn Quốc.    Việc Klinsmann mỉm cười sau trận thua Jordan và tuyên bố tiếp tục làm việc chủ yếu ở châu Âu càng khiến người hâm mộ xứ Kim chi nổi giận. Thậm chí có người đã viết đơn kiến nghị lên chính phủ yêu cầu     KFA    sa thải Klinsmann ngay lập tức.    Cuối năm ngoái, HLV Klinsmann từng gây tranh cãi lớn khi làm việc vỏn vẹn 2 tuần ở Hàn Quốc. HLV người Đức dành phần lớn thời gian sinh sống ở Mỹ cùng gia đình và sau đó đến châu Âu xem giò một số ngôi sao Hàn Quốc. Ông cũng tham dự các sự kiện bị đánh giá là không liên quan đến công việc như bốc thăm Cúp C1 châu Âu và trả lời truyền thông nước ngoài.    Trong bối cảnh đó, một quan chức giấu tên của KFA đã lên tiếng chỉ trích Klinsmann thậm tệ. Người này chia sẻ trên STN News: “Tôi cảm thấy HLV Jurgen Klinsmann thiếu sự đồng cảm cũng như đạo đức nghề nghiệp. Ngay cả khi không từ chức, ông ấy cũng nên thể hiện mình hối lỗi nhiều hơn”.    Cũng theo nguồn tin này, nội bộ KFA đang chia rẽ vì HLV Klinsmann. Nhiều quan chức cho rằng HLV người Đức không phù hợp với tuyển Hàn Quốc, trong khi số còn lại tin tưởng ông cần thêm thời gian thích nghi.    Phó chủ tịch Han Jun-hee là một trong những người bảo vệ Klinsmann. Ông nói: “HLV Klinsmann là người có sự đồng cảm. Ông ấy vẫn mỉm cười và vẫy tay chào người hâm mộ trên đường trở về sau màn trình diễn tệ nhất”. 