 Liverpool đòi lại ngôi đầu bảng từ tay Man City bằng chiến thắng 3-1 trước Burnley, Tottenham lội ngược dòng đánh bại Brighton 2-1 ở loạt trận Ngoại hạng Anh đêm 10/2.  Liveprool thắng Burnley 3-1 để đòi lại ngôi đầu bảng từ tay Man City. (Ảnh: Reuters)   Sau khi Man City thắng Everton 2-0 ở trận đấu sớm và tạm chiếm ngôi đầu Ngoại hạng Anh, Liverpool đã đòi lại vị trí bằng việc đánh bại Burnley 3-1. The Kop đang có 54 điểm sau 24 trận, hơn The Citizens 2 điểm nhưng chơi nhiều hơn 1 trận.    Diogo Jota mở tỷ số cho Liverpool sau pha đánh đầu cận thành ở phút 31. Tuy nhiên, Burnley gỡ hoà 1-1 ngay trước khi bước vào giờ nghỉ. Dara O'Shea bật cao đánh đầu chuẩn xác trong tình huống phạt góc ở phút 45.    Bước sang hiệp 2, Liverpool tấn công dồn dập và tìm thấy chiến thắng trước Burnley. Luiz Diaz nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 52. Darwin Nunez ấn định kết quả 3-1 ở phút 79. Đáng chú ý, cả 4 bàn thắng trong trận này đều tới từ những pha đánh đầu.  Tottenham lội ngược dòng thắng Brighton 2-1. (Ảnh: Reuters)   Ở trận đấu cùng giờ, Tottenham lội ngược dòng giành chiến thắng 2-1 trong cuộc tiếp đón Brighton. Kết quả này giúp Gà trống tạm thời vươn lên đứng thứ 4 với 47 điểm, hơn 1 điểm so với Aston Villa – đội sẽ gặp MU lúc 23h30 ngày 11/2.    Brighton mở tỷ số ở phút 11 nhờ cú sút phạt đền thành công của Pascal Gross. Trước đó, trung vệ Van De Ven đã phạm lỗi với tiền đạo Danny Welbeck trong vòng cấm Tottenham.    Bàn gỡ hoà 1-1 đến với Tottenham sau pha lập công của Matar Sarr ở phút 61. Màn lội ngược dòng hoàn tất ở phút 90+6 khi Son Heung Min kiến tạo cho Brennan Johnson ghi bàn thắng quyết định.    Kết quả các cặp đấu còn lại trong loạt trận ngày thứ Bảy 10/2 ở Ngoại hạng Anh, Wolves thất thủ 0-2 trước Brentford, Fulham đánh bại Bournemouth 3-1, Sheffield thắng Luton Town 3-1, Newcastle hạ Nottingham Forest 3-2.  Cập nhật BXH Ngoại hạng Anh. (Ảnh: Whoscored)