 Trận đấu tâm điểm của vòng 24 La Liga giữa Real Madrid và Girona đã diễn ra với thế trận một chiều nghiêng về phía đội chủ sân Santiago Bernabeu. Các pha lập công của Vinicius Jr, Bellingham và Rodrygo giúp Real Madrid giành chiến thắng với tỷ số 4-0.     Real Madrid nhập cuộc chủ động và có được bàn thắng mở tỷ số ở ngay phút thứ 6. Nhận đường chuyền từ Valverde,     Vinicius Jr    đi bóng rồi tung cú sút xa khiến thủ môn     Gazzaniga không thể cản phá dù đã bay người hết cỡ. Real Madrid càng chơi càng hay, các pha phối hợp của đội bóng thủ đô trở nên rất thanh thoát. Trong khi đó, những nỗ lực áp sát của       Girona      trong ngày hôm nay không hiệu quả, hàng thủ của đội bóng xứ Catalan liên tục bị uy hiếp.      Những nỗ lực tấn công của Real Madrid được đền đáp bằng bàn thắng nhân đôi cách biệt của     Jude Bellingham    . Phút 35, Vinicius Jr tung ra đường chuyền bằng má ngoài để Bellingham thoát xuống, tiền vệ người Anh có 1 nhịp đẩy bóng vượt qua thủ môn Gazzaniga rồi dứt điểm vào khung thành bị bỏ trống. Real Madrid hoàn toàn vượt trội ở hiệp đấu đầu tiên, các học trò của Ancelotti chỉ kiểm soát bóng 49% nhưng lại tung ra 7 pha dứt điểm và có 2 bàn thắng. Girona tỏ ra bế tắc khi chỉ có vỏn vẹn 1 pha dứt điểm về phía khung thành của Lunin.    Real Madrid tiếp tục chơi trên cơ Girona trong hiệp 2, đội bóng thành Madrid liên tục tổ chức các đợt hãm thành dù đã dẫn trước 2 bàn. Phút 53, Vinicius Jr đi bóng xộc thẳng vào vòng cấm của Girona, tung cú đá chìm khiến Gazzaniga không thể bắt dính bóng, Bellingham băng vào đá bồi nâng tỷ số lên 3-0. Đây là bàn thắng thứ 16 của Bellingham ở La Liga mùa giải năm nay. Chỉ 7 phút sau,     Rodrygo    dẫn bóng từ giữa sân vào đến vòng cấm rồi dứt điểm tung lưới Girona.    Cầu thủ vào thay người     Arda Guler    bị đốn ngã trong vòng cấm và trọng tài cho Real Madrid hưởng phạt đền, đáng tiếc là cú đá của tiền đạo Joselu đưa bóng đi trúng cột dọc. Với chiến thắng này, Real Madrid nới rộng cách biệt với Girona lên thành 5 điểm. Đây là bước chạy đà hoàn hảo của Los Blancos trước khi bước vào trận đấu với Leipzig trong khuôn khổ vòng 16 đội UEFA Champions League. 