 Với việc ghi 3 bàn ở trận chung kết Asian Cup 2023, Akram Afif đã chinh phục cột mốc chói lọi. Anh là cầu thủ duy nhất đạt đến con số 22 bàn thắng và kiến tạo chỉ trong 2 kỳ Asian Cup.  Afif là cầu thủ hay nhất Asian Cup 2023   Trận chung kết     Asian Cup 2023    đã diễn ra với một kịch bản không tưởng. Đội chủ nhà Qatar giành thắng lợi với tỷ số 3-1 và cả 3 đều đến từ chấm phạt đền.       Akram Afif    là người thực hiện thành công cả 3 tình huống này. Nhờ đó, từ chỗ chỉ có 5 bàn trước chung kết và đứng dưới Aymen Hussein, Afif đã vươn lên độc chiếm danh sách ghi bàn với 8 pha lập công. Bên cạnh đó anh có 3 pha kiến tạo để giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất giải đấu một cách đầy xứng đáng.       Afif    cũng là Vua phá lưới, Vua kiến tạo của Asian Cup 2023. Giống Messi tại World Cup 2022, thực sự Afif đã trình diễn một show diễn siêu việt, dẫn đầu ở mọi chỉ số, và cũng cho thấy mình thực sự có duyên với     Asian Cup    .  Afif là cầu thủ duy nhất đạt đến mốc 22 bàn thắng và kiến tạo chỉ trong 2 kỳ Asian Cup   Bởi trong 2 kỳ Cúp châu Á gần nhất, anh đã in dấu giày vào… 22 bàn thắng, gồm 9 bàn và 13 đường kiến tạo. Trong cùng thời gian, không cầu thủ nào đạt được thành tích như anh.    Trong suốt lịch sử tồn tại của Asian Cup, Afif cũng là cầu thủ duy nhất chỉ cần 2 VCK đã chinh phục được con số cao như thế (22 tình huống ghi bàn và kiến tạo).    Với show diễn ở đêm chung kết ở Lusail, Afif đã đi vào lịch sử bóng đá châu Á. Anh cũng vươn lên xếp thứ 2 trên danh sách cầu thủ có nhiều bàn thắng nhất ở một kỳ Asian Cup (8), bằng Ali Daei và thua Almoez Ali (9 bàn).    Với những gì đang diễn ra, có lẽ Afif đã và đang biến Asian Cup thành sân khấu của riêng mình. 