 Harry Kane có nguy cơ trải qua thêm một mùa giải nữa trắng tay trong sự nghiệp dù đã ghi rất nhiều bàn thắng.  Bundesliga gần như là "sân chơi riêng" của Bayern Munich trong hơn 10 năm trở lại đây. Hùm xám xứ Bavaria đã vô địch 11 lần liên tiếp kể từ mùa giải 2012/13. Năm ngoái, chuỗi vô địch của họ suýt nữa đã bị chặn đứng. Nhưng cuối cùng Bayern vẫn đăng quang nhờ Dortmund sảy chân đúng vòng đấu quyết định. Sang tới mùa giải 2023/24, Bayer Leverkusen của HLV Xabi Alonso nổi lên như một đối trọng với Bayern. Leverkusen bất bại suốt từ đầu mùa và dẫn đầu bảng với lối chơi thuyết phục. Tuy vậy, ở vòng đấu thứ 20, đội chủ sân Bay Arena lại mất điểm trước Mönchengladbach khiến khoảng cách với Bayern bị thu hẹp xuống chỉ còn 2 điểm.  Không ít người tin rằng Hùm xám có thể giành chiến thắng trước Leverkusen trong cuộc đối đầu ở vòng 21 để vừa kết thúc chuỗi bất bại, vừa xác lập lại "trật tự" trên BXH. Nhưng kết quả hoàn toàn khác, Leverkusen đã thi đấu thăng hoa để giành chiến thắng đậm đà 3-0. Bàn thắng mở tỉ số đến trong tình huống mà đội chủ nhà khiến hàng thủ Bayern hoàn toàn mất phương hướng. Các cầu thủ Leverkusen tổ chức ném biên nhanh bên cánh trái, Andrich nhận bóng và thực hiện quả tạt hướng sang cánh phải.  Hậu vệ Stanisic âm thầm băng lên đệm bóng vào khung thành bỏ trống trong sự ngỡ ngàng của Bayern Munich. Trớ trêu thay, Stanisic chính là cầu thủ đang được Bayern cho Leverkusen mượn. Đội chủ nhà nhân đôi cách biệt ngay đầu hiệp hai. Một pha chuyển trạng thái cực nhanh mang về cơ hội đối mặt thủ môn, ở góc tương đối hẹp, Grimaldo vẫn dứt điểm khéo léo đánh bại Neuer để nâng tỉ số lên 2-0. Leverkusen có trận đấu thăng hoa. Leverkusen tấn công mạch lạc uyển chuyển bao nhiêu thì Bayern lại gây thất vọng bấy nhiêu. Nhà ĐKVĐ Bundesliga kiểm soát bóng tới 64% nhưng suốt cả hiệp hai không tung ra được bất cứ pha dứt điểm trúng đích nào.  Phút 90+5, trận đấu "thảm họa" của Bayern Munich khép lại sau tình huống lên tham gia tấn công không thành đến từ thủ môn Neuer. Bóng từ quả phạt góc được treo hướng đến vị trí của Neuer, nhưng thủ thành này không thắng được trong pha tranh chấp với đối phương. Leverkusen lập tức cướp bóng phản công nhanh. Jeremie Frimpong tăng tốc vượt qua cầu thủ Bayern trước khi đưa bóng vào khung thành đã bỏ trống. Tỉ số được ấn định 3-0 cho đội chủ nhà. Xabi Alonso chứng minh tài năng trên băng ghế chỉ đạo. Với chiến thắng này, Leverkusen củng cố ngôi đầu bảng và gia tăng cách biệt với Bayern Munich lên thành 5 điểm. Thầy trò HLV Alonso tiếp tục nối dài thành tích bất bại tại Bundesliga mùa giải 2023/24 lên con số 21. Mặc dù mùa giải còn rất dài và tiềm ẩn nhiều biến động, Leverkusen đang thực sự chứng minh họ có khả năng biến Bayern thành cựu vương và mang một "luồng gió mới" đến với giải VĐQG Đức.  Một cái tên khác được nhắc đến nhiều sau trận đấu là Harry Kane. Tiền đạo người Anh chưa từng giành danh hiệu nào trong sự nghiệp. Anh đã thua ở trận chung kết Champions League, Euro và về nhì Premier League. Chuyển sang Bayern được coi là con đường lý tưởng để Kane xóa đi "cái dớp" trăng tay. Nhưng bất chấp việc đang dẫn đầu danh sách ghi bàn với 24 pha lập công, tiền đạo người Anh vẫn đối diện với nguy cơ về nhì tiếp tại Bundesliga. Harry Kane sẽ có thêm một mùa giải trắng tay? Kết quả: Bayer Leverkusen 3-0 Bayern Munich Bàn thắng: Stanisic 18', Grimaldo 50', Frimpong 90+5' Đội hình ra sân: Bayer Leverkusen: Hradecky, Hincapie, Grimaldo, Tah, Tapsoba, Stanisic, Andrich, Wirtz, Tella, Xhaka, Adli Bayern Munich: Neuer, Kim Min Jae, Mazraoui, Boey, Dier, Upamecano, Goretzka, Musiala, Sane, Pavlovic, Harry Kane