 Cuộc đối đầu Hà Tĩnh ở vòng 9 V-League diễn ra chiều nay có thể mang tính bước ngoặt với HAGL trong bối cảnh đội bóng của bầu Đức vừa diễn ra nhiều biến động lớn.    Lần đầu tiên sau 2 thập niên góp mặt ở     V-League    , bầu Đức không còn đứng tên 1 mình ở những quyết định quan trọng của HAGL. Đầu tiên là việc bổ nhiệm ông Vũ Tiến Thành vào ghế GĐKT và Giám đốc Học viện bóng đá. Đây là hai vị trí quan trọng bậc nhất với các đội bóng, được thông qua bởi bầu Đức cùng ông bầu Nguyễn Đức Thuỵ.    Sau bước đi này, giới bóng đá đã râm ran về những thay đổi khác quan trọng hơn với HAGL và thực tế không lâu sau đó, đội bóng phố núi chia tay HLV Kiatisuk Senamuang, một trong những nhà cầm quân bậc nhất Đông Nam Á. Bên cạnh tài năng, HLV Kiatisuk còn được lòng giới hâm mộ bởi cá tính thân thiện, khéo léo và thực sự chuyên nghiệp.  HAGL vẫn chưa thắng ở V-League   Kiatisuk đến CAHN, đội bóng có liên quan tới bầu Thuỵ và người nắm ghế HLV trưởng HAGL không ai khác, vẫn là HLV Vũ Tiến Thành. Mối duyên và những ân tình với bầu Đức trong quá khứ không đủ để Kiatisuk tiếp tục gắn bó với đội bóng phố núi, một cuộc ra đi khiến những người yêu mến HAGL không khỏi ngậm ngùi, tiếc nuối.    Những diễn biến trên cho thấy bầu Đức đã không còn toàn quyền quyết định những vấn đề hệ trọng của HAGL mà thay vào đó, cần thêm tiếng nói thứ 2. Nó báo hiệu những bước thay đổi mang tính bước ngoặt với đội bóng phố núi. HAGL trước đó cũng phải đổi tên trong bối cảnh tình hình tài chính khó khăn có thể ảnh hưởng đến sự sống còn của đội bóng.    Nguyễn Tuấn Anh là cái tên hiếm hoi còn sót lại ở HAGL trong lứa 1 Học viện sôi động một thời với những gương mặt như Công Phượng, Văn Toàn, Lương Xuân Trường, Vũ Văn Thanh… Hầu hết đã đầu quân cho các đội bóng khác ở V-League hoặc đang chơi bóng ở nước ngoài như trường hợp Công Phượng. Sức mạnh và sức hút của HAGL cũng suy giảm đáng kể sau sự ra đi của những cầu thủ trên, và phần nào đây là yếu tố khiến đội bóng của HLV Kiatisuk càng thêm yếu.    Sau 8 vòng đầu tiên, HAGL đang đứng cuối bảng xếp hạng với vỏn vẹn 5 điểm, dưới Hà Tĩnh và Khánh Hoà (cùng 6 điểm). Cuộc đối đầu với Khánh Hoà chiều nay vì vậy có thế ví như “chung kết” của HAGL bởi nếu thua, nguy cơ rớt hạng sẽ càng hiện hữu.    Xét về tên tuổi và tài năng, HLV Vũ Tiến Thành khó so bì với Kiatisuk. Nhiều người cũng lo ngại cho HAGL bởi trong quá khứ, các đội bóng ông Thành từng dẫn dắt đều đổ vỡ hoặc sa sút như     Ngân hàng    Đông Á-Thép Pomina trước đây hay Sài Gòn FC, Tp Hồ Chí Minh. Tuy nhiên cũng có những lý do để giới mộ điệu HAGL hy vọng bởi sự xuất hiện của HLV Vũ Tiến Thành lần này gắn với tên nhà tài trợ mới của đội bóng phố núi, đi liền với đó là nguồn tài chính mạnh mẽ hơn. Đây cũng là yếu tố quan trọng nhất HAGL đang thiếu suốt giai đoạn vừa qua. Đã có những cam kết và hứa hẹn về những khoản đầu tư lớn, đưa HAGL trở lại với cuộc đua vô địch ở V-League, vốn đang xuất hiện nhiều “tay chơi” mới.    Dĩ nhiên, để có thể biến các kế hoạch trên thành hiện thực, trước mắt HAGL cần phải duy trì được sự hiện diện ở V-League. Ở khía cạnh tích cực, những thay đổi ở thượng tầng và băng ghế huấn luyện có thể trở thành cú hích về tinh thần đối với các cầu thủ HAGL. Dù không giỏi về     xây dựng    lối chơi, tạo nên một tập thể bền vững nhưng HLV Vũ Tiến Thành lại được đánh giá khá cao ở những khâu khác, gồm cách khai thác đối thủ, dùng “chiêu độc” để giành chiến thắng. Một mẫu hình HLV thực dụng có lẽ lại là yếu tố cần thiết trong cuộc đua sống còn của HAGL thời điểm hiện tại. 