 Đội tuyển Qatar đã bảo vệ thành công chức vô địch Asian Cup sau khi thể hiện được bản lĩnh trong trận chung kết.  Video bàn thắng Jordan 1-3 Qatar (chung kết Asian Cup 2023) Công bằng mà nói, đội tuyển Jordan đã chơi tấn công có nét hơn trong trận chung kết Asian Cup 2023. Những tình huống phối hợp của đoàn quân dưới quyền HLV Hussein Ammouta rất đa dạng và tạo ra các giây phút sôi nổi. Tuy nhiên, sự thiếu kinh nghiệm của một đội bóng lần đầu góp mặt tại trận chung kết đã khiến tuyển Jordan phải nhận kết cục buồn. Chủ nhà Qatar chơi không quá bùng nổ nhưng khai thác rất tốt điểm yếu của đối phương. Mỗi khi họ tăng tốc, hàng thủ Jordan lại bộc lộ những dấu hiệu xộc xệch. Và hệ quả là 3 tình huống phạm lỗi đáng tiếc dẫn đến 3 quả penalty rõ ràng dành cho Qatar.  Tình huống đầu tiên đến ở ngay những phút đầu trận. Trong nỗ lực ngăn cản Akram Afif, cầu thủ Jordan đã vào bóng một cách 5 ăn 5 thua. Afif rất kinh nghiệm ngay lập tức ngã xuống khi nhận thấy tác động từ đối phương. Một quả penalty được trao cho đội chủ nhà và Afif dĩ nhiên không bỏ lỡ cơ hội mở tỉ số trận đấu.  Sau bàn thua, đội tuyển Jordan có những phút dồn lên tấn công đầy hưng phấn và san bằng được tỉ số ở phút 67. Al Naimat là người đưa trận đấu về vạch xuất phát với động tác không chế bóng và dứt điểm gọn gàng.  Al Naimat ghi bàn gỡ hòa 1-1. Nhưng khi mà người hâm mộ tưởng rằng thế trận đổi chiều, đội tuyển Qatar lại chủ động kiểm soát bóng để chơi tấn công và rất nhanh chóng có thêm một quả penalty nữa.  Pha xâm nhập vòng cấm của Ismaeel Mohammad chưa đem tới mối đe dọa thực sự lên khung thành, song tiền vệ Mahmoud Al-Mardi lại nóng vội muốn cắt bóng và vô tình mắc lỗi.  Lại là Akram Afif bước lên chấm 11m. Động tác đánh lạc hướng từ thủ môn Jordan không đủ để khiến Afif chùn chân, cú đá uy lực vào góc trái khung thành giúp Qatar vươn lên dẫn 2-1.  Cú hat-trick từ penalty được tiền đạo 27 tuổi hoàn tất ở phút bù giờ thứ năm. Lần này người mang về quả 11m chính là Afif với pha băng xuống phá bẫy việt vị, buộc thủ môn phải phạm lỗi.  Akram Afif lập hat-trick penalty trong trận chung kết Asian Cup 2023. Bản lĩnh sắt đá được chân sút đang khoác áo Al Sadd SC thể hiện khi anh chậm lại một nhịp lúc lấy đà và rồi dễ dàng đánh lừa thủ môn, ấn định chiến thắng 3-1 cho chủ nhà Qatar.  Đội tuyển Qatar bảo vệ thành công chức vô địch Asian Cup và là đội thứ năm trong lịch sử giải đấu làm được điều này. Sau cú vấp tại World Cup 2022, bóng đá Qatar đã đứng dậy và cho thấy họ đang vươn lên trở thành một trong những nền bóng đá mạnh nhất châu lục.  Đội tuyển Qatar bảo vệ thành công chức vô địch Asian Cup. Với Jordan, việc đi đến trận chung kết đã là một điều kỳ diệu. Thầy trò HLV Hussein Ammouta hứa hẹn sẽ trở lại mạnh mẽ và sẵn sàng cạnh tranh một tấm vé tham dự VCK World Cup 2026.  Kết quả: Jordan 1-3 Qatar  Bàn thắng:  Jordan: Al Naimat 67' Qatar: Afif 22', 73', 90+5' Đội hình ra sân:  Jordan: Abu Layla, Al Ajalin, Al-Arab, Al Mardi, Al Naimat, Al Rashdan, Al Rawabden, Al Tamari, Haddad, Nasib, Olwan  Qatar: Barsham, Salman, Ali, Mendes, Abdurisag, Abdulsallam, Fathi, Al-Haydos, Waad, Amoez Ali, Afif   Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/ 