 Các nhà làm luật bóng đá đang cân nhắc những quy định mới, trong đó có luật đình chỉ thi đấu tạm thời với hành vi phạm lỗi chiến thuật (thẻ xanh). Thay đổi này sẽ được đưa ra thảo luận trong cuộc họp thường niên của Ủy ban bóng đá quốc tế (IFAB) ngày 2-3. Theo đó, các cầu thủ có thể phải tạm rời sân trong 10 phút nếu phạm lỗi chiến thuật để ngăn đối thủ phản công hoặc tranh cãi với trọng tài.     Điều luật này đã được thử nghiệm ở môi trường bóng đá nghiệp dư và bóng đá trẻ ở Anh, Xứ Wales. Nhiều khả năng, nó cũng sẽ được áp dụng ở Cup FA và Cup FA nữ mùa tới. Luật này được đưa ra để hạn chế tình trạng phạm lỗi sớm ở phần sân đối phương. Những lỗi này ngày càng phổ biến khi các đội chọn chơi pressing tầm cao. Theo quy định hiện hành, lỗi này bị phạt thẻ vàng. Nhưng các nhà làm luật cho rằng mức phạt thế là quá nhẹ vì ngăn cơ hội ghi bàn, nhưng thẻ đỏ thì quá nặng. Ngoài ra, các trọng tài có thể được quyền dừng trận đấu trong vài phút để xoa dịu các cầu thủ nếu có xung đột. Đây là "thời gian hạ nhiệt" để cầu thủ hai đội bình tĩnh lại nếu trận đấu quá căng thẳng.    Nếu căn cứ trên thực tế của giải ngoại hạng Anh thì có lý do để thử nghiệm thẻ xanh khi mà mùa giải 2023-24 có vẻ sắp phá vỡ hoặc tiến gần đến việc vượt qua một số kỷ lục của Premier League về số thẻ vàng và thẻ đỏ. Trong mùa Hè 2023, các cơ quan liên quan của bóng đá Anh đã thống nhất tăng tính răn đe trong việc điều hành các trận đấu. Hai trong số những thay đổi theo hướng này chính là phạt thẻ những hành vi phản ứng và lãng phí thời gian.    Đã có số lượng thẻ phạt các hành vi phản ứng tăng đến mức kỷ lục trong giai đoạn 2022-23 và tại World Cup 2022 đã gây ra một cuộc tranh luận lớn về lượng thời gian bù cho các trận đấu tăng lên. Tuy nhiên, nó dường như không có tác dụng gì. Vì mùa giải này đã chứng kiến số lượng thẻ tăng hơn 20%, đến nay mùa Premier League 2023-24 có số thẻ trung bình mỗi trận trong một mùa giải cao nhất trong lịch sử.  Thống kê về thẻ vàng cho lỗi phản ứng và câu giờ   Số thẻ vàng dành cho lỗi phản ứng và câu giờ tính đến nay nhiều hơn bất kỳ mùa giải Premier League nào trước đó, cũng như đã vượt qua tổng số thẻ vàng cho 2 lỗi này của cả mùa giải 2022-23. Trưởng ban trọng tài Howard Webb tuyên bố các trọng tài không có ý định nhẹ tay và các biện pháp răn đe sẽ tiếp tục được thực hiện.    Cũng vì số thẻ tăng nên lượng thời gian bù giờ đã tăng từ trung bình 7 phút 12 giây ở mùa giải trước lên 10 phút 9 giây ở mùa giải này và số bàn thắng trong thời gian bù giờ ở mùa giải 2023-24 đã ở mức 67, vượt qua tổng số 49 bàn thắng của mùa giải trước. Vấn đề là mục đích lớn nhất lại không như mong đợi. Phạt cứ phạt, phản ứng và câu giờ vẫn cứ diễn ra. Đó chính là lý do mà thẻ xanh được tin là sẽ áp dụng cho Premier League.    Vì có thêm một lý do khác để thẻ xanh, mức phạt cao hơn thẻ vàng nhưng nhẹ hơn thẻ đỏ, sẽ sớm xuất hiện đó là sự gia tăng của những lần truất quyền thi đấu. Nếu mùa 2022-23 chứng kiến số thẻ đỏ giảm rõ rệt, tổng số 30 lần xuất hiện, thấp nhất trong bất kỳ mùa giải nào kể từ 1993-94, thì mùa giải 2023-24 đã chứng kiến 43 lần thẻ đỏ được rút ra dù mùa giải chỉ mới đi được 60% chặng đường. Nếu không có gì thay đổi, thì đây sẽ là mùa giải có số lượng cầu thủ bị đuổi khỏi sân nhiều nhất trong lịch sử bóng đá Anh.    Vậy đội bóng nào ở Premier League là người vi phạm tệ nhất khi cãi lại trọng tài? Dẫn đầu là Chelsea với 22 cầu thủ bị phạt tính đến thời điểm hiện tại. Mùa trước họ chỉ có 12 thẻ vì lỗi phản ứng, vì vậy đã tăng gần gấp đôi dù chỉ chơi 23 trận. Điều đáng chú ý là tiền đạo Nicolas Jackson nhận đến 7 thẻ vàng, Enzo Fernández đứng thứ hai với 5 thẻ. Ngược lại, đội ít thẻ phản ứng nhất là tân binh Luton Town, những … 'quý ông' của giải đấu khi chỉ có 3 cầu thủ bị phạt vì lỗi này. Đối với lỗi câu giờ, Chelsea tiếp tục là đội đứng đầu cùng với Aston Villa với 11 thẻ. Thủ môn Martinez của Villa là người nhận nhiều thẻ nhất (4) cùng tiền vệ Amadou Onana của Everton.    Tuy nhiên, nếu xét theo tỷ lệ, Liverpool là đội có nhiều khả năng nhận thẻ dạng này nhất, 19% tổng số thẻ vàng mà họ nhận là vì câu giờ, trong đó Trent Alexander-Arnold và Darwin Núñez mỗi người bị phạt ba lần cho đến nay. 