 Không chỉ giúp đội nhà giành vị trí đầu bảng, Haaland còn vươn lên trong cuộc đua Vua phá lưới Premier League.  Lần đầu tiên kể từ đầu tháng 12/2023, Haaland mới lại đá chính trong một trận đấu sân nhà của Man City tại Premier League. Chân sút người Na Uy lập tức để lại dấu ấn với cú đúp giúp The Citizens giành trọn 3 điểm trước Everton. Trận đấu diễn ra không dễ dàng cho Man City khi đội khách thi đấu kiên cường. Những ngôi sao tấn công của HLV Pep Guardiola không thể tìm được đường vào khung thành đối phương suốt cả hiệp một và nửa đầu hiệp hai. Mọi vấn đề chỉ được giải quyết khi Haaland tỏa sáng. Phút 71, trong tình huống lộn xộn sau quả phạt góc, Haaland dứt điểm quyết đoán bằng chân không thuận ở cự li gần mang về bàn mở tỉ số cho Man City. Đó cũng là pha lập công đầu tiên của tiền đạo người Na Uy tại Premier League kể từ tháng 11 năm ngoái.  Haaland đã tỏa sáng đúng vào thời điểm Man City đang bước vào chặng "nước rút". Tới phút 85, Haaland ấn định tỉ số 2-0 bằng một pha bóng thể hiện được những phẩm chất tốt nhất của mình. Chân sút 23 tuổi di chuyển khôn khéo để nhận đường chọc khe từ Kevin De Bruyne, dùng sức mạnh "hất văng" hậu vệ Everton và cuối cùng dứt điểm tinh tế trong thế đối mặt thủ môn. Chiến thắng này giúp Man City tạm vươn lên ngôi đầu bảng Premier League với 52 điểm sau 23 trận, hơn đội nhì bảng Liverpool 1 điểm. Trong cuộc đua thành tích cá nhân, Haaland với 16 bàn thắng cũng đã vươn lên độc chiếm vị trí dẫn đầu, hơn người xếp sau là Salah 2 bàn.  Dù phải nghỉ thi đấu thời gian tương đối dài vì chấn thương, Haaland vẫn đang dẫn đầu danh sách ghi bàn tại Premier League 2023/24. Kết quả: Man City 2-0 Everton Bàn thắng: Haaland 71', 85' Đội hình ra sân: Man City: Ederson, Stones, Dias, Akanji, Ake, Rodri, Nunes, Foden, Alvarez, Doku, Haaland Everton: Pickford, Godfrey, Tarkowski, Branthwaite, Mykolenko, Harrison, Garner, Gueye, Young, McNeil, Calvert Lewin