 Gia đình Quang Hải cùng mặc màu đỏ đón năm mới.  Ngày mùng 1 Tết Giáp Thìn, tiền vệ Nguyễn Quang Hải chia sẻ lên trang cá nhân bức ảnh chụp gia đình. Cả nhà Quang Hải cùng mặc áo màu đỏ để có một năm mới thật may mắn. Đặc biệt trong năm mới 2024, gia đình nhà cầu thủ sinh năm 1997 đón thêm một thành viên mới về làm dâu là nàng WAG Chu Thanh Huyền. Cả gia đình Quang Hải cùng mặc áo đỏ Bữa ăn đầu năm khi làm dâu của Chu Thanh Huyền Dù là dâu mới nhưng Thanh Huyền thoải mái thể hiện tình cảm với gia đình nhà chồng. Nàng WAG sinh năm 2000 còn khoe được bố mẹ Quang Hải lì xì đầu năm. Trước đó, Quang Hải và Thanh Huyền đã hoàn tất việc đăng ký kết hôn, nam cầu thủ đăng tải khoảnh khắc hạnh phúc bên vợ trên trang cá nhân tối 7/2 kèm chia sẻ: "Giấy chứng nhận", cùng biểu tượng nhẫn cưới, trái tim. Sau một tháng làm lễ ăn hỏi, Quang Hải và Chu Thanh Huyền trở thành vợ chồng trên pháp luật. Cặp đôi dự định sẽ tổ chức lễ cưới trong năm 2024.