 Trực tiếp trận chung kết Asian Cup 2023 giữa Jordan và Qatar diễn ra lúc 22h00 ngày 10/2 theo giờ Việt Nam.  >>> Link xem TRỰC TIẾP: Link 1 Link 2  Trận đấu kết thúc. Tỉ số chung cuộc Qatar 3-1 Jordan. Qatar trở thành nhà vô địch Asian Cup 2023. Chức vô địch châu Á thứ hai liên tiếp của đội bóng Tây Á.  Phút 90+5: VÀO!! Afif lập hat-trick trên chấm penalty. Tỉ số là 3-1 cho Qatar. Kết cục của trận đầu gần như đã được xác định. Afif nâng tỉ số lên 3-1 (Jordan vs Qatar, Asian Cup) Phút 90+4: Quả penalty thứ ba dành cho các cầu thủ Qatar trong trận đấu này. Phút 89: Cầu thủ Jordan suýt nữa nhận thẻ đỏ sau tình huống trả đũa đối phương. Phút 80: Jordan tăng cường hàng công với quyết tâm gỡ hòa. Phút 73: VÀO!! 2-1 cho Qatar! Quả penalty thứ hai cho Qatar trong trận chung kết. Akram Afif lại thực hiện thành công. Tỉ số được nâng lên 2-1. Akram Afif nâng tỉ số lên 2-1 cho Qatar (Jordan vs Qatar, Asian Cup) Phút 67: VÀO!!! 1-1 cho Jordan.  Từ pha tạt bóng bên cánh phải, Yazan Al-Naimat đón bóng và tung cú sút trái phá làm tung lưới Qatar. Hàng thủ Qatar đã mắc sai lầm trong pha bóng này. Yazan Al-Naimat gỡ hòa 1-1 cho Jordan (Jordan vs Qatar, Asian Cup) Phút 62: Vẫn không vào! Ali Olwan đánh gót điệu nghệ đưa bóng đi chệch cột dọc. Jordan đang tấn công dồn dập. Phút 59: Không vào! Cú đá vào góc hẹp của Ihsan Haddad không thắng được thủ môn Qatar. Ngay sau đó, thủ thành của Qatar lại có thêm một pha cứu thua nữa.  Yazan Al-Arab dứt điểm nguy hiểm (Jordan vs Qatar, Asian Cup) Phút 57: Động tác móc bóng đầy ngẫu hứng của Ali Olwan. Tuy nhiên cú đá của anh không thể đưa bóng đi trúng đích. Đội tuyển Jordan đang nỗ lực tung ra các pha dứt điểm bất cứ khi nào xuất hiện khoảng trống.  Phút 51: Đội tuyển Qatar vẫn đang duy trì tốt khả năng kiểm soát khu vực giữa sân, buộc Jordan phải thực hiện nhiều đường chuyền dài.  Phút 46: Cả 2 đội chưa có sự thay đổi người nào sau giờ nghỉ giải lao. Hiệp hai bắt đầu. Hiệp một kết thúc với tỉ số 1-0 nghiêng về Qatar. Phút 45+6: Thêm một cú đá lên trời của Al Taamari, cảm giác bóng của anh không được tốt trong hiệp một trận chung kết. Phút 45+3: Cơ hội bị bỏ lỡ! Một pha xuống biên trái và nhả vào trung lộ rất hay của Jordan. Nhưng cú dứt điểm của Musa Al-Taamari lại đập trúng cầu thủ Qatar đi ra ngoài khung thành. Phút 40: Đội tuyển Jordan nỗ lực tấn công nhưng chưa tạo ra được nhiều cơ hội nguy hiểm. Phút 33: Vọt xà ngang! Cú đánh đầu của trung vệ Lucas Mendes bên phía Qatar đưa bóng đi vọt xà ngang khung thành Jordan. Suýt nữa tỉ số là 2-0. Lucas Mendes đánh đầu nguy hiểm (Jordan vs Qatar, Asian Cup) Phút 26: Sau bàn thắng dẫn trước, Qatar vẫn đang duy trì khả năng pressing tốt khiến cho Jordan không tìm được nhiều cơ hội tấn công. Phút 21: VÀO!! 1-0 cho Qatar. Afif mang về quả penalty và đích thân thực hiện thành công. Đội tuyển Qatar đã vươn lên dẫn trước trong trận chung kết. Akram Afif mở tỉ số cho Qatar (Jordan vs Qatar, Asian Cup) Phút 16: Không vào! Yazan Al-Naimat dứt điểm ngay khi có khoảng trống buộc thủ môn Qatar phải chọn phương án đấm bóng an toàn. Yazan Al-Naimat dứt điểm nguy hiểm (Jordan vs Qatar, Asian Cup) Phút 13: Tốc độ trận đấu đang được đẩy lên cao hơn. Qatar kiểm soát bóng tốt hơn nhưng Jordan cũng sẵn sàng dâng cao khi có cơ hội. Phút 08: Nguy hiểm! Lại là Afif có bóng trong vòng cấm địa. Nhưng cú đá vào góc gần của anh không làm khó được thủ môn Jordan. Phút 06: Afif thoát xuống bên cánh trái và suýt nữa tạo ra sóng gió trước khung thành Jordan. Tuy nhiên, thủ môn Yazeed Abulaila đã kịp băng ra khép góc.  Phút 03: 2 đội đều triển khai pressing mạnh mẽ ngay sau tiếng còi khai cuộc, chưa có nhiều khoảng trống để tung ra những pha dứt điểm. Phút 01: Trận đấu bắt đầu.  Jordan: Yazeed Abulaila, Abdallah Nasib, Yazan Al-Arab, Salem Al-Ajalin, Noor Al-Rawabdeh, Mahmoud Al-Mardi, Nizar Al-Rashdan, Ihsan Haddad, Ali Olwan, Musa Al-Taamari, Yazan Al-Naimat Qatar: Meshaal Barsham, Tarek Salman, Lucas Mendes, Mohammed Waad, Hassan Al-Haydos, Yusuf Abdurisag, Ahmed Fatehi, Jassem Gaber, Akram Afif, Almoez Ali   Thành tích đối đầu 5 lần gặp nhau gần nhất, Jordan thắng 1 trận, Qatar thắng 3 trận, 2 đội hòa 1 trận. Jordan ghi được 5 bàn thắng, Qatar ghi được 9 bàn thắng. Phong độ 5 trận gần nhất, Jordan thắng 3, hòa 1, thua 1, ghi được 8 bàn thắng và nhận 5 bàn thua. 5 trận gần nhất, Qatar toàn thắng cả 5, ghi được 8 bàn thắng và nhận 4 bàn thua. Chân sút hàng đầu Akram Afif đang là chân sút số một của Qatar tại Asian Cup 2023 với 5 bàn thắng. Bên phía Jordan, dẫn đầu danh sách ghi bàn là cặp đôi Yazan Al-Naimat và Musa Al-Taamari, mỗi người đã có 3 pha lập công.  Dự đoán của "siêu máy tính" 3 tỉ số được các "siêu máy tính" dự đoán nhiều nhất (tính trong 90 phút thi đấu chính thức) là 1-0 nghiêng về Qatar và 2 tỉ số hòa 0-0, 1-1. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/ 