 Con trai Ronaldo đã giành chức vô địch chỉ sau vài tháng gia nhập đội U13 của Al Nassr.  Mới đây, Ronaldo Jr - cậu cả của Ronaldo - đã cùng các đồng đội tại U13 Al Nassr vô địch giải U13 VĐQG của Saudi Arabia. Thành tích toàn đội nghe xong khiến ai cũng phải trầm trồ: thắng 13/15 trận, ghi 40 bàn và vô địch sớm trước 3 vòng đấu. Con trai cả của Ronaldo (phải) vừa cùng các đồng đội tại U13 Al Nassr lên ngôi vô địch BXH cho thấy U13 Al Nassr vượt xa các đối thủ còn lại Ronaldo đăng chúc mừng con trai và U13 Al Nassr Ronaldo Jr mới gia nhập đội bóng cách đây chưa lâu nhưng đã cho thấy sự hòa nhập nhanh đến đáng nể, trở thành trụ cột của đội bóng. Việc U13 Al Nassr sở hữu hàng công mạnh nhất giải cũng có đóng góp không nhỏ của con trai Ronaldo. Dù đã lên ngôi, U13 Al Nassr vẫn sẽ thi đấu nốt 3 vòng cuối trong thời gian tới. Giải chính thức khép lại ngày 8/3. Trên trang cá nhân, Ronaldo cũng chia sẽ lại thông tin con trai vô địch giải U13. Đam mê bóng đá từ nhỏ và được đào tạo bài bản, Ronaldo Jr được dự đoán có thể tỏa sáng trong tương lai. Ở bức ảnh được CR7 chia sẻ mới đây, Ronaldo Jr đã gần bắt kịp chiều cao so với cha, ước tính đã cao khoảng 1m80 ở tuổi 13. Con trai Ronaldo sở hữu chiều cao ấn tượng ở tuổi 13 Ronaldo Jr được ra đời bằng phương pháp mang thai hộ vào năm 2010. Đến nay, mẹ ruột của cậu bé vẫn là một bí ẩn. Xuất hiện thông tin cho rằng siêu sao người Bồ Đào Nha đã chi khoảng 10 triệu euro để giữ kín danh tính mẹ của cậu cả. Năm 2017, Ronaldo cũng đón hai thiên thần nhỏ Mateo - Eva theo phương pháp này. Hai nhóc tì gần nhất là Alana và Bella là con của Ronaldo với bạn gái hiện tại Georgina.