 Văn Toàn đón cái tết rộn ràng và hạnh phúc bên gia đình.  Tết Giáp Thìn 2024 có ý nghĩa khá đặc biệt với cá nhân tiền đạo Nguyễn Văn Toàn. Hai cái tết trước đó, do lịch trình bận rộn và thi đấu ở nước ngoài, Văn Toàn phải đi xa nhà nên không được ăn tết đúng dịp cùng gia đình. Năm nay, cầu thủ sinh năm 1996 có thể hạnh phúc tận hưởng cái tết ấm bên bố mẹ, người thân. Năm Quý Mão vừa qua, Văn Toàn cũng đã hoàn thành việc xây căn biệt thự rộng rãi, xa hoa báo hiếu bố mẹ. Tết này, chàng tuyển thủ quê Hải Dương được đón tết trong căn nhà mới xây với nhiều cảm xúc. Trên trang cá nhân, Văn Toàn mới đây đã chia sẻ hình ảnh anh cùng bố mẹ và em gái ở trong căn biệt thự rộng lớn khiến nhiều người ngưỡng mộ. Theo chia sẻ từ Văn Toàn, ngôi nhà có hai tầng với hai phong cách hoàn toàn khác biệt. Tầng một được thiết kế theo sở thích của bố mẹ anh, phù hợp với tính chất của một căn nhà để họ hàng hội họp những dịp lễ, tết, sự kiện quan trọng. Căn biệt thự diện tích 270 m2 mỗi sàn, tầng một mang kiến trúc tân cổ điển, với nội thất gỗ đắt tiền làm chủ đạo, giữa nhà là không gian thờ cúng, hai bên là phòng tiếp khách và bếp. Còn tầng 2, Văn Toàn thiết kế theo sở thích riêng, mang phong cách hiện đại, thể hiện cá tính của người trẻ. Văn Toàn đón tết trong căn biệt thự xa hoa Cầu thủ quê Hải Dương tâm sự rằng, nhìn vào căn biệt thự, người ta có thể nghĩ Văn Toàn rất giàu. Nhưng thực chất để xây dựng nên căn nhà này, Văn Toàn đã phải lo toan rất nhiều thứ, nhiều khoản chi tiêu. Khi được hỏi về chi phí xây dựng, dù không nói ra con số cụ thể nhưng Văn Toàn cũng khẳng định bản thân đã nỗ lực rất nhiều và đây chính là thành quả mà anh tích luỹ sau nhiều năm đi đá bóng xa nhà. Lý do để Văn Toàn xây biệt thự này đến từ tấm lòng muốn báo hiếu cho đấng sinh thành. Ban đầu Văn Toàn định mua ô tô tặng bố mẹ, nhưng được người thân góp ý và khích lệ, anh đã quyết định xây căn biệt thự bề thế này cho gia đình. Căn biệt thự bề thế của Văn Toàn lung linh dịp tết đến Văn Toàn xây biệt thự báo hiếu bố mẹ