 Sau vài năm kiên trì vượt qua nỗi ám ảnh chấn thương để ổn định sự nghiệp, năm 2024 là thời điểm nữ cầu thủ Trần Thị Duyên mơ tới những dấu ấn lớn hơn.  
 Trần Thị Duyên là một trong số những cầu thủ Việt Nam bước vào năm tuổi, khi Giáp Thìn 2024 gõ cửa. Bước tới tuổi 24 đầy chín chắn, Duyên cũng khát vọng có sự chuyển mình lớn trong sự nghiệp bản thân.
 

  Ý chí của “búp bê”
 
 
 Năm 2017, Trần Thị Duyên lần đầu bước lên sân chơi chuyên nghiệp. Cô gái quê Hà Nam sớm trở thành tâm điểm của giới truyền thông. Một đêm ngay sau trận đấu đầu tiên trình làng phong phú Hà Nam, Trần Thị Duyên nổi lên trên mạng xã hội và được gọi là nữ cầu thủ dễ thương nhất giới bóng đá Việt Nam.
 
   Trần Thị Duyên được cộng đồng mạng gọi là "búp bê" của bóng đá nữ.
   
 Trần Thị Duyên thực tế là cầu thủ có tiềm năng, nhưng đáng tiếc là trong vài năm sau đó cô không thể tạo ra dấu ấn nào khác ngoài ngoại hình. Lý do chính khiến sự nghiệp của nữ cầu thủ này không được như ý là chấn thương rất nặng ngay từ những năm đầu. Thậm chí, có lúc Trần Thị Duyên nghĩ đến việc bỏ bóng đá sớm để đi học nghề làm đẹp.
 
 Trần Thị Duyên kể lại quãng thời gian khó khăn ấy:
 
  “Đó là thời điểm năm 2019. Lịch thi đấu của tôi khá dày. Tôi vừa thi đấu cùng U19 nữ Việt Nam rồi tham dự giải VĐQG nữ cùng CLB Phong Phú Hà Nam. Có lẽ vì tôi bị quá tải nên dẫn đến việc khi mới ra sân 15 phút thì đã bị đứt dây chằng.
 
 

  Đó là tình huống đơn giản đến mức mà tôi không nghĩ mình có thể đứt dây chằng nữa. Tôi xoay người và tự dưng thấy đầu gối đau điếng. Tôi ngã xuống và bật khóc rất to trên sân. Sau khi bác sỹ hỗ trợ thì tôi còn vào sân. Nhưng chỉ vài chục giây, tôi biết mình không thể tiếp tục thi đấu được nữa”.
 
 
 Cô gái sinh năm 2000 đã nhờ rất nhiều bác sỹ chẩn đoán và phải đến khi phẫu thuật xong, Trần Thị Duyên mới chấp nhận sự thật là mình bị đứt dây chằng. Tuy nhiên, ca mổ chỉ là bước khởi đầu. Quá trình hậu phẫu mới là thách thức lớn đối với bất cứ cầu thủ nào.
 

  “Người bình thường đã vất vả sau hậu phẫu. Cầu thủ chúng tôi còn vất vả hơn”,
 
 Duyên tâm sự.
 
  “Chúng tôi cũng thiếu thốn nhiều điều kiện chăm sóc. Tôi tự động viên bản thân phải nỗ lực rồi hỏi han các chị có kinh nghiệm để tìm các bài tập hồi phục. Đã có thời điểm, tôi nghĩ mình sẽ chia tay bóng đá và tìm một công việc khác phù hợp hơn”.
 
 
 Duyên nói tiếp:
 
  “Nhưng cái duyên bóng đá chưa cho tôi chia tay với môn thể thao này. Trong thời gian điều trị hồi phục, tôi được các bạn, các thầy cô động viên. Họ nói tôi còn trẻ, còn thời gian để phấn đấu, cống hiến. Vậy nên, tôi từng bước vượt qua để rồi trở lại thật sự với Phong Phú Hà Nam hay đội tuyển Việt Nam”.
 
 

  Khát vọng trong năm tuổi
 
 
 Vượt qua được giai đoạn đầy thách thức, Trần Thị Duyên từng bước nỗ lực tìm kiếm chỗ đứng từ CLB Phong Phú Hà Nam đến ĐTQG Việt Nam. Bước sang năm tuổi của bản thân, Duyên cũng hiểu rằng mình không còn là cầu thủ trẻ, cho phép sai lầm, ngây ngô nữa. Trần Thị Duyên cũng trưởng thành hơn, có cái nhìn chín chắn hơn cả trong cuộc sống và sự nghiệp.
 
 Cô tâm sự:
 
  “Tôi muốn cùng Phong Phú Hà Nam giành danh hiệu lớn tại giải nữ quốc gia. Tôi muốn có tên trên đội tuyển Việt Nam để được thi đấu ở SEA Games, giải Đông Nam Á hay vòng loại World Cup. Tôi muốn mình không phải nuối tiếc điều gì khi một ngày nào đó tạm biệt bóng đá”.
 
 
   Trần Thị Duyên vượt qua giai đoạn đầy khó khăn để tiếp tục gắn bó với bóng đá.
   
 Năm 2024 cũng là thời điểm mà bóng đá nữ Việt Nam chuyển mình mạnh mẽ. HLV Mai Đức Chung lui về hậu trường, nhường lại một giai đoạn mới với cả thách thức, cơ hội cho người kế nhiệm mình ở ĐT nữ Việt Nam. Trước khi nghỉ hưu, ông Chung cũng đã dành tâm huyết trong nỗ lực trẻ hóa lực lượng “Nữ chiến binh sao Vàng”.
 
 Trong đó, những gương mặt sinh năm 2000 trở về sau như Thanh Nhã, Vạn Sự, Trần Thị Duyên được xem là nòng cốt của ĐT Việt Nam. Họ cũng nhận sự kỳ vọng có thể dẫn dắt thế hệ cầu thủ trẻ đang chơi ở đội U20 Việt Nam, qua đó tạo nên cuộc trẻ hóa, chuyển giao lực lượng tại cấp độ ĐTQG.
 
 Đối với Trần Thị Duyên, đây là dịp không thể tốt hơn để cô có bước tiến lớn trong sự nghiệp bóng đá để trở thành một cầu thủ giỏi được ghi nhận, hoàn toàn bứt ra khỏi hình ảnh "hot girl" trên sân cỏ.
