 Sau nhiều năm cống hiến cho điền kinh Việt Nam, nữ hoàng Nguyễn Thị Oanh đã hoàn thành ước nguyện xây căn nhà mới cho bố mẹ và cùng gia đình đón tết ấm êm ở đó.  Nguyễn Thị Oanh đã có một năm 2023 với những bước chạy tuyệt vời, truyền cảm hứng mạnh mẽ khi cô tạo kỉ lục là nữ VĐV điền kinh Việt Nam giành tới 4 HCV cá nhân ở 4 nội dung tham gia tranh tài tại một kì SEA Games 32 trên đất Campuchia. Nỗ lực, bền bỉ đã đem đến cho Nguyễn Thị Oanh không chỉ thành tích mà còn là những khoản tiền thưởng để cô hoàn thành ước nguyện xây nhà mới cho gia đình. Cùng lắng nghe những tâm sự của Oanh "ỉn" ngày tết. Xin chào Nguyễn Thị Oanh! Bạn có thể dùng 3 từ để nói về năm 2023 vừa qua của mình được không? Mình nghĩ là 3 từ "bền bỉ", "biết ơn" và "hi vọng". Cả một quá trình đều cần đến sự kiên trì và bền bỉ nhưng năm 2023 đối với mình là một năm với nhiều những nhiệm vụ quan trọng, đã có những thời điểm mình mệt mỏi và áp lực vô cùng nhưng mình vẫn động viên bản thân bền bỉ với mục tiêu của mình. "Biết ơn" là một từ mình muốn dùng cho năm 2023 với những nốt trầm nốt bổng trong chuyên môn, cảm xúc với kỳ SEA Games 32 khi Oanh nhận được nhiều sự quan tâm, nhiều món quà rất lớn đối với Oanh và gia đình. Oanh cũng nhận được nhiều giải thưởng tôn vinh cho sự nỗ lực và cống hiến của mình. Còn Oanh muốn dùng từ "hi vọng" vì Oanh luôn cố gắng và hi vọng rằng mọi việc trong cuộc sống nói chung và chuyên môn nói riêng sẽ còn tiếp tục được phát triển và hoàn thiện hơn nữa.  Điều gì khiến bạn tự hào về một Nguyễn Thị Oanh của năm 2023 rực rỡ? Có lẽ điều khiến Oanh tự hào nhất trong năm 2023 là bản thân mình đã không bỏ cuộc. Dẫu có những nhiệm vụ vô cùng khó khăn nhưng mình luôn cố gắng và chiến đấu hết khả năng của mình. Có thể nói mình cũng đã hoàn thành được tương đối những mục tiêu của mình nhưng mình lại chưa thực sự cảm thấy hài lòng. Và mình biết mình cần mạnh mẽ hơn và bản lĩnh hơn nữa. Vậy còn những bài học, tích lũy mà bạn có được trong năm 2023 thì sao? Mình có cơ hội được tham dự 1 số giải đấu lớn trong khu vực và giải vô địch thế giới và mình nhận thấy rằng bên cạnh công tác huấn luyện bài bản và khoa học thì các VĐV trên các nước đều rất kỷ luật và chăm chỉ. Và mình nghĩ đó là những yếu tố rất quan trọng của VĐV. Chắc hẳn phía sau những vinh quang cũng sẽ có lúc Oanh gặp khó khăn, nản chí vì thể thao quá khắc nghiệt mà? Có những khoảnh khắc, thời điểm bản thân mình gặp phải những khó khăn, có nản chí, có mệt mỏi. Nhưng có lẽ điều khiến mình tiếc nuối là đã để cảm giác nản chí đó ở trong đầu mình. Năm 2023, có lẽ kỳ ASIAD 19 là giải đấu mà để lại cho mình nhiều tiếc nuối nhất. Thật sự cơ hội dành cho mỗi VĐV không có nhiều nhưng Oanh đã để tuột mất nó. Hành trình 2023 với Oanh có ý nghĩa như thế nào? Trong năm 2023, có những thời điểm Oanh trải qua nhiều giải đấu liên tục. Có những giải Oanh làm chưa được tốt và Oanh muốn rằng mình sẽ làm lại ở những giải tiếp theo nhưng rồi lại chưa được như ý mình. Lúc đó Oanh đã rất buồn và chán nản. Và rồi Oanh quay trở lại với tập luyện, tìm kiếm cho mình những động lực và thật sự trong chính quá trình tập luyện đó đã giúp mình tìm lại chính niềm đam mê của mình. Và năm 2023 cũng là một năm vô cùng hạnh phúc của Oanh khi được cộng đồng và khán giả quan tâm rất nhiều. Đặc biệt hạnh phúc khi Oanh có thể truyền cảm hứng tới mọi người. Oanh nghĩ rằng giờ đây mình càng cần phải cố gắng và trách nhiệm hơn nữa. Sang năm mới 2024, Nguyễn Thị Oanh đặt cho mình những mục tiêu nhỏ và mục tiêu lớn gì?  Năm 2024, Oanh sẽ cố gắng chăm chỉ tập luyện hơn nữa, kỷ luật với bản thân hơn nữa; sẽ cùng với HLV hoàn thành tốt kế hoạch huấn luyện và thi đấu của mình cả ở những giải quốc tế và quốc gia. Nguyễn Thị Oanh muốn làm điều gì nhất khi về nhà đón tết với gia đình? Oanh rất thích sắm sửa chuẩn bị đón Tết. Oanh mong muốn rằng sau những bộn bề, lo toan của cuộc sống thì Tết là một trong những dịp để các thành viên sum vầy, tạm gác lại những bộn bề ngoài kia và cùng nhau hân hoan chào đón một năm mới với nhiều niềm vui và hạnh phúc. Bố mẹ, chị em, người thân... đã nói gì với Oanh khi đón bạn trở về sau một năm đi xa đầy vất vả và cả những thành tựu? Gia đình là nơi mà ta có thể bộc bạch mọi điều trong cuộc sống. Mỗi dịp trở về nhà thì đều là những câu chuyện bình dị, xua tan những khó khăn mệt mỏi ngoài kia, là những lời cỗ vũ và động viên Oanh cho những mục tiêu của mình và rất rất nhiều câu chuyện khác nữa.  Cảm xúc của Oanh ra sao khi năm nay có thể đón tết trong căn nhà mới mà Oanh đã tự mình xây cho ba mẹ?  Oanh thấy rất vui và hạnh phúc khi có thể làm được một điều gì đó cho bố mẹ. Bố mẹ đã rất vất vả sinh thành và nuôi nấng các chị em trong gia đình. Oanh muốn rằng bố mẹ sẽ có một cuộc sống an nhiên và vui khoẻ cùng con cháu. Nguyễn Thị Oanh tận hưởng tết như thế nào? Gia đình Oanh thường thì sẽ cùng phụ nhau làm mọi việc để đón Tết, cùng nhau mua sắm, dọn dẹp nhà cửa, trang trí Tết và cùng nhau nấu những món ăn yêu thích. Oanh thấy đó là một niềm hạnh phúc vô bờ. Mặc dù có những “chí choé” nhưng Oanh thấy đó chính là những cảm giác thân thuộc từ hồi còn bé của mình. Mỗi năm Tết đến, cả gia đình Oanh đều cùng nhau chờ đón khoảnh khắc đêm Giao thừa, cùng chúc nhau những câu chúc đầu năm với nhiều điều may mắn và hạnh phúc. Câu hỏi quen thuộc khi họ hàng gặp mặt ngày tết là"bao giờ lấy chồng", Nguyễn Thị Oanh sẽ "ứng phó" ra sao? Mọi người cũng hỏi Oanh chứ. Nhưng Oanh sẽ tập trung cho mục tiêu chuyên môn của mình trước.  Khi nào là thời điểm thích hợp với Nguyễn Thị Oanh để tính chuyện yên bề gia thất? Oanh nghĩ là sau khi mình không còn thi đấu thể thao đỉnh cao nữa. Như thế nào là một cái tết trọn vẹn trong suy nghĩ của Nguyễn Thị Oanh? Oanh nghĩ rằng Tết trọn vẹn là một cái Tết đầm ấm, được quây quần bên gia đình, bên mẹ cha, gác lại muộn phiền năm cũ và chào đón năm mới hạnh phúc, bình an, đủ đầy. Cảm ơn Nguyễn Thị Oanh! Chúc Oanh và gia đình có một năm mới dồi dào sức khỏe, vạn sự như ý và cá nhân Oanh sẽ luôn chân cứng đá mềm, bền bỉ trên mỗi cung đường bạn chạy!