 Trong ngày Ronaldo ghi bàn, Al Nassr đã đánh bại Al Fateh để tạm rút ngắn khoảng cách điểm số với đội đầu bảng giải VĐQG Saudi Arabia.    Rạng sáng ngày 18/2 (giờ Việt Nam), Al Nassr tiếp đón Al Fateh tại vòng 20 giải VĐQG Saudi Arabia. Ronaldo tiếp tục được HLV Luis Castro xếp đá chính trong đội hình đội chủ sân Al-Awwal.    Ronaldo chỉ mất 17 phút để nổ súng ở trận đấu này. Đón đường căng ngang tầm thấp của Al Ghanam, siêu sao người Bồ Đào Nha dứt điểm một chạm tung lưới Al Fateh.  Ronaldo mở tỷ số ở phút 17 (Ảnh: Reuters)   Tuy nhiên, lợi thế dẫn bàn của Al Nassr kéo dài không lâu. Tới phút 29, sau tình huống phá bóng thiếu dứt khoát của cầu thủ đội chủ nhà, Salem Al-Najdi băng vào dứt điểm thành bàn, gỡ hòa 1-1 cho Al Fateh.    Ở những phút tiếp theo của hiệp 1, hai đội chơi ăn miếng trả miếng. Dù vậy, không có bàn thắng nào xuất hiện.    Sang hiệp 2, Al Nassr tiếp tục gặp khó khăn trước Al Fateh. Ronaldo bị hàng phòng ngự đội khách phong tỏa kín kẽ ở hiệp đấu này.  Ronaldo gặp nhiều khó khăn trong hiệp 2 (Ảnh: Reuters)   Giữa lúc CR7 gặp khó khăn, một ngôi sao khác tới từ châu Âu đã giúp Al Nassr tái lập thế dẫn bàn. Phút 72, tiếp tục là Al Ghanam tạt bóng từ cánh phải, lần này tới lượt Otavio băng cắt dứt điểm thành bàn, giúp Al Nassr vượt lên dẫn 2-1.    Al Nassr giữ sạch lưới trong phần còn lại của trận đấu và giành thắng lợi 2-1 chung cuộc.    3 điểm trước Al Fateh giúp Al Nassr tạm rút ngắn khoảng cách với đội đầu bảng Al Hilal xuống còn 4 điểm, nhưng chơi nhiều hơn 1 trận. Trong khi đó, Al Fateh tiếp tục đứng thứ 7 với 29 điểm. 