 Giải vô địch U19 nữ Nam Á 2024 vừa kết thúc theo kịch bản không ai có thể tưởng tượng ra, khi hai đội hòa nhau từ thời gian chính thức đến loạt luân lưu, buộc trọng tài phải dùng đồng xu để phân định thắng bại.  
   Ấn Độ và Bangladesh cùng nhận cúp vô địch
   
 Giải U19 nữ Nam Á 2024 chỉ gồm 4 đội tuyển là
 
  Ấn Độ
 
 , Bangladesh, Nepal và Bhutan. Theo luật, 4 đội thi đấu theo thể thức đấu vòng tròn để chọn ra 2 cái tên đứng đầu vào chung kết. So sánh về tương quan thì Bangladesh là đội mạnh nhất và họ cũng là nhà ĐKVĐ của giải đấu.
 
 Trong trận gặp chủ nhà Ấn Độ tại vòng bảng,
 
  Bangladesh
 
 cũng thắng 1-0. Do vậy, họ đã dẫn đầu thuyết phục và giành quyền vào chung kết. Suất thứ 2 thuộc về Ấn Độ, đội kém hơn tới 4 điểm.
 
 Cả hai đã gặp nhau ở trận chung kết. Đội chủ nhà vào trận tưng bừng hơn với bàn mở tỷ số ngay từ phút thứ 8 của trận đấu. Nhưng Bangladesh đã tổng tấn công áp đảo trong thời gian còn lại. Và đến phút bù giờ thứ 3, họ được hưởng thành quả bằng tình huống tỏa sáng của Sagorika. Thời gian chính thức khép lại với tỷ số 1-1.
 
   Ấn Độ hòa Bangladesh trước khi hai bên đá luân lưu
   
 Cả hai đội phải
 
  phân định thắng thua bằng loạt luân lưu
 
 . Tại đây, cao trào đã xảy ra khi cả hai đều thực hiện thành công tất cả những cú đá của mình. Đến khi tỷ số là 11 đều, đội Bangladesh chắc mẩm rằng họ sẽ thực hiện tiếp loạt đá thứ 12 vì theo luật, trong trường hợp 11 cầu thủ của hai đội đều đã sút nhưng vẫn bất phân thắng bại, loạt đá sẽ lặp lại từ người thực hiện đầu tiên.
 
 Nhưng trọng tài lại đi đến một quyết định không có tiền lệ, là kéo hai đội lại để... tung đồng xu
 
  phân định thắng thua
 
 , cũng là phân định nhà vô địch của giải. Đội chủ nhà Ấn Độ may mắn hơn với việc chọn được mặt thắng.
 
 Ngay lập tức, các chai lọ được ném xuống sân nhằm phản đối quyết định bị coi là ngớ ngẩn của trọng tài. Các thành viên của Bangladesh không rời sân để phản đối kết quả.
 
 Theo tờ
 
  Hindustan Times
 
 , sau đó LĐBĐ Bangladesh đã gửi thông điệp phản đối lên Liên đoàn bóng đá Nam Á, cho rằng trọng tài đã làm sai luật. Và không lâu sau, quyết định cuối cùng được thông qua là hai đội cùng… vô địch. Tại lễ trao giải sau trận, đại diện các cầu thủ của hai đội đã lên sân khấu và cùng nâng cúp.
