 Thành phố Hàng Châu, Trung Quốc tuyên bố hủy trận giao hữu giữa Argentina và Nigeria vào tháng 3 sắp tới vì sự cố Lionel Messi ở Hồng Kông (Trung Quốc).  
   Messi gây ra làn sóng phản đối dữ dội từ người hâm mộ Hồng Kông (Trung Quốc)
   
 Inter Mimami thực hiện chuyến du đấu châu Á trước thềm mùa giải mới tại Mỹ. Trong số các điểm dừng chân của họ,
 
  Lionel Messi
 
 bất ngờ không ra sân một trận duy nhất tại Hồng Kông (Trung Quốc). Trong trận đấu với đội tuyển các ngôi sao Hồng Kông (Trung Quốc), tiền đạo người Argentina không được đăng ký vì chấn thương.
 
 Cho dù Lionel Messi vẫn xuất hiện trên băng ghế kỹ thuật, nhưng điều đó là không đủ với những người hâm mộ bỏ tiền mua vé xem trận đấu. Rất nhiều người tức giận cho rằng họ bị
 
  lừa đảo
 
 . Bản thân Messi cũng phải lên tiếng giải thích và xin lỗi vì không thể thi đấu do chấn thương.
 
 Làn sóng chỉ trích dâng cao đến mức công ty tổ chức trận đấu, Tatler Asia chấp nhận hoàn 50% tiền vé cho khán giả. Không những vậy, kế hoạch du đấu của đội tuyển
 
  Argentina
 
 tại Trung Quốc cũng bị ảnh hưởng vì “sự cố” này.
 
 Theo lịch trình ban đầu, Argentina sẽ đá giao hữu với
 
  Nigeria
 
 và Bờ Biển Ngà tại Trung Quốc vào tháng 3 tới để chuẩn bị cho Copa America. Hai trận đầu này lần lượt diễn ra tại Hàng Châu và Bắc Kinh. Hiện tại, chính quyền Hàng Châu đã tuyên bố hủy bỏ trận đấu của Argentina vì lo ngại Messi lại vắng mặt vào phút chót.
 
 Trong tuyên bố của chính quyền Hàng Châu có đoạn: “Một công ty và đội tuyển Argentina đã đàm phán thực hiện sự kiện thương mại, thi đấu giao hữu vào tháng 3 năm nay tại thành phố Hàng Châu. Trước những nguyên nhân mà nhiều người đã biết đến lúc này, cộng thêm điều kiện tổ chức trận giao hữu chưa được chuẩn bị kỹ càng, chúng tôi quyết định hủy bỏ trận đấu này”.
 
 Trận giao hữu giữa Argentina và Bờ Biển Ngà dự kiến diễn ra vào ngày 26/3 tại Bắc Kinh cũng đứng trước nguy cơ bị hủy. Theo truyền thông Argentina, liên đoàn bóng đá nước này dự định chuyển địa điểm thi đấu cả hai trận giao hữu với Nigeria và Bờ Biển Ngà về Mỹ.
