 HLV tuyển Qatar, Marquez Lopez thừa nhận e ngại Jordan trước trận chung kết Asian Cup 2023 vì đội bóng của ông có ít ngày nghỉ hơn.   
 Đội tuyển Qatar không được đánh giá cao trước
 
  Asian Cup 2023
 
 vì thất bại tại World Cup 2022. Đội chủ nhà cũng thay HLV trưởng chỉ 1 tháng trước ngày khởi tranh. Tuy nhiên, họ đã khiến tất cả phải ngạc nhiên khi lần lượt vượt qua các đối thủ mạnh để vào chung kết lần thứ 2 liên tiếp.
 
 Tại trận chung kết, Qatar có cơ hội lớn bảo vệ thành công chức vô địch khi được gặp “hiện tượng” Jordan. Tuy nhiên, HLV
 
  Marquez Lopez
 
 vẫn tỏ ra lo ngại. Có nhiều lý do khiến ông phải cẩn trọng. Đầu tiên, Jordan từng thắng Qatar trong trận giao hữu trước giải đấu. Thứ hai, Qatar có ít ngày nghỉ hơn trước trận chung kết.
 
 HLV Marquez Lopez cho biết: “Thời gian giữa các trận đấu quá ngắn, chúng tôi chỉ có 2 ngày nghỉ sau trận bán kết căng thẳng với Iran. Việc nghỉ ngơi và phục hồi là rất quan trọng, đặc biệt là khi chúng tôi phải đối mặt với đối thủ mà chúng tôi rất tôn trọng”.
 
 Cũng vì lý do này, HLV Marquez Lopez ám chỉ ông có thể xoay vòng đội hình ở trận chung kết. Ông nói thêm: ““Tôi tin tưởng rằng tất cả các cầu thủ của tôi đều có đủ khả năng và xứng đáng góp mặt ở Asian Cup 2023. Tôi luôn nhấn mạnh việc biết điểm mạnh của từng cầu thủ và cách họ có thể đóng góp cho đội bóng. Mọi cầu thủ đều có vai trò trong việc đưa chúng tôi đến chung kết. Đây là một phần cơ bản trong triết lý của chúng tôi”.
 
 “Cầu thủ không phải cỗ máy. Họ chạy và thi đấu hết mình. Phong độ và hiệu suất của họ dao động là bình thường. Không cầu thủ nào có thể duy trì phong độ cao nhất trong suốt 90 phút, nhưng chúng tôi luôn cố gắng hết sức để giành chiến thắng”.
