 Vòng loại World Cup 2026 là đấu trường quan trọng nhất của đội tuyển Việt Nam trong năm 2024.  
 Trong năm 2024,
 
  bóng đá Việt Nam
 
 hướng tới nhiều mục tiêu quan trọng đóng vai trò tạo đột phá trên đà phát triển. Trong đó, đội tuyển quốc gia Việt Nam giữ trọng trách lớn khi tham dự vòng loại World Cup 2026.
 

  Nuôi giấc mơ World Cup
 
 
 Đội tuyển Việt Nam bắt đầu chiến dịch vòng loại World Cup 2026 từ cuối năm 2023, với 1 chiến thắng và 1 trận hòa. Trong hành trình hướng đến suất đi tiếp, loạt trận trong tháng 3 có ý nghĩa rất quan trọng đối với huấn luyện viên Philippe Troussier và các học trò.
 
   Đội tuyển Việt Nam phải vượt qua vòng loại thứ 2 World Cup 2026.
   
 Ở bảng đấu này, Indonesia được đánh giá là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với đội tuyển Việt Nam. Do đó, 2 cuộc đối đầu với đối thủ xứ vạn đảo là những trận đấu mà đội tuyển Việt Nam phải thắng.
 
 Indonesia không còn là đối thủ dễ bị "bắt nạt' trong những lần chạm trán đội tuyển Việt Nam. Đối thủ có sự tiến bộ, trong khi đội tuyển Việt Nam đang ở giai đoạn khó khăn dưới thời HLV Troussier. Trận thua Indonesia ở Asian Cup 2023 là tín hiệu cảnh báo những khó khăn cho 2 trận đấu vào tháng 3 tới.
 
 Thất bại đó cũng khiến HLV Troussier đối mặt với rất nhiều sức ép. Thậm chí, trong trường hợp đội tuyển Việt Nam không thể trả món nợ với Indonesia ở vòng loại World Cup 2026, nhà cầm quân người Pháp có nguy cơ không giữ được vị trí.
 

  Giành lại ngôi vương Đông Nam Á
 
 
 Dù đội tuyển Việt Nam đặt mục tiêu vượt tầm khỏi khu vực, đấu trường
 
  AFF Cup
 
 vẫn có ý nghĩa quan trọng không thể bỏ qua. Đây vẫn là sân chơi để khẳng định vị thế của bóng đá Việt Nam ở tầm Đông Nam Á. Dưới thời HLV Park Hang Seo, đội tuyển Việt Nam vô địch giải đấu năm 2018 nhưng không thể bảo vệ thành công ngôi vương vào năm 2021. Một năm sau đó, Quế Ngọc Hải và đồng đội lại thua Thái Lan sau 2 lượt chung kết.
 
   Đội tuyển Việt Nam phải giành lại ngôi vị số 1 Đông Nam Á.
   
 Dưới thời HLV Troussier, đội tuyển Việt Nam xây dựng lại lực lượng và lối chơi. Quá trình này diễn ra không suôn sẻ trong năm đầu tiên khi thành tích chưa được như kỳ vọng. Mục tiêu mà Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đặt ra cho đội tuyển ở AFF Cup 2024 được hạ xuống từ góp mặt trong trận chung kết thành có huy chương - có nghĩa là vượt qua vòng bảng. Dẫu vậy, nếu chỉ dừng lại ở bán kết, đội tuyển Việt Nam khó làm hài lòng người hâm mộ.
 
 Ngoài ra, ngôi vị số 1 Đông Nam Á không chỉ được thể hiện ở chức vô địch AFF Cup. Sau AFF Cup 2023, đội tuyển Việt Nam không còn là đội bóng có vị trí trên bảng xếp hạng FIFA cao nhất trong khu vực.
 
 So với thành tích ở AFF Cup hay vòng loại World Cup 2026, thứ hạng này không quan trọng bằng. Tuy nhiên, vị trí xếp hạng thế giới cũng phần nào phản ánh vị thế của đội tuyển Việt Nam trong từng thời kỳ. Người hâm mộ đương nhiên không hài lòng khi đội nhà đánh mất ngôi vị số 1 khu vực được duy trì suốt 5 năm qua.
 

  Mơ suất dự Olympic 2024
 
 
 Vòng chung kết
 
  U23 châu Á
 
 2024 sẽ diễn ra vào tháng 4 năm nay.
 
  Đội tuyển U23 Việt Nam
 
 chung bảng với U23 Uzbekistan, U23 Kuwait và U23 Malaysia. Cơ hội giành quyền đi tiếp của thầy trò HLV Troussier ở bảng đấu này được đánh giá là cao.
 
 U23 Việt Nam chưa nhận chỉ tiêu nhưng HLV Troussier từng chia sẻ hoài bão đưa lứa cầu thủ này tới Olympic 2024. Đây là cột mốc mà bóng đá Việt Nam chưa từng đạt được và sẽ không dễ để thực hiện, nhất là khi các đội bóng hàng đầu châu lục cũng cử lực lượng mạnh tham dự giải.
 
 Lực lượng U23 Việt Nam mà ông Troussier dẫn dắt trong năm 2023, cũng như đội hình phụ do HLV Hoàng Anh Tuấn phụ trách ở giải Đông Nam Á và ASIAD 19 không được đánh giá cao bằng thế hệ đàn anh. Dù vậy, trong thời gian qua, nhiều nhân tố cho thấy sự tiến bộ rõ rệt, đáng để kỳ vọng.
 
 Những cầu thủ như Nguyễn Đình Bắc, Võ Minh Trọng, Khuất Văn Khang, Nguyễn Thái Sơn sớm được ông Troussier trui rèn ở các giải đấu hàng đầu cấp đội tuyển quốc gia. Đó là sự chuẩn bị cần thiết để họ có thêm bản lĩnh khi bước tới vòng chung kết U23 châu Á 2024.
