 MU, Tottenham cùng hàng loạt đội bóng lớn gửi lời chúc năm mới tới Việt Nam.  Tết Nguyên đán là ngày lễ quan trọng của Việt Nam cũng như một số quốc gia khác như Trung Quốc, Hàn Quốc, Indonesia... Trong dịp này, các đội bóng lớn trên thế giới đã không quên gửi lời chúc năm mới tới người dân Việt Nam. MU cực kỳ có tâm khi chuẩn bị lời chúc bằng tiếng Việt, đồng thời làm riêng một clip để gửi tặng các fan Việt. Ngay lập tức, bài đăng này đã nhận về hơn 15 nghìn lượt yêu thích trên MXH Tương tự như MU là CLB Tottenham. Đội bóng này thiết kế hẳn một tấm ảnh với ngôi sao Son heung-min ở trung tâm cùng dòng chữ: "Cung chúc tân xuân". Bên cạnh lời chúc năm mới, họ cũng không quên nhắn fan hãy xem trận đấu của đội vào tối nay (10/2) Ban tổ chức của La Liga (giải VĐQG của Tây Ban Nha) cũng gửi lời chúc đến fan Việt. "Nhân dịp năm mới Giáp Thìn, La Liga xin gửi chúc tốt đẹp nhất tới các CĐV Việt Nam. Chúc các bạn an khang thịnh vượng và đón một cái tên trọn vẹn bên gia đình. Vui chơi đừng quên giữ gìn sức khỏe nhé các bạn", trang chủ giải đấu viết Nhà vô địch nước Đức Bayern cũng gửi lời chúc Tết nguyên đán tới các fan. "Chúc mừng năm mới tới đại gia đình của Bayern trên toàn thế giới. Chúc các bạn những điều tuyệt vời nhất trong năm con rồng", trang chủ CLB chia sẻ CLB Liverpool viết ngắn gọn hơn: "Chúc mừng năm con rồng tới các fan đội bóng"