 Văn Toàn nhiều lần được "đẩy thuyền" với cô bạn thân 10 năm Hoà Minzy. Vậy trong suy nghĩ của Văn Toàn, Hoà Minzy là người như thế nào? Sự trêu đùa trên mạng xã hội khiến người trong cuộc gặp rắc rối ra sao ngoài đời? Hãy cùng lắng nghe câu chuyện đầu năm cùng tiền đạo Nguyễn Văn Toàn về chuyện "bao giờ lấy vợ"...  Văn Toàn: Bà con ở quê cứ hỏi sắp cưới Hoà Minzy à, mình rất đau đầu   Một ngày giáp Tết ấm áp tại một khách sạn yên tĩnh ở thành phố Ninh Bình, tiền đạo Nguyễn Văn Toàn ngồi lại với chúng tôi nói về những dấu ấn đáng nhớ và những con người, kỉ niệm khó quên đối với anh trong một năm 2023 đầy khác biệt. Anh cũng lần đầu cởi mở nhắc đến người bạn thân Hòa Minzy - cô gái được dân mạng “đẩy thuyền” với Văn Toàn nhiệt tình trong thời gian gần đây. Chào Văn Toàn, một trong những dấu ấn của Văn Toàn trong năm vừa qua là bạn đã xây một căn biệt thự báo hiếu bố mẹ. Bạn có thể chia sẻ về căn nhà mới đó được không? Năm 2023, mình có xây nhà cho bố mẹ. Lúc đầu, gia đình mình không tính xây nhà, thực sự đầu tiên mình không định xây, vì nhà cũ cũng mới sửa xong và còn rất mới nên không tính xây nhà. Nhưng khi mình muốn tặng ô tô cho bố mẹ, mọi người trong gia đình bảo giờ mua ô tô, bố mẹ cũng già nên hạn chế đi lại. Thôi để dành tiền xây nhà. Dù sao đất của nhà cũ đang ở thuộc về bên ngoại. Bố mẹ các bác cô chú muốn xây nhà ở đất nhà nội vì bên đó nhà thờ để không. Bố mẹ muốn xây lại cho khang trang hơn, đẹp hơn làm nhà thờ để mọi người quây quần. Bố mình là con một, mình cũng là con trai duy nhất nên mọi người muốn có ngôi nhà thật khang trang để cả dòng họ tập trung để ăn uống cuối năm, hay một dịp gì đó. Đó là ý tưởng ban đầu. Mọi người nhìn vào sẽ nghĩ Văn Toàn rất là giàu. Nhưng khi xây nhà, mình nhận thấy có rất nhiều thứ cần phải lo. Dù sao ở nhà mình, có mình mình đang là nguồn tài chính, kinh tế đầu tàu của cả nhà. Giai đoạn bắt đầu xây đến khi hoàn thành, có rất nhiều thứ để chi tiêu nhưng cuối cùng mọi việc cũng hoàn thiện nhẹ nhàng. Tất cả mọi thứ đều xong, mình có một ngôi nhà đẹp và bố mẹ mình cảm thấy rất vui, họ hàng cảm thấy tự hào. Dù sao đó là ngôi nhà sau nhiều năm mình theo nghiệp quần đùi áo số đã xây được cho gia đình.  Góc nào trong căn nhà khiến Văn Toàn yêu thích nhất? Khi xây nhà, mình với bố mẹ có sự khác biệt hai thế hệ. Mình không thích phong cách nhà tân cổ điển lắm, mình không thích nhà gỗ. Nhưng bố mẹ mình thích vì xây nhà như vậy cảm thấy ấm cúng, nhẹ nhàng hơn. Mình nghĩ dù sao nhà này, bố mẹ mình ở nhiều, sinh hoạt thường xuyên nên bố mẹ quyết định. Mình thì không thích phong cách như vậy. Nên nhà mình có 2 tầng với hai phong cách hoàn toàn khác nhau. Tầng hai có mình với em gái mình ở. Mình thích tầng 2 của mình hơn, đó là nơi mình thể hiện ý tưởng của bản thân và phong cách của mình. Mặc dù lúc thiết kế, mình nghĩ nhà thế này ở sao thích được. Nhưng khi làm xong, về khu phòng khách, bàn thờ… mình cảm thấy rất đẹp, cảm thấy rất vui. Nhưng chắc khác biệt thế hệ thật nên đôi khi xảy ra những điều mâu thuẫn như vậy. Văn Toàn từng muốn mua xe tặng bố mẹ sao? Đợt ấy mình muốn mua xe tặng bố mẹ. Khi về Gia Lai, Phượng cũng mua xe mới. Mình biết tính Phượng thích đi, không thích ở một nơi. Nên mình bảo khi nào đi thì để xe lại cho mình. Sau khi Phượng đi, mình đã mua xe của Phượng tặng bố mẹ. Một năm qua, mỗi lần Hoà Minzy và Văn Toàn xuất hiện hay tương tác cùng nhau đều nhận được rất nhiều sự chú ý và được“đẩy thuyền”... Năm vừa rồi mình tiếp xúc với Hoà rất nhiều và có nhiều tờ báo, trang mạng ghép ảnh trên Facebook và được chia sẻ rất nhiều rằng Văn Toàn cưới Hoà Minzy. Khi mình đọc, mình chỉ có cười thôi. Nhưng khi nó xuất hiện nhiều quá lại tạo ra vấn đề. Họ hàng của mình đọc được và cứ hỏi chuẩn bị cưới Hoà Minzy hả. Bạn biết người trẻ mình đọc tin tức có thể chọn lọc được. Nhưng các bác các cô ở quê mình, cũng đọc được, có người nói này, nói kia khiến mình thấy rất đau đầu về vấn đề đấy (cười).  Hoà Minzy với Toàn là cô gái như thế nào? Mình với Hoà quen nhau hơn chục năm rồi nên chuyện hai người đối xử với nhau như thế nào, quan tâm nhau ra sao, mình không cần nói quá nhiều. Mình nghĩ Hoà Minzy đang phát triển theo đà của cô ấy là tốt. Cô ấy sẽ luôn phát triển thôi. Mình luôn ủng hộ những sản phẩm của cậu ấy khi phát hành. Điều mình luôn nghĩ đơn giản và nhẹ nhàng nhất là thế.Mình dùng từ hơi bỗ bã, nghe hơi quá nhưng đối với mình Hoà Minzy là người bạn rất vui vẻ, nhiệt tình, cảm thấy hơi điên một chút nhưng cô ấy là người sẵn sàng vì bạn bè cô ấy quen làm tất cả mọi thứ, tặng quà rất nhiều. Nếu không phải Hoà Minzy, Tết này về Văn Toàn sẽ phải đối mặt với câu hỏi “Bao giờ lấy vợ” đó? Mình không suy nghĩ nhiều về chuyện lập gia đình đâu. Nhưng có một vấn đề là sau khi nhìn thấy tất cả mọi người cưới vợ, có con, đôi khi nhìn những tấm ảnh mình chụp đám cưới Công Phượng, ảnh con Công Phượng khi còn nhỏ, bé còn đang bò, đến giờ con của Phượng đã hát hò, chạy nhảy các thứ. Đôi khi mình nghĩ lại mình thấy sao Phượng có con rồi, mình vẫn đang thế này. Đôi khi những điều như thế khiến mình suy nghĩ rất nhiều.  Với một điều quan trọng nữa, mình chưa từng nghĩ mình có ngày rơi vào hoàn cảnh bị bố mẹ thúc ép như hiện tại. Bố mẹ mình cũng giống như những gia đình khác, cũng mong muốn con lập gia đình. Em gái mình cũng suốt ngày lên mạng than mình không có người yêu. Khi về nhà, bố mẹ lúc nào cũng nói là thôi có người yêu đi, phải yêu đi. Nói suốt. Mình cảm thấy rất là đau đầu. Mình không nghĩ mình rơi vào trạng thái như vậy cho đến bây giờ mình suốt ngày gặp câu đó. Khi nào là thời điểm thích hợp để Văn Toàn kết hôn? Và khi nghe mọi người nói vậy, mình cũng nghĩ mình có nên yêu và cưới luôn không. Mình không nghĩ gì phải lập gia đình ở khoảng thời gian này, thời gian kia. Đôi khi mọi người nói nhiều quá mình cũng sốt ruột. Nghĩ chết rồi, mình 28 tuổi rồi, không có người yêu, không lập gia đình thì phải làm sao, hay sau này có khi ế, không lấy được vợ. Mình đã có những suy nghĩ ấy trong đầu. Tình trạng hiện tại, mình vẫn độc thân. Mình không nghĩ quá nhiều việc yêu hay lập gia đình. Có thể 1,2 năm nữa. Cũng có thể trong năm nay, đó là điều mình không biết được. Nhưng mình nghĩ chắc sớm thôi, mình sẽ lập gia đình trong 1,2 năm tới quá. Khi mình gặp rất nhiều áp lực từ gia đình. Hồi xưa cách đây tầm mấy năm, khi được hỏi “bao giờ lấy vợ”, mình trả lời là còn nhiều tiền lắm, bao giờ tiêu hết tiền thì lấy vợ. Thì đến bây giờ, mình sẽ bảo cuối năm, nhưng năm nào không biết.  Hình mẫu người vợ lý tưởng của Văn Toàn? Hồi xưa, mình bảo mình thích cô gái có cá tính một chút. Giờ vẫn vậy. Dù sao mình là người phong cách nghịch nghịch. Về nhà đón tết, Văn Toàn thích làm gì nhất? Hồi xưa, nhà mình cũng gói bánh chưng. Mình rất thích gói bánh chưng dù mình ít ăn bánh chưng lắm. Nhưng mình rất thích gói, mình thích cảm giác ngày tết gần gũi gói bánh. Nhưng nhà mình bắt đầu có dấu hiệu lười rồi nên là mỗi lần mình có ý kiến muốn gói bánh chưng là nhà mình thường không có làm. Tết năm nay mình đưa ý kiến là gói bánh chưng rồi nhưng có vẻ bố mẹ mình không đồng ý lắm, không cảm thấy vui vẻ lắm nên thôi mình sẽ sang nhà bác nhà cậu nhà mợ gói bánh chưng ngồi chơi. Mình rất thích.Còn dọn nhà thì cũng đơn giản, năm nào cũng thế, mình có mặt ở nhà thì mình hay dọn dẹp nhà nhưng mà mình chỉ dọn phòng mình thôi. Còn đâu cho em gái dọn. Nhà có em gái để làm gì đâu (cười). Một thói quen Văn Toàn nhất định phải làm trong dịp tết? Hồi xưa còn nhỏ, tết đến, sáng ngủ dậy mình chạy hết tất cả các nhà xông nhà một loạt để nhận tiền lì xì một loạt, đó là điều xưa mình hay làm. Lớn lên hết được nhận lì xì nên mình không làm những điều ấy nữa. Sau này, hàng năm, sau khi giao thừa xong, nhà mình có người đến chúc tết xông đất, mình với mẹ sẽ đi chùa sau giao thừa lúc 1h sáng. Cảm giác khi được đi chùa đầu năm, mình cảm thấy rất bình yên, nhẹ nhàng, vui vẻ. Văn Toàn có điều gì nhắn nhủ người hâm mộ ngày đầu năm mới? Nhân dịp năm mới mình xin cảm ơn đến tất cả mọi người đã ủng hộ mình trong khoảng thời gian rất dài. Có những người đã theo dõi và ủng hộ mình từ những ngày đầu tiên mình bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp đến bây giờ. Mình xin gửi lời cảm ơn chú Xuân Thiện, chú đã tạo cho mình môi trường rất là tốt và các cầu thủ tốt, không gian tập luyện thoải mái. Đó là những điều mình đang cảm thấy rất vui vẻ ở hiện tại, khiến mình hạnh phúc để thi đấu tốt nhất. Mình cảm ơn tất cả người hâm mộ trong 1 năm qua khi mình thi đấu ở đội tuyển cũng như CLB Thép Xanh Nam Định. Nhờ mọi người mình đã có nhiều động lực hơn. Mình sẽ luôn cố gắng để những bạn coi mình là thần tượng sẽ tự hào về mình và mọi người yêu quý mình hơn. Hi vọng mình sẽ thành công trong năm mới. Cảm ơn Văn Toàn về cuộc trò chuyện! Chúc bạn sẽ có một năm mới bình an, vững vàng trên sân cỏ!