 Trên trang cá nhân mới đây, Nguyễn Trần Duy Nhất xác nhận sẽ chạm trán đối thủ người Hàn Quốc Back Jong Hoon tại sự kiện AFC 30 được tổ chức ở Việt Nam. Theo thông tin ban đầu, màn so tài này sẽ diễn ra theo thể thức MMA, ở hạng bantam (61,3kg).    Đây sẽ là màn trở lại với MMA của Duy Nhất. Trước đó, võ sĩ sinh năm 1989 từng giữ đai LION Championship ở hạng 60kg nhưng phải bỏ đai vì không sắp xếp được thời gian tham gia trận bảo vệ danh hiệu.  Nguyễn Trần Duy Nhất tái xuất làng MMA.   Jong-hoon, 25 tuổi, hiện đang ăn tập tại phòng Hon của Hàn Quốc. Võ sĩ này sở hữu có thành tích 1 thắng - 1 thua sau 2 lần thượng đài.    Trước đối thủ kém 10 tuổi đến từ nền MMA phát triển hàng đầu châu Á, Duy Nhất chuẩn bị rất kỹ cho cuộc đối đầu tới. Bất chấp Tết Nguyên đán đã tới, Duy Nhất vẫn duy trì việc tập luyện để duy trì thể trạng.    Bên cạnh Duy Nhất, hai võ sĩ khác của Việt Nam là Mùi Trọng Vinh và Lưu Đức Mạnh cũng sẽ góp mặt tại AFC 30. 