 Ban tổ chức trận giao hữu giữa các ngôi sao Hồng Kông (Trung Quốc) và Inter Miami sẽ hoàn trả 50% tiền vé cho khán giả vì Lionel Messi không ra sân.    Inter Miami của Messi có chuyến du đấu châu Á vào đầu năm 2024 trong quá trình chuẩn bị cho mùa giải mới ở Mỹ. Họ có một loạt trận giao hữu tại đây, bao gồm màn so tài với đội hình các ngôi sao của giải vô địch Hồng Kông (Trung Quốc) vào ngày 4/2 vừa qua.  Inter Miami sẽ hoàn trả 50% tiền vé cho khán giả vì Lionel Messi không ra sân (Ảnh: Reuters).   Rất nhiều người hâm mộ ở Hồng Kông (Trung Quốc) và các khu vực lân cận săn vé xem trận đấu này để chứng kiến Messi thi đấu.    40.000 vé được bán hết trong thời gian ngắn, với mức giá cao nhất lên đến 4.880 đô la Hồng Kông (625 USD), tương đương hơn 15 triệu VND. Chính vì vậy, việc Messi không ra sân một phút nào đã khiến người hâm mộ nổi giận và đòi hoàn tiền vé.    Đứng ra tổ chức trận đấu này là công ty Tatler Asia. Trước làn sóng phản ứng dữ dội của người hâm mộ, Tatler Asia đã gặp các quan chức Hồng Kông (Trung Quốc) để tìm phương án giải quyết vấn đề. Sau cùng, họ chấp nhận hoàn trả 50% tiền vé cho người hâm mộ vào giữa tháng 3 tới. Tất nhiên, chỉ những ai mua vé thông qua các kênh phân phối chính thức mới được hoàn tiền. 