 Thủ môn Nguyễn Filip hào hứng đón Tết Nguyên đán lần đầu tiên với tư cách là công dân Việt Nam.    Xuân Giáp Thìn 2024 là lần đầu tiên Nguyễn Filip trải nghiệm Tết nguyên đán tại Việt Nam, với tư cách là công dân Việt Nam. Thủ môn Việt kiều vừa hoàn thành thủ tục nhập quốc tịch cuối năm ngoái và trở thành tuyển thủ quốc gia. Cột mốc này mở ra một chương mới trong sự nghiệp cũng như cuộc sống của Nguyễn Filip, bắt đầu từ việc đón cái Tết đầu tiên ở quê cha.    Những ngày cuối năm, Nguyễn Filip cùng vợ - Aneta Nguyễn tất bật chuẩn bị cho kỳ nghỉ Tết. Aneta cũng là Việt kiều. Do đó, gia đình anh chẳng lạ gì phong tục ngày Tết. Thậm chí, thủ môn của đội tuyển Việt Nam còn nói đùa rằng anh đôi lúc thấy ghen tỵ với vợ vì cô hiểu Việt Nam hơn mình.  Nguyễn Filip lần đầu tiên đón Tết với tư cách công dân Việt Nam.   Có vợ mang dòng máu Việt Nam cũng là điều may mắn cho Filip trong những ngày cuối năm bận bịu. Anh chẳng thể tự tay làm hết mọi việc chuẩn bị cho kỳ nghỉ Tết trong hoàn cảnh vẫn phải nghĩ đến việc tập luyện và thi đấu. Filip và đồng đội sẽ ra sân ở V.League ngay ngày 18/2 tới.      “Các bạn biết đấy, ngay tuần tới là V.League trở lại rồi. Cũng may mắn là vợ tôi rất đảm đang. Cô ấy vốn đã có quốc tịch Việt Nam từ 10 năm trước. Ngoài ra, ở Việt Nam, Aneta còn có rất nhiều người thân, họ hàng. Tôi vẫn trêu rằng cô ấy đậm chất Việt Nam hơn mình nhiều.        Trong dịp này, khi tôi vẫn bận bịu tập luyện, cô ấy đã xắn tay trang trí nhà cửa, nấu nướng và học cách cắm hoa để chuẩn bị mâm cơm Tết đúng cách Việt Nam”    , Filip khoe về vợ.    Vợ chồng thủ môn đội tuyển Việt Nam không đón Tết một mình. Họ sẽ đón cha mẹ từ Cộng hòa Czech sang thăm. Đây không chỉ là cái Tết đầu tiên của Nguyễn Filip với tư cách công dân Việt Nam mà còn là Tết quê hương đầu tiên của đại gia đình đã định cư lâu năm ở châu Âu.  Nguyễn Filip và vợ chụp ảnh Tết     “Mẹ tôi từ Cộng hòa Czech sang Việt Nam. Hơn nửa năm qua, chúng tôi không được gặp bà. Khi biết mẹ định sang Việt Nam và ở lại một tháng tại đây, tôi rất vui. Bố và bố vợ tôi cũng đón Tết cùng gia đình. Đó thật sự là điều ý nghĩa, khiến tôi nhớ đến khi còn bé. Lúc đó, gia đình nhỏ của tôi cũng đón Tết cổ truyền Việt Nam tại Czech    ”, Nguyễn Filip chia sẻ.    Trong ký ức của thủ môn sinh năm 1992, cũng giống như bao đứa trẻ khác, thứ khiến anh háo hức nhất là những phong bao màu đỏ.      “Mỗi khi qua thăm ông bà nội, tôi lại được nhận tiền lì xì. Những phong bao lì xì may mắn chẳng khác nào món quà Giáng sinh tại châu Âu",    người gác đền của đội tuyển Việt Nam nói.      "Tôi biết đó là phong tục rất quan trọng và đem đến niềm vui cho em nhỏ vào những ngày Tết. Cứ đều đặn hàng năm, chúng tôi lại quây quần bên nhau, ăn bữa tối mang hương vị Việt Nam. Dù ở Czech, người dân không tổ chức Tết âm lịch, những kỷ niệm ấy vẫn đem đến cho tôi sự ấm áp cho đến bây giờ”.      Nguyễn Filip tâm sự về dịp Tết đầu tiên ở quê cha: “     Đây là lần đầu tiên tôi cùng gia đình đón Tết tại Việt Nam. Riêng bầu không khí hồ hởi chuẩn bị, mua sắm đồ đạc, gói bánh chưng, cùng nhau đón Tết cũng đã khiến tôi thấy thú vị và hào hứng rồi".   