 Trong ngày chủ công Son Heung-min không là chính mình, Tottenham đã trải qua những phút giây đầy nhọc nhằn và trên sân nhà, họ đã trắng tay trước Wolves, trải qua trận thua thứ 3 liên tiếp trước CLB này và bật khỏi tốp 4 Ngoại hạng Anh.     Cả hai đội đều đón sự trở lại của các     ngôi sao Hàn Quốc    trong đội hình xuất phát, với Tottenham là     Son Heung-min    và Wolves là Hwang Hee-chan. Lẽ ra tiền đạo của Wolves đã mở tỉ số ở phút thứ 6. Semedo tung ra cú sút căng, bị thủ môn Vicario cản phá. Khi ấy bóng rơi trúng chân Hwang, người có đủ thời gian và không gian nhưng bằng cách nào đó, anh lại sút vọt xà từ cự ly chỉ vài mét.    Sau cơ hội sớm cho đội khách,     Spurs    bắt đầu nhập cuộc tự tin hơn và chiếm ưu thế về kiểm soát bóng với hơn 2/3 thời gian. Tuy nhiên, hệ thống phòng ngự chặt chẽ của Wolves đã ngăn cản các cầu thủ chủ nhà. Cơ hội tốt nhất mà họ tạo được chỉ là cú sút không thành công của Ben Davies từ rìa vòng cấm.    Thay vào đó, Wolves đã dẫn bàn ngay trước hiệp 1 khép lại. Từ quả phạt góc của Pablo Sarabia, Joao Gomes băng vào đánh đầu chuẩn xác mở điểm.    Vào hiệp 2, Tottenham bất ngờ chơi thăng hoa trên hàng công. Trận gặp Brighton tuần trước, đội bóng của Ange Postecoglu phải mất 15 phút để gỡ hòa thì hôm nay, họ chỉ mất 33 giây sau giờ nghỉ.  Các chân sút của Tottenham gần như vô hại   Phút 46, Wolves không thể phá bóng ra khỏi vòng cấm sau một quả ném biên, tạo điều kiện cho Dejan Kulusevski lao tới hạ gục Jose Sa bằng cú đá nhanh như cắt.    Với tỷ số được san bằng,     Spurs    rõ ràng có động lực lớn hơn. Họ suýt ghi bàn thứ hai nhưng Richarlison đã đánh đầu vọt xà từ quả phạt góc của James Maddison. Để rồi Tottenham phải trả giá vì phút 63, tiền vệ Gomes lại trở thành người hùng với bàn thắng thứ 2. Pedro Neto đột phá trước khi chuyền bóng để Gomes dứt điểm hiếm hóc ghi bàn.    Sau bàn thua, HLV Postecoglu cuống cuồng đưa những quân bài của mình vào sân. Ông thực hiện tới 5 sự thay đổi người trong 20 phút cuối trận. Nhưng bất chấp điều này,     Tottenham    vẫn chơi tệ, trong khi chính đội khách lại tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm hơn. Tiếc rằng không có thêm bàn thắng nào.    2-1 nghiêng về Wolves là kết quả chung cuộc của trận đấu. HLV tiếp tục có duyên khi làm khách tới London sau trận ấn tượng trước Chelsea, giúp họ vươn lên vị trí thứ 10. Trong khi đó, thất bại vừa qua chấm dứt chuỗi 5 chiến thắng liên tiếp trên sân nhà của     Gà trống    tại Premier League. Tệ hại hơn là nó đã đánh bật họ ra khỏi Top 4.. 