 Hà Nội FC, Thể Công Viettel và CLB CAHN đều đang hướng đến cú hích mạnh mẽ trong năm Giáp Thìn.  
 Hà Nội FC từng được ví như “con rồng bay khắp châu lục” khi vào tới chung kết liên khu vực AFC Cup 2019. Hành trình đầy cảm xúc của đội bóng Thủ đô đã đặt ra hình mẫu và tiêu chuẩn cao hơn cho các đại diện V-League khi tiến ra đấu trường châu Á. Thời kỳ các CLB Việt Nam “đá cho vui” ở châu lục xem như lùi về phía sau, nhường chỗ cho một chương mới tham vọng hơn.
 
 Kể từ năm 2019 đến nay, chiếc cúp vô địch V-League chưa từng rời khỏi đất Thăng Long – Hà Nội.
 
 Viettel FC (nay là Thể công Viettel) vô địch V-League 2020. Hà Nội FC vô địch V-League 2022. CLB CAHN vô địch V-League 2023. Xen giữa thành tích của 3 đội bóng Thủ đô là việc HAGL dẫn đầu V-League 2021 trước khi mùa giải bị huỷ vì dịch Covid-19.
 
   CLB CAHN đang là ĐKVĐ V-League. (Ảnh: Duy Đức)
   
 Sự thống trị của bóng đá Thủ đô ở V-League là điều hợp logic. Đây là 3 CLB có tiềm lực, truyền thống và chất lượng đội hình khác biệt so với phần còn lại. Lực lượng của 3 đội bóng Thủ đô có thể ghép thành đội hình ĐT Việt Nam. Họ cũng là những người mang dáng dấp tiên phong trên đường đưa V-League ra châu lục và đã bắn đi tín hiệu về tham vọng vươn tầm cao mới trong những năm qua.
 
 Chỉ có điều, con đường ra châu lục đang quá gập ghềnh với các đội bóng Thủ đô nói riêng và V-League nói chung.
 
 Sau thành công của Hà Nội FC năm 2019, mùa giải AFC Cup 2020 bị hủy bỏ giữa chừng, còn mùa giải AFC Cup 2021 hủy các trận đấu khu vực Đông Nam Á. Tới mùa giải 2022, Thể Công Viettel dừng bước ở bán kết khu vực AFC Cup. Ở mùa giải này, Hải Phòng FC đã không thể vượt qua vòng bảng.
 
   Thể Công Viettel có phong độ không ổn định trong những năm qua. (Ảnh: Hoài Thương)
   
 Tại đấu trường AFC Champions League, các đội bóng V-League vẫn chưa thể vượt qua vòng bảng. Thể Công Viettel, HAGL và Hà Nội FC đều chỉ đứng thứ 3 ở bảng đấu của mình ở các mùa 2021, 2022 và 2023/2024.
 
 Ngay cả khi đầu tư “khủng” để trở thành đội bóng V-League đầu tiên dự AFC Champions League với đủ 6 suất ngoại binh, thì Hà Nội FC cũng chưa thể làm nên chuyện. Dấu ấn lớn nhất của Hà Nội FC là chiến thắng trước Vũ Hán và biến Urawa Reds thành cựu vô địch, lại mang đậm dấu ấn của nội binh.
 
 Trong khi đó, con đường của CLB CAHN gập gềnh theo cách khác. Hai tháng sau khi HLV Gong Oh Kyun bày tỏ mong muốn châu Á biết đến CLB CAHN, nhà cầm quân người Hàn Quốc và ĐKVĐ V-League đã có cuộc chia tay tốn nhiều giấy mực.
 
   Hà Nội FC có 2 chiến thắng đáng nhớ tại AFC Champions League 2023/2024 nhưng không thể tiến xa hơn. (Ảnh: Hoài Thương)
   
 Khi chưa thể tạo ra quỹ đạo phù hợp, 3 đội bóng Thủ đô đều kết thúc năm Quý Mão với vị trí không đúng vị thế trên bảng xếp hạng V-League. CLB CAHN đứng thứ 5 với 12 điểm. Hà Nội FC đứng thứ 8 với 10 điểm. Thể Công Viettel đứng thứ 11 với 8 điểm.
 
 CLB CAHN, Hà Nội FC, Thể Công Viettel đều đã thay tướng và sẽ chính thức có trận đầu tiên với vị HLV mới khi V-League trở lại trong năm Giáp Thìn. Đây cũng là biến động tiếp theo trong quãng thời gian liên tục điều chỉnh nhân sự trên ghế chỉ đạo của 3 đội bóng Thủ đô.
 
 CLB CAHN đón HLV Kiatisuk. Hà Nội FC bén duyên với HLV Iwamasa Daiki. Thể Công Viettel bổ nhiệm HLV Nguyễn Đức Thắng. Ba nhà cầm quân này đều đã có thời gian chuẩn bị quý giá, khi V-League tạm nghỉ để nhường chỗ cho hoạt động của ĐT Việt Nam.
 
   3 đội bóng Thủ đô đều có thuyền trưởng mới. (Ảnh: CLB)
   
   Cục diện BXH V-League. (Ảnh: FPT)
   
 Về mặt lực lượng, 3 đội bóng đều đón những ngôi sao trở lại sau thời gian chấn thương. Hà Nội FC sẽ có cặp trung vệ Thành Chung, Duy Mạnh. Thể Công Viettel đã đón Hoàng Đức, Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Đức Chiến trở lại sau khi bỏ lỡ Asian Cup 2023 vì chấn thương. CLB CAHN sẽ chào đón Phan Văn Đức tái xuất sau 1 năm dưỡng thương.
 
 Bộ 3 đội bóng Thủ đô được kỳ vọng sẽ chơi khởi sắc và tạo ra sức cạnh tranh mới trên đường đua vô địch V-League, sau khi trải qua 8 vòng đầu tiên không như ý. Xa hơn nữa là bóng dáng AFC Cup thấp thoáng ở mùa giải 2024/2025.
 
 Theo cách tính điểm mới của AFC, V-League chỉ xếp hạng 7 ở khu vực Đông Á (hạng 3 Đông Nam Á sau Thái Lan và Malaysia) nên không có suất dự AFC Champions League mùa 2024/2025 mà chỉ có 1 suất vào thẳng vòng bảng và 1 suất đá play-off tại AFC Cup.
 
 Nhưng nếu thẳng thắn nhìn nhận, AFC Cup là sân chơi vừa sức với các đội bóng V-League hơn AFC Champions League. Và năm Giáp Thìn có thể sẽ chứng kiến những câu chuyện khởi sắc hơn của CLB Việt Nam ở châu lục, thay vì sớm bị loại từ vòng bảng như năm Quý Mão.
