 Jordan và Qatar hứa hẹn sẽ tạo ra trận chung kết kịch tính, qua đó khép lại hành trình đầy cảm xúc của Asian Cup 2023.  
   Jordan và Qatar sẽ tranh chức vô địch Asian Cup 2023 lúc 22h00 tối nay 10/2. (Ảnh: AFC)
   
 Jordan và Qatar đã tạo ra hành trình đầy cảm xúc trên đường vào chung kết Asian Cup 2023. Dù thắng hay thua, hiện tượng Jordan đều sẽ có thành tích lịch sử. Trong khi đó, chủ nhà Qatar đang có cơ hội trở thành đội thứ 5 vào vệ thành công danh hiệu vô địch châu lục.
 
 Tại vòng bảng, Jordan chỉ giành “vé vớt” dành cho nhóm đội đứng thứ ba có thành tích tốt nhất. Tuy nhiên, thầy trò HLV Hussein Ammouta đã đưa khán giả đi từ bất ngờ này tới bất ngờ khác ở các trận đấu loại trực tiếp. Họ thắng ngược Iraq 3-2 đầy kịch tính ở vòng 1/8, khuất phục “ngựa ô” Tajikistan 1-0 ở tứ kết và đánh bại Hàn Quốc 2-0 cực kỳ thuyết phục ở bán kết.
 
 Tín hiệu về một kỳ Asian Cup để đời của Jordan là chiến thắng 2-1 trước Qatar ở loạt trận giao hữu khởi động. Tuy nhiên, HLV Hussein Ammouta cho rằng chiến thắng này giống thử thách hơn điểm tựa trước trận chung kết Asian Cup 2023.
 
 “Chúng tôi đã chơi hay ở trận giao hữu trước giải đấu và thật khó để giành chiến thắng trước Qatar. Dù đã lường trước thử thách, nhưng toàn đội rất đoàn kết và quyết tâm làm nên thành tích vượt quá sự mong đợi” – Vị thuyền trưởng của Jordan chia sẻ.
 
 HLV Hussein Ammouta phân tích đối thủ: “Qatar là ĐKVĐ và được chơi trên sân nhà, điều này khiến họ càng mạnh hơn. Họ đã có màn thể hiện đáng nể. Thi đấu với đối thủ như vậy là thử thách rất lớn”.
 
   HLV Hussein Ammouta và HLV Marquez Lopez. (Ảnh: AFC)
   
 Ở chiều ngược lại, Qatar đã đứng đầu bảng với 3 trận toàn thắng. Tuy nhiên, thầy trò HLV Marquez Lopez thể hiện phong độ thất thường khi tiến vào các trận đấu loại trực tiếp. Họ thắng Palestine 2-1 ở vòng 1/8, hoà Uzbekistan 1-1 rồi thắng luân lưu 3-2 ở tứ kết và có phần may mắn khi thắng Iran 3-2 ở bán kết.
 
 “Cầu thủ không phải là máy móc, họ đã chạy và thi đấu hết mình. Phong độ không ổn định cũng là điều bình thường. Không ai có thể chơi suốt 90 phút ở phong độ cao nhất. Điều quan trọng là chúng tôi đã chiến đấu bằng tất cả sức lực để giành chiến thắng” – HLV Marquez Lopez cho hay.
 
 Vị thuyền trưởng của Qatar nhấn mạnh rằng tinh thần sẽ là yếu tố quan trọng nhất ở trận chung kết: “Áp lực sẽ rất lớn, nhất là khi bạn tranh cúp với một đối thủ đã chơi rất tốt trong suốt giải đấu. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ ra sân với lòng dũng cảm và quyết tâm chiến thắng mãnh liệt. Về nhì là không đủ, chúng tôi muốn giành chức vô địch”.
 
   Đường vào chung kết Asian Cup 2023 của Jordan và Qatar. (Ảnh: AFC)
   
 Về lực lượng, Jordan và Qatar đều sẽ chào đón những cầu thủ trở lại sau án treo giò ở bán kết. Nếu như Qatar có tiền vệ Khalid Muneer, thì Jordan có hậu vệ Salem Al Ajalin và tiền đạo Ali Olwan.
 
 Trong số những điểm nóng trên sân, màn đối đầu giữa 2 cặp tấn công Yazan Al Naimat - Musa Al Taamari và Akram Afif – Almoez Ali sẽ là tâm điểm chú ý. Đặc biệt, Akram Afif đang là ứng viên hàng đầu cho danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất Asian Cup 2023. Ngôi sao của Qatar đã ghi 5 bàn và chỉ kém 1 bàn so với Aymen Hussein (Iraq) trên đường đua Vua phá lưới.
 
 Theo lịch thi đấu, trận chung kết Asian Cup 2023 sẽ diễn ra lúc 22h00 ngày 10/2 tức mùng 1 Têt Nguyên đán Giáp Thìn trên sân Lusail – nơi đã tổ chức trận chung kết World Cup 2022.
 

  Đội hình dự kiến:
 
 

  Jordan:
 
 Abulaila; Nasib, Al Arab, Marei; Haddad, Al Rashdan, Al Rawabdeh, Abu Hasheesh; Al Taamari, Olwan; Al Naimat
 

  Qatar:
 
 Barsham; Pedro Miguel, Mendes, Mukhtar, Waad; Gaber, Fatehi, Al Haydos, Ahmed; Ali, Afif
