 Một trong những mục tiêu quan trọng nhất mà HLV Troussier hướng đến trong năm 2024 là giúp đội tuyển Việt Nam lần thứ 2 lọt vào vòng loại thứ ba World Cup.  Đội tuyển Việt Nam đang tạm thời đứng thứ nhì bảng F vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á. Đoàn quân áo đỏ có 3 điểm trong tay, nhiều hơn so với Indonesia và Philippines. Tuy nhiên, lợi thế của thầy trò HLV Troussier tương đối mong manh khi lịch thi đấu trước mắt rất khó khăn, đặc biệt là 2 trận đấu gặp Indonesia vào tháng 3 tới. Để có thể giành vé đi tiếp, đội tuyển Việt Nam cần phải có sự chuẩn bị thật tốt với những nhân sự tối ưu.  Trong những cầu thủ được HLV Troussier tin tưởng, có 2 ngôi sao tuổi Thìn hứa hẹn sẽ đóng vai trò quan trọng trong hành trình sắp tới. Điều trùng hợp là cả 2 đều đang thi đấu ở hàng phòng ngự đội tuyển Việt Nam. Asian Cup 2023 mang tới những cung bậc cảm xúc trái chiều cho Thanh Bình. Trong trận đấu gặp Indonesia, pha phạm lỗi không đáng có của trung vệ người Thái Bình giúp đội bạn được hưởng quả penalty. Trên chấm 11m, Asnawi tận dụng thành công để đem về chiến thắng đầu tiên cho đội tuyển Indonesia trước tuyển Việt Nam sau 8 năm chờ đợi.  Trận gặp Iraq, Thanh Bình ngồi dự bị và chỉ vào sân trong hiệp hai. Nhưng trong những phút có mặt trên sân, trung vệ cao 1m80 kịp để lại dấu ấn với pha kiến tạo giúp Quang Hải sút tung lưới Iraq. Thanh Bình và Quang Hải cũng là 2 tuyển thủ Việt Nam được chấm điểm cao nhất trong trận đấu này. Thanh Bình đã nhận được bài học quý giá sau Asian Cup 2023. Sai lầm là một phần của bóng đá, bản thân HLV Troussier cũng đánh giá cậu học trò sinh năm 2000 đã vượt qua được vấn đề tâm lý sau tình huống penalty trước Indonesia: “Sau trận tôi có nói chuyện riêng với Bình. Hiệp hai Bình đã dám chơi, dám đương đầu. Cậu ấy đã vượt qua giới hạn của bản thân. Bình có chuyên môn nhưng luôn có chút gì đó ngại ngùng, rụt rè. Tôi không trách mắng gì Bình và Việt Anh, họ đã chơi tốt gần như cả trận. Bóng đá là có sai số”. Hướng tới các trận đấu còn lại thuộc vòng loại thứ hai World Cup 2026, Thanh Bình được đánh giá sẽ vẫn là nhân tố quan trọng nơi hàng thủ đội tuyển Việt Nam.  Trong bối cảnh đội tuyển Indonesia ngày càng tăng cường nhiều cầu thủ được đào tạo tại châu Âu với thể hình và tốc độ ấn tượng, những trung vệ sở hữu thể hình tốt như Thanh Bình có thể giúp HLV Troussier vơi bớt nỗi lo. Phan Tuấn Tài sinh vào đầu năm 2001, tính theo lịch âm anh vẫn là một cầu thủ tuổi Thìn. Năm 2023 chứng kiến sự thay đổi lớn đối với Tuấn Tài ở cấp ĐTQG. Anh không chỉ được HLV Troussier tin tưởng trao cho suất đá chính mà còn chuyển từ vai trò chạy cánh sang trung vệ lệch trái. So với Thanh Bình, Tuấn Tài không có một thể hình thực sự lý tưởng. Điều mà HLV Troussier kỳ vọng nhiều nhất ở cầu thủ người Đắk Lắk chính là vai trò mắt xích triển khai bóng trong hệ thống 3-4-3.  Phan Tuấn Tài rất nỗ lực để thích nghi với vai trò mới. Việc thay đổi vị trí mang tới nhiều khó khăn cho Tuấn Tài. Hậu vệ đang khoác áo CLB Thể Công Viettel giờ đây ít được dâng lên tấn công hơn và không có nhiều khoảng trống để thực hiện những quả tạt. Thay vào đó, anh phải làm quen với những tình huống đấu tay đôi với các tiền đạo mạnh mẽ của đối thủ.  Đã có những sai sót xuất hiện, nhưng không thể phủ nhận Tuấn Tài qua thời gian ngày càng cứng cáp hơn ở vị trí mới. Tại Asian Cup 2023, cánh trái do hậu vệ 23 tuổi đảm trách chính là hướng lên bóng chủ đạo của đội tuyển Việt Nam. Thống kê chỉ ra rằng 43,7% các pha tấn công của “Những chiến binh Sao Vàng” trong suốt giải đấu được triển khai từ cánh trái. Phan Tuấn Tài cũng là cầu thủ sở hữu số đường chuyền trung bình cao nhất mỗi trận (40,3 đường chuyền/trận).  Năm 2024, bên cạnh vòng loại World Cup 2026, Phan Tuấn Tài còn có thể góp mặt tại một đấu trường quan trọng khác là VCK U23 châu Á. Hi vọng rằng nhà vô địch SEA Games 31 sẽ tiếp tục đà tiến bộ để giúp HLV Troussier thuận lợi hơn trong những kế hoạch lớn. 