 Nhiều cầu thủ tuổi Thìn đã đạt được những bước tiến lớn trong sự nghiệp và lọt vào hàng ngũ các ngôi sao hàng đầu của bóng đá thế giới.  Hãy cùng đến với đội hình tiêu biểu gồm các cầu thủ tuổi Thìn được xếp theo sơ đồ "siêu tấn công" 3-3-4 (chỉ tính những cầu thủ còn đang thi đấu). Thủ môn: Rui Patricio  Sự nghiệp ở cấp CLB của Rui Patricio không quá nổi bật. Thủ thành người Bồ Đào Nha chưa từng vô địch 1 trong 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu. Mãi đến năm 34 tuổi, "người gác đền" sinh năm 1988 mới giành chiếc cúp châu Âu đầu tiên khi cùng AS Roma đăng quang tại Conference League. Tuy nhiên, ở cấp ĐTQG, Rui Patricio chính là nhân tố quan trọng trong đội hình tuyển Bồ Đào Nha vô địch Euro 2016 và Nations League 2018/19. Anh cũng lọt vào đội hình tiêu biểu Euro 2016 nhờ những màn trình diễn xuất thần.  Euro 2016 có thể coi là đỉnh cao sự nghiệp Rui Patricio. Trung vệ: Jerome Boateng  "Hòn đá tảng" nơi hàng phòng ngự đội tuyển Đức và Bayern Munich. Jerome Boateng 2 lần vô địch Champions League và cùng tuyển Đức đăng quang ở World Cup 2014.  Mạnh mẽ, quyết liệt nhưng không kém phần kỹ thuật, Boateng được đánh giá là một trong những trung vệ toàn diện nhất thế giới. Hậu vệ cánh: Marcelo Tốc độ, kỹ thuật và bền bỉ, Marcelo có nhiều đóng góp trong giai đoạn đại thành công của Real Madrid. Cùng với đội bóng Hoàng gia TBN, cầu thủ người Brazil đã 5 lần nâng cao chức vô địch Champions League. Thậm chí khi đã 35 tuổi, Marcelo vẫn kịp cùng với đội bóng quê nhà Fluminense vô địch Copa Libertadores. Marcelo vô địch Copa Libertadores khi đã 35 tuổi. Hậu vệ cánh: Alphonso Davies Một trong những hậu vệ cánh xuất sắc nhất thế giới những năm gần đây. Alphonso Davies đá chính trong trận chung kết Champions League khi mới 19 tuổi và cùng Bayern Munich giành ngôi vương. Anh cũng là công thần trong việc đưa tuyển Canada trở lại World Cup sau 36 năm chờ đợi. Tiền vệ trung tâm: Sergio Busquets Sergio Busquets được coi là nền tảng giúp cặp đôi Xavi – Iniesta thi triển lối chơi tiqui-taca trong giai đoạn đỉnh cao. Tiền vệ người TBN đã sưu tập đủ bộ những danh hiệu danh giá như World Cup, Euro, Champions League. Cặp tiền vệ cánh: Angel Di Maria và Phil Foden  Angel Di Maria thường được gọi vui là "thiên thần hộ mệnh" của Messi. Trong những trận chung kết quan trọng nhất sự nghiệp của Messi như Olympic 2008, Copa America 2020 hay World Cup 2022, Di Maria đều ghi bàn và cuối cùng Argentina chiến thắng.  Di Maria là đồng đội thân thiết với Messi. Phil Foden đang là cầu thủ được định giá cao thứ 7 thế giới với mức giá 110 triệu euro. Một cầu thủ tài năng được phát triển về mọi mặt nhờ tầm nhìn xa và lộ trình đúng đắn của HLV Pep Guardiola.  Cặp tiền đạo: Erling Haaland và Robert Lewandowski Điểm chung của 2 chân sút này là đều trải qua giai đoạn tích lũy kinh nghiệm để đạt đến đẳng cấp hàng đầu tại Dortmund. Haaland phá hàng loạt kỷ lục và giành cú ăn 3 ngay trong mùa giải đầu tiên chuyển sang Man City. Còn Lewandowski là tiền đạo cắm thuộc vào tốp hay nhất thế giới trong nhiều năm qua và đã 2 lần được trao danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất năm của FIFA The Best. 2 chân sút vào hàng xuất sắc nhất thế giới đều có cơ hội làm việc với Pep Guardiola. Cặp tiền đạo cánh: Vinicius Junior và Julian Alvarez Vinicius Junior "lột xác" dưới bàn tay HLV Ancelotti. Từ một cầu thủ bị đánh giá là chơi bóng ích kỷ và dứt điểm kém, chân sút người Brazil trở thành người hùng trong chức vô địch Champions League 2021/22 của Real Madrid. Còn Julian Alvarez được ví như "Vua Midas" khi anh đi đến đâu cũng giành hàng loạt danh hiệu. Ở tuổi 24, chân sút người Argentina đã có được đủ bộ sưu tập các danh hiệu lớn nhất như World Cup, Copa America, Champions League, Copa Libertadores, Premier League. Giới chuyên môn tin rằng anh vẫn còn khả năng tiến bộ hơn nữa dưới sự dẫn dắt của HLV Pep Guardiola. Đội hình tiêu biểu các cầu thủ tuổi Thìn còn đang thi đấu.  