 Tấm thẻ màu xanh da trời sắp được áp dụng trong các trận đấu tại châu Âu; loại thẻ phạt này được áp dụng cho những hành vi nào của cầu thủ?    Theo     Telegraph    , thẻ xanh sẽ được áp dụng tại một số giải đấu tại châu Âu mùa tới, có thể là FA Cup của Anh, dùng song song với thẻ vàng và thẻ đỏ, vốn đã quen thuộc với người hâm mộ bóng đá.    Thẻ xanh dành cho các cầu thủ phạm lỗi ngăn chặn một pha tấn công nguy hiểm của đối phương hoặc có hành vi không đúng mực với trọng tài. Khác với thẻ đỏ, nếu nhận thẻ xanh, cầu thủ sẽ phải rời sân trong 10 phút rồi quay trở lại tiếp tục thi đấu.  Thẻ xanh sắp được áp dụng.   Việc cộng dồn thẻ xanh trong trận cũng giống như thẻ vàng. Cầu thủ sẽ bị đuổi khỏi sân và không được trở lại nếu nhận hai thẻ xanh hoặc một thẻ vàng, một thẻ xanh.    Thẻ xanh xuất hiện làm dấy lên cuộc tranh cãi trên mạng xã hội. Nhiều CĐV thắc mắc về ranh giới giữa thẻ đỏ và thẻ xanh bởi trong nhiều năm qua, một tình huống ngăn chặn cơ hội ăn bàn mười mươi của đối thủ đã tương đương với một thẻ đỏ trực tiếp. Cầu thủ vi phạm lỗi này chỉ nhận thẻ vàng khi điểm phạm lỗi nằm trong vùng cấm, nhưng đi kèm với đó lại là một quả phạt đền.      "Nếu thẻ xanh được áp dụng,       Atletico Madrid      sẽ chỉ còn chơi với 6 người ở mỗi trận"    , Mesut Ozil, cựu tiền vệ Arsenal,     Real Madrid    và tuyển quốc gia Đức bình luận.    Trước đó, CĐV từng chứng kiến trọng tài rút thẻ trắng tại giải nữ Bồ Đào Nha. Khác với thẻ vàng, đỏ và xanh, thẻ trắng lại là động thái nhằm tôn vinh các hành động thể hiện tinh thần fair-play trong trận đấu. 