 Vụ chuyển nhượng tốn nhiều giấy mực tiếp tục diễn ra tình tiết mới trong những ngày qua, khiến cho gia đình của danh thủ Kylian Mbappe phải lên tiếng.  Gia đình Mbappe phủ nhận "đã chốt xong" với Real Madrid   Cụ thể, cả bố và mẹ của Kylian Mbappe đã phủ nhận những liên hệ mật thiết với Real Madrid. Thông qua Sport Mediaset, mẹ của Mbappe, luật sư Faiza Lamari khẳng định: "Mbappe sẽ ra quyết định cuối cùng vào thời điểm thích hợp!"    Cha Mbappe và cũng là đại diện pháp lý của anh, ông Wilfried phản bác đồn đoán cho rằng con trai ông đã chốt xong bước đi tiếp theo của sự nghiệp tại Bernanbeu.  Cha Mbappe phản đối mạnh mẽ những tin đồn với Real   RMC Sport dẫn lời ông Wilfried: "Tôi biết đây là chủ đề được các hãng thông tấn ưa thích. Nhưng xin cộng đồng hãy bình tĩnh trước những tin đồn. Chưa có quyết định chính thức nào được đưa ra. Kylian đang là người của PSG và tất cả nên tôn trọng điều này."      Vào hôm qua, Sky Sports Italia cho biết, thương vụ Mbappe đến Real Madrid đã được chủ tịch La Liga Javier Tebas thông qua. Vị quan chức này cho biết: "Real đáp ứng đủ những tiêu chí để` đăng ký Kylian Mbappe, với một nền tài chính khỏe mạnh hàng đầu. Tất nhiên là trong trường hợp họ muốn chiêu mộ Kylian."    Mbappe vừa lập công cho PSG   Cách đây vài ngày, Le Parisien quả quyết Mbappe đã chọn Real Madrid, vụ chuyển nhượng trị giá 105 triệu bảng với nhiều yêu sách đặc biệt từ phía thủ quân tuyển Pháp. Tuy nhiên những người trong cuộc không lên tiếng trước thông tin này.    Mbappe vẫn đang cùng PSG hướng đến những danh hiệu ở mùa giải năm nay. Chỉ mới hôm trước, siêu sao người Pháp lập công trong chiến thắng trước Brest tại Cúp Quốc gia Pháp. 