 Almoez Ali đang là người hùng số một của Qatar trong chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch Asian Cup. Ít ai biết rằng cách đây không lâu, những người Qatar từng ép Boca Juniors ký hợp đồng với cầu thủ này, nhưng bất thành.     Khi     Almoez Ali    sút tung lưới Iran phút 82, đưa Qatar vào     chung kết Asian Cup 2023    , tên tuổi anh bùng nổ khắp châu Á. Tuy nhiên ít ai trên thế giới biết đến tiền đạo 27 tuổi từng đá ở giải hạng ba của Áo và Tây Ban Nha, ngoại trừ những người Boca Juniors. Không chỉ biết, họ còn khắc ghi cái tên này bởi khiến họ chịu thiệt hại về mặt tài chính.    Chuyện là mùa giải 2021/22, cựu Tổng thống Argentina, Mauricio Macri, người từng nắm giữ vị trí Chủ tịch Boca Juniors giai đoạn 1996-2007, nhắn tin cho Phó Chủ tịch CLB     Juan Roman Riquelme, yêu cầu ký hợp đồng với Almoez Ali. Vấn đề là Riquelme cũng như Ban huấn luyện hoàn toàn mù tịt về cầu thủ này. Và họ không nghĩ rằng anh ta sẽ giúp ích về mặt chuyên môn.      "Tôi yêu bóng đá, yêu Boca Juniors và rất tôn trọng tiền đạo người Qatar, nhưng tôi không biết anh ta là ai",     Riquelme    , người sẽ trở thành Chủ tịch CLB 35 lần vô địch Argentina vào cuối năm 2023 kể lại. Vậy nên ông đã từ chối thẳng thừng chỉ thị của Mauricio Macri.  Almoez Ali đã có 2 bàn và 2 kiến tạo tại Asian Cup 2023.   Vài ngày sau, Mauricio Macri tới Boca Juniors cùng với Andres Ibarra, cựu Bộ trưởng Hiện đại hóa Argentina. Cả hai gặp Riquelme và nhắc lại một lần nữa, rằng ký hợp đồng với Almoez Ali có ý nghĩa quan trọng tới tương lai của CLB, bởi Qatar Airways đang là nhà tài trợ chính.    "Roman, rõ ràng là tôi cũng không biết cậu ta có chơi tốt hay không, nhưng phía Qatar muốn cậu ấy khoác áo Boca Juniors. Họ sẽ chịu trách nhiệm về tiền lương, chi phí ăn ở, vé máy bay. CLB không phải mất một peso (tiền Argentina) nào, chỉ cần cho cậu ta vài phút tập luyện, nếu có thể thì sắp xếp cho cậu ta chơi một trận đấu ở Cúp Argentina, vậy là ổn", tờ La Nacion thuật lại lời Mauricio Macri nói với Riquelme.    Mặc dù vậy, Riquelme, cựu tiền vệ xuất sắc một thời, vẫn kiên quyết lắc đầu. Almoez Ali không tới được Boca Juniors và tiếp tục gắn bó với CLB quê nhà Al-Duhail đến tận bây giờ. Phía Qatar trừng phạt Boca Juniors bằng cách không gia hạn hợp đồng tài trợ áo đấu, khiến CLB trải qua một năm với ngực áo đấu để trống.    "Nào họ có bảo phải cho cậu ta đá chính đâu? Họ nghỉ chơi vì cảm thấy không được tôn trọng. Và chỉ vì quyết định sai lầm ấy mà Boca Juniors mất 10 triệu USD", Mauricio Macri bực bội khi nhớ lại. 