 Vận động viên đã quen với việc không thưởng tết.    Chỉ còn vài giờ nữa năm 2023 đã khép lại, ngày cuối cùng của năm cũ các vận động viên cũng đã trở về bên gia đình để có một cái tên thật đầm ấm, hạnh phúc. Thế nhưng tết này vẫn giống tết xưa, câu chuyện thưởng tết của vận động viên vẫn khiến người ta ngậm ngùi.    "Bóng đá nữ vốn khó khăn, ít giải đấu, các cầu thủ đều quen với việc không có thưởng Tết. Trừ một số trường hợp vào biên chế có thể được thưởng Tết vài triệu đồng, còn với cầu thủ trẻ thì chỉ có gói quà nhỏ về quê ăn Tết", một cầu thủ của CLB Phong Phú Hà Nam chia sẻ.  Nhóm cầu thủ nữ về quê ăn tết   Không chỉ riêng CLB Phong Phú Hà Nam, một số đội bóng khác của bóng đá nữ như Than Khoáng Sản hay TP.HCM cũng không có thưởng tiết. Riêng chỉ có CLB Hà Nội tặng giỏ quà cho cầu thủ về tết.    Với các VĐV thể thao đỉnh cao câu chuyện không có thưởng tết đã quá quen thuộc, bởi bao năm qua ngành thể thao không có quy định tiền thưởng cho VĐV. Một số VĐV của đội tuyển điền kinh, bơi đều chia sẻ không có thưởng.    Ngoài ra trong dịp tết này một số VĐV cũng không về quê ăn tết bởi lịch tập luyện và thi đấu dày đặc. Mới nhất ngày 29 tết đội tuyển bơi Việt Nam đã lên đường tham dự giải bơi vô địch quốc gia. Các VĐV như Trần Thị Thanh Thuý bóng chuyền, Huỳnh Như bóng đá cũng không có tết bởi phải thi đấu ch CLB ở nước ngoài.  Đội tuyển bơi đi thi đấu trong dịp tết