 Lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc cho biết họ đang cân nhắc mọi yếu tố liên quan và không thể nói trước điều gì về tương lai của HLV Klinsmann.    "Chúng tôi không thể nói trước điều gì về công việc của ông Jurgen Klinsmann. Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) nhận nhiều chỉ trích nhưng cần có sự đánh giá kỹ lưỡng về công việc của HLV trưởng. Tôi tin rằng chúng ta cần nhiều biện pháp khác nhau để đánh giá vấn đề này. Trong bất ký trường hợp nào, chúng tôi cũng sẽ xem xét các tình huống kỹ lưỡng nhất    ", Phó Chủ tịch KFA Han Jun Hee trả lời ở chương trình     One Match    Hàn Quốc.    Tương lai của HLV trưởng đội tuyển Hàn Quốc - ông Jurgen Klinsmann - đang trở thành đề tài nóng với người hâm mộ nước này. Đội tuyển Hàn Quốc lọt vào đến vòng bán kết Asian Cup 2023 nhưng thi đấu thất vọng và bị đội tuyển Jordan đánh bại.  Tương lai của HLV Klinsmann không được đảm bảo.   Nếu chỉ tính riêng thời gian 90 phút thi đấu chính thức của mỗi trận, đội tuyển Hàn Quốc hoà 4, thua 1 và thắng 1 trong 6 trận ở giải năm nay. Ở vòng 1/8, họ hoà Ả Rập Xê Út sau 120 phút và thắng sau loạt sút luân lưu. Trước Australia tại tứ kết, đội bóng xứ kim chi lội ngược dòng trong 2 hiệp phụ và giành vé đi tiếp.    Đội tuyển Hàn Quốc thường xuyên phải lội ngược dòng trước các đối thủ yếu hơn và ghi bàn vào giờ chót. Lối chơi của đội tuyển Hàn Quốc thiếu điểm nhấn và không cho thấy sự vượt trội.    HLV Jurgen Klinsmann chủ yếu trông chờ vào màn toả sáng cá nhân của những ngôi sao thi đấu tại châu Âu như Son Heung-min (Tottenham), Lee Kang-in (PSG), Hwang Hee-chan (Wolverhampton). Khi các cầu thủ này chơi không đúng phong độ, đội tuyển Hàn Quốc rơi vào tình cảnh bế tắc.    Tuy nhiên, theo báo chí Hàn Quốc, một trong những lý do khiến KFA phải cân nhắc tương lai của HLV Klinsmann là hợp đồng giữa đôi bên còn 2,5 năm và số tiền đền bù có thể lên đến 4,5 triệu USD.    Ông Klinsmann nhận việc tại Hàn Quốc vào tháng 3/2023 thay cho người tiền nhiệm Paulo Bento. Cựu danh thủ không giúp đội tuyển Hàn Quốc tiến bộ nhiều về mặt chuyên môn. Chiến thắng của Son Heung-min và đồng đội chủ yếu đến từ các trận đấu với đối thủ yếu hơn. 