 Vấp phải làn sóng chỉ trích lớn ở Hàn Quốc sau thất bại tại Asian Cup 2023, HLV Jurgen Klinsmann như “đổ thêm dầu vào lửa” khi tuyên bố ông sẽ không thay đổi phong cách làm việc.  Klinsmann đang trở thành cái gai trong mắt người hâm mộ Hàn Quốc   Người hâm mộ Hàn Quốc chỉ trích, kêu gọi HLV     Jurgen Klinsmann    từ chức sau thất bại trước Jordan ở vòng bán kết Asian Cup 2023. Đây là trận đấu mà Hàn Quốc được đánh giá cao hơn về mọi mặt, nhưng họ thi đấu bế tắc, bạc nhược và thua trắng 0-2.    Trước đó, hành trình vào bán kết của Hàn Quốc cũng đầy khó khăn. Họ thủng lưới tất cả các trận đấu ở Qatar và thậm chí bị Malaysia cầm hòa 3-3 ở vòng bảng. HLV Jurgen Klinsmann đã bị người hâm mộ Hàn Quốc la ó, ném kẹo vào người khi xuất hiện tại sân bay Seoul vào hôm qua.    Trong bối cảnh đó, HLV Jurgen Klinsmann một lần nữa khẳng định ông sẽ không từ chức. Không những vậy, HLV người Đức còn tuyên bố ông sẽ không thay đổi phong cách làm việc theo mong muốn của giới mộ điệu Hàn Quốc. Cụ thể, Klinsmann cho biết ông tiếp tục sinh sống chủ yếu ở châu Âu để theo dõi các cầu thủ Hàn Quốc tại đây.    HLV Klinsmann nói với các phóng viên: “Tôi rất vui khi dẫn dắt đội bóng này. Tôi cũng muốn vô địch Asian Cup như các bạn, nhưng tôi không đạt được mục tiêu của mình. Tuy nhiên, tôi không nghĩ vào đến bán kết là thất bại. Nhìn vào sự tiến bộ của toàn đội trong năm qua thì đó là kết quả tích cực. Đội tuyển Hàn Quốc đang đi đúng hướng”.    “Tôi dự định rời Hàn Quốc vào tuần tới, nghỉ ngơi một thời gian ngắn trước khi đến châu Âu xem các cầu thủ thi đấu. Tôi không thể nghỉ ngơi quá nhiều vì còn vòng loại World Cup 2026”.    “Tôi liên tục phải nói về cách làm việc của mình, nhưng HLV tuyển quốc gia phải đi công tác và làm công việc khác với cấp CLB. Tôi biết có rất nhiều lời chỉ trích và tôi tôn trọng ý kiến của họ. Tuy nhiên, tôi sẽ không thay đổi phong cách làm việc của mình”. 