 Tham vọng vô địch của Arsenal vừa có thêm động lực với chiến thắng 5-0 trước Burnley. Kết quả này không chỉ có nghĩa là họ bắt kịp Liverpool trên ngôi đầu Premier League mà còn chứng tỏ cho hàng công khủng bố của Pháo thủ khi 2 trận gần nhất họ ghi tới 11 bàn.     Đối với một đội     Burnley    đang đứng cuối bảng, mỗi trận đấu giờ đây đều mang lại cảm giác như một trận chung kết - bất kể đối thủ là ai. Tuy nhiên, họ đã phải chịu đựng một kịch bản tồi tệ nhất có thể trước Arsenal.    Chỉ trong vòng 5 phút sau khi bóng lăn, Burnley đã dính bàn thua khi Gabriel Martinelli chuyền bóng lại cho Martin Odegaard. Tiền vệ Na Uy dứt điểm gọn gàng đánh bại thủ môn James Trafford từ rìa vòng cấm.    Chứng kiến trận đấu, NHM có cảm giác nó gần giống như một bài tập tấn công trên sân tập của Arsenal. Bởi họ chiếm ưu thế về kiểm soát bóng, hoàn toàn khiến Burnley phải chịu trận.    Và sau liên tiếp các cơ hội, Arsenal đã ghi bàn thứ 2 ngay trước giờ nghỉ. Trọng tài cho Arsenal được hưởng penalty sau khi Leandro     Trossard    bị phạm lỗi trong vòng cấm. Bukayo Saka bước lên, thực hiện quả phạt đền và thành công. Trận thứ 2 liên tiếp anh được trao trọng trách đá penalty và lần thứ 2 liên tiếp anh ghi bàn từ chấm phạt đền.  Trossard ăn mừng bàn nâng tỷ số lên 4-0   Đây là bàn thắng đầu tiên trong sự nghiệp của anh vào lưới Burnley và nó cũng đánh dấu lần đầu tiên trong sự nghiệp “nổ súng” ở 4 trận liên tiếp tại     Premier League.      Nhưng hôm nay, Saka còn thăng hoa hơn thế. 2 phút khi trận đấu trở lại, Saka lại ghi bàn. Hỗ trợ cho anh là Odegaard với đường chuyền rất vừa tầm.    Thời gian sau đó chứng kiến màn dạo chơi của     Pháo thủ    . Trước hàng phòng ngự cực kỳ chậm chạp của Burnley, hễ tấn công là Arsenal lại khiến khung thành đối phương chao đảo.    Đến phút 66, tỷ số đã là 4-0. Như trận gặp West Ham, Trossard lại ghi bàn từ những cú đá rất hiểm. Từ cự ly 11 mét, anh không do dự tung cú sút chân trái vào sát góc thấp khung thành, hạ gục thủ môn Burnley.    Và phút 78, Arsenal ấn định tỷ số 5-0 bằng pha phản công đơn giản. Lần này Kai Havertz dễ dàng lừa qua hậu vệ Burnley rồi đánh bại luôn thủ môn đối thủ trong pha đối mặt.       Pháo thủ    chỉ chơi đùa với Burnley trong giai đoạn cuối trận. Họ hài lòng với tỷ số 5-0, trải qua 2 trận đấu thăng hoa chưa từng có với việc ghi tổng cộng 11 bàn và không một lần thủng lưới. 