 Trác Thức được coi là một trong những nữ VĐV xinh đẹp nhất làng bóng rổ hiện tại.  Mới đây, nữ VĐV bóng rổ Zhuo Shi (Trác Thức) gây chú ý khi đăng tải trên trang cá nhân bức hình đang đi uống cà phê nhân dịp cuối tuần. Dù chỉ là một khoảnh khắc thường nhật của Trác Thức nhưng vẫn kiến người hâm mộ ngỡ ngàng bởi đôi chân dài đến mức siêu thực của cô nàng. Hình ảnh đôi chân dài siêu thực của Trác Thức gây sốt khi cô nàng đăng tải cách đây ít ngày Vẻ ngoài xinh đẹp của Trác Thức Tờ Sohu mô tả Trác Thức là nữ VĐV bóng rổ xinh đẹp nhất của Trung Quốc hiện tại và "không hề thua kém bất kỳ siêu mẫu nào trong làng giải trí". Cô nàng sinh ngày 9/12/2003, sở hữu gương mặt xinh đẹp cùng chiều cao lên tới 1m90. Cô bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp từ năm 18 tuổi, đang khoác áo đội tuyển bóng rổ tại Hạ Môn. Trác Thức làm quen với bóng rổ từ nhỏ. Cô bắt đầu chơi chuyên nghiệp từ năm 18 tuổi Trác Thức được coi là nữ VĐV bóng rổ xinh đẹp nhất Trung Quốc hiện tại Đôi chân dài miên man của cô nàng cao 1m90 Trác Thức rất biết cách phối đồ. Cô yêu thích phong cách thời trang năng động, có phần táo bạo Ngoại hình cô nàng không thua kém bất kỳ siêu mẫu hay diễn viên nào Trác Thức đã có bạn trai. Anh này là Lâm Vĩ, cũng sinh năm 2003 như cô nàng. Xét về chiều cao, Lâm Vĩ sở hữu con số 1m91, nhỉnh hơn bạn gái 1cm