 Duy Mạnh hạnh phúc bên vợ con ngày cuối năm.  “Họp gia đình nhỏ cuối năm. Làm được những gì trong năm qua thì tiếp tục phát huy, duy trì. Còn việc chưa làm được cố gắng nhiều hơn nữa trong năm tới”, Duy Mạnh chia sẻ trên trang cá nhân. Ngày cuối năm 2023, Duy Mạnh cùng Quỳnh Anh và 2 con đi uống nước cùng nhau nhìn lại năm cũ. Duy Mạnh cùng hai con ngồi hạnh phúc và được vợ chụp lại khoảnh khắc hạnh phúc của 3 bố con. Ngày cuối năm hạnh phúc của gia đình Duy Mạnh Đặc biệt trong năm 2023, gia đình Duy Mạnh và ái nữ cựu chủ tịch CLB Sài Gòn đã đón thêm một thành viên mới sinh đầu tháng 8 đặt tên là Cony. Cặp đôi kết hôn vào đầu năm 2020, đám cưới của Duy Mạnh và Quỳnh Anh được đánh giá là một trong những đám cưới "khủng" nhất thời điểm bấy giờ khi quy tụ dàn khách mời nổi tiếng, được tổ chức ở một trong những khách sạn sang chảnh bậc nhất Hà Nội. Duy Mạnh nổi tiếng là cầu thủ yêu, chiều vợ con hết mực. Ngoài những lúc tập luyện và thi đấu, anh thường dành thời gian ở bên vợ con. Những khi có quãng nghỉ vài ngày, anh hay đưa bà xã và con trai đi du lịch. Cuộc sống hôn nhân được nhiều người ngưỡng mộ của cặp đôi (Ảnh: FBNV)