 Mượn chuyện Tết, chỉ xin nói về những điều tuyệt vời, cho HLV Troussier và bóng đá Việt Nam!  Lời tựa: Bài viết là góc nhìn giả tưởng, vui vẻ, tích cực và mang ý chúc mừng bóng đá Việt Nam thăng hoa, cho một giai đoạn mới cùng HLV Troussier! VÀO!!! Đoàn Văn Hậu! Vâng, không ai khác chính là Đoàn Văn Hậu. Thêm một lần nữa, hậu vệ quê Thái Bình khiến trái tim những người yêu bóng đá Indonesia tan vỡ. Pha đi bóng tốc độ của Văn Hậu, với sức càn lướt mạnh mẽ, đã đẩy bạt được 2 cầu thủ nhập tịch cao lớn phía Indonesia. Khi khoảng cách tới khung thành đối phương còn khoảng 25m, Văn Hậu cố tung ra cú vuốt má ngoài tuyệt đẹp. Bóng đi mạnh theo quỹ đạo rất khó chịu, gim thẳng vào góc chữ A khung thành đối phương. Chiến thắng 2-1 cho tuyển Việt Nam, trong đôi mắt sững sờ của HLV Shin Tae-yong, trong những cái ôm mặt, cúi đầu của tuyển Indonesia. Lúc này, đồng hồ trên tay trọng tài chính đã điểm 90+3 phút.  Cách đấy chỉ 5 hôm, ngày 21/3, ngôi sao trẻ Đình Bắc của HLV Troussier đã tỏa sáng rực rỡ, với một pha đỡ ngực trong vùng cấm địa Indonesia, rồi nhanh chân vô lê tung lưới đội chủ nhà. Bàn thắng được ghi ở phút 80, khi đôi bên đã trải qua những giờ phút tranh đấu cực kỳ quyết liệt. Với ưu thế sân nhà, được hàng vạn NHM trực tiếp cổ vũ, đoàn quân gồm đa số cầu thủ nhập tịch của HLV Shin Tae-yong thậm chí còn thể hiện tốt hơn ở VCK Asian Cup 2023, khi họ thắng chúng ta 1-0 nhờ quả 11m. Thế nhưng trên đất Indonesia, tuyển Việt Nam lại như lột xác. Những trụ cột thời HLV Park Hang-seo như Quế Ngọc Hải, Duy Mạnh, Đoàn Văn Hậu, Hoàng Đức… trở lại mạnh mẽ. Và sau khoảng 2 tháng điều chỉnh, ông Troussier đã tìm ra công thức để sử dụng các cựu binh nhiều hơn, bên cạnh các cầu thủ trẻ. Cả đội tuyển Việt Nam cũng bắt đầu quen nhịp với lối chơi thiên về kiểm soát bóng, tấn công của chiến lược gia người Pháp. Trong khi ông Troussier bắt đầu cho thấy khả năng tổ chức phòng ngự cho các học trò hiệu quả hơn.  2 chiến thắng liên tiếp trước Indonesia đưa ĐT Việt Nam vững chắc ở vị trí nhì bảng F, với 9 điểm. Còn Iraq vẫn đứng đầu, khi họ thắng dễ Philippines cũng 2 trận liền. Cả Indonesia và Philippines đều chỉ có 1 điểm, khi bảng F còn 2 trận chưa đấu. Hai vị trí lọt vào vòng loại cuối World Cup 2026 khu vực châu Á đã thuộc về Iraq và Việt Nam. Những tranh cãi liên quan tới vấn đề dùng người, chiến thuật của HLV Troussier nhanh chóng khép lại, để bóng đá Việt Nam hướng về các kế hoạch khác. Bấy giờ mới chỉ là ngày 26/3! Đình Bắc sẽ cùng U23 Việt Nam chơi ấn tượng ở VCK U23 châu Á 2024? (Ảnh: Minh Tú). Ngày 29/4/2024, Sân vận động Jassim bin Hamad hôm nay thật "nóng". Toàn bộ 15.000 chỗ ngồi đã chật kín, trong đó có rất nhiều bóng áo đỏ. Trước đấy ít ngày, có hàng trăm NHM Việt Nam đổ sang Qatar, để theo dõi U23 Việt Nam của HLV Troussier đá trận Bán kết U23 châu Á 2024, gặp Nhật Bản! Một cuộc đấu định mệnh. Bóng đá Việt Nam bao năm qua đã coi Nhật Bản như hình mẫu về sự phát triển. Giờ đây, chúng ta đang cố vượt qua cái bóng quá lớn này, để có lần đầu được dự một kỳ Olympic. Và trên băng ghế HLV tuyển U23 Việt Nam là HLV Troussier, người từng tạo ra nền móng lớn, đưa ĐTQG Nhật Bản vào vòng 1/8 World Cup 2002… ĐT Việt Nam tái ngộ Thái Lan ở Chung kết AFF Cup 2024? Một ngày lạnh tháng 12 năm 2024, tại SVĐ Mỹ Đình, ĐT Việt Nam hôm nay gặp Thái Lan, ở Chung kết AFF Cup 2024. Một hành trình đầy mê ảo của thầy trò HLV Troussier khi chúng ta đã vượt qua Indonesia ở vòng bảng (Indonesia sau đó thua Thái Lan ở Bán kết). Tại bán kết, ĐT Việt Nam vượt qua Malaysia với tỷ số 3-1. Và bây giờ, chúng ta đối đầu Thái Lan, đội bóng cũng có hành trình cực kỳ ấn tượng ở AFF Cup 2024, dưới tay điều khiến của HLV người Nhật Bản, Ishii và Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan, Madam Pang. Thời điểm này, tuyển Thái trở nên cực mạnh, khi họ vẫn duy trì được khả năng phối hợp tấn công đẹp mắt, trong khi khả năng phòng ngự tăng lên đáng kể. Nhưng tuyển Việt Nam thậm chí đã mạnh hơn nhiều thời điểm đầu năm chúng ta thắng liền Indonesia 2 trận để sớm có vé vào vòng loại cuối World Cup 2026 khu vực châu Á. Những nhân tố trẻ cũng như giàu kinh nghiệm của HLV Troussier càng đá càng hòa hợp, khả năng tấn công – phòng ngự linh hoạt, hiệu quả và kín kẽ hơn. Và rồi, tiếng còi trọng tài vang lên, Việt Nam giao bóng trước. Hoàng Đức là người chạm bóng đầu tiên, anh chuyền lên cho Đình Bắc… HLV Troussier sẽ có thời gian sắp tới thành công cùng bóng đá Việt Nam? Vài tháng sau, Tết Âm Lịch lại đến, và người ta thấy HLV Troussier vẫn là thuyền trưởng bóng đá Việt Nam. Ông thầy người Pháp nở một nụ cười hạnh phúc, nhưng lại day trán liên tục, vì bài toán mang tên VÒNG LOẠI THỨ BA WORLD CUP 2026… Nhân dịp Tết Nguyên đán 2024, xin chúc HLV Troussier và bóng đá Việt Nam những điều tốt đẹp nhất!