 Siêu sao Ronaldo đã có phản ứng khi fan đối thủ khiêu khích bằng việc hô vang tên Messi.    Sáng 9/2, Al Nassr của Ronaldo đã để thua 0-2 trước Al Hilal trong trận chung kết của giải giao hữu Riyahd Cup được tổ chức ở Saudi Arabia. Trong cuộc đối đầu này, một số CĐV Al Hilal đã hô vang tên của Messi trong suốt trận đấu để khiêu khích siêu sao người Bồ Đào Nha.    Ronaldo được cho không vui với điều này. Theo SI, huyền thoại 39 tuổi đã hướng về phía fan đối phương và nói một câu đanh thép: "Tôi mới là người ở đây, không phải Messi". Ở một đoạn video khác, Ronaldo lại để tay vào tai, ra dấu yêu cầu CĐV đối phương hãy hô Messi to hơn.  Ronaldo được cho đã nói "tôi mới là người ở đây, không phải Messi" khi fan đối thủ hô tên của Messi Khoảnh khắc Ronaldo ra dấu hướng về phía CĐV Al Hilal   Màn so tài vừa qua là trận đấu đầu tiên của Ronaldo trong năm 2024 và diễn ra chỉ 4 ngày sau khi CR7 bước qua tuổi 39. Dù sao kết quả trận gặp Al Hilal vừa qua cũng không có nhiều ý nghĩa bởi chỉ có tình chất giao hữu. Tuy nhiên, Al Hilal sẽ là cái tên mà Al Nassr phải vượt mặt nếu muốn vô địch giải VĐQG Saudi Arabia. Trên BXH, Al Nassr chỉ đứng thứ 2, kém đội bóng này tới 7 điểm vào thời điểm lượt đi khép lại.  Ronaldo vẫn chưa thể ghi bàn vào lưới Al Hilal mùa này   Ngôi sao Ronaldo cùng các đồng đội tại Al Nassr sẽ có 5 ngày nghỉ ngơi trước khi chạm trán Al Feiha vào ngày 15/2 trong khuôn khổ Cúp C1 châu Á. 