 Đã có nhiều góc nhìn từ thất bại của ĐT Hàn Quốc tại Asian Cup 2023. Theo góc nhìn của STN Sports, vấn đề sâu xa nhất xuất phát từ việc Kim Pan-gon, vốn là chủ tịch ủy ban tuyển chọn HLV cho ĐTQG, rời đi. Biến cố này khiến LĐBĐ Hàn Quốc thiếu sự tư vấn chính xác trong việc chọn HLV trưởng.        Asian Cup 2023    là giải đấu thất vọng của Hàn Quốc, nếu không muốn nói là tệ nhất lịch sử bởi họ mang theo một đội hình hùng mạnh với rất nhiều ngôi sao hàng đầu thế giới. Người hâm mộ quốc gia này rất kỳ vọng vào thành công của đội nhà khi đây là thế hệ vàng mà họ sản sinh ra, thế hệ xuất sắc chưa từng có trong lịch sử.    Nhưng nhìn vào những gì     Hàn Quốc    thể hiện, người ta thấy một lối chơi rời rạc, các cầu thủ mạnh ai người nấy đá và thực sự, họ thiếu một hệ thống vận hành xuyên suốt. HLV trưởng chắc chắn là người chịu trách nhiệm cho những điểm yếu này.    Ở đây, người bị chỉ trích là     Jurgen Klinsmann    . Và bản thân Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc cũng bị đánh giá là không làm tròn nhiệm vụ vì đưa về Klinsmann - vị chiến lược gia đã thất bại trong suốt 20 năm trước đó.  Quyết định bổ nhiệm HLV Klinsmann được coi là thất bại của LĐBĐ Hàn Quốc   Truyền thông Hàn Quốc chỉ ra rằng đằng sau lý do dẫn Hàn Quốc đến kết cục này là sự ra đi Kim Pan-gon, đương kim HLV trưởng đội tuyển Malaysia.    Tờ     STN Sports    phân tích: “Tất nhiên, có nhiều nguyên nhân khiến bóng đá Hàn Quốc thất bại ở giải đấu này nhưng Chung Mong-gyu, người đứng đầu LĐBĐ Hàn Quốc (KFA), cũng không thể trốn tránh trách nhiệm. Chính ông ta đã đưa ra nhiều quyết định khiến bóng đá Hàn Quốc phải hứng chịu hậu quả.    Kể từ năm 2019, khi Kim Pan-gon là phó chủ tịch LĐBĐ Hàn Quốc kiêm chủ tịch ủy ban tuyển chọn HLV cho ĐTQG, còn Hong Myung-bo đảm nhận vai trò giám đốc điều hành của LĐBĐ Hàn Quốc, KFA đã tạo ra những tác động tích cực.    Dưới sự hỗ trợ của Kim Pan-gon, KFA đã được tư vấn hiệu quả trước khi đi đến quyết định sáng suốt. Việc ông Kim gặt hái thành công ở ĐT Malaysia cho thấy tài năng của nhà quản lý này.    Tuy nhiên, khi Kim Pan-gon và Hong Myung-bo rời đi, KFA do chủ tịch Chung Mong-gyu toàn quyền điều hành, và các vấn đề bắt đầu nảy sinh. Đỉnh điểm là nỗ lực ân xá cho những kẻ dàn xếp tỷ số vào năm 2023. Bên cạnh đó là thất bại của đội tuyển quốc gia. Tuy nhiên, ông ta vẫn giữ chức chủ tịch LĐBĐ Hàn Quốc mà không chịu trách nhiệm”. 