 Siêu sao bóng đá Ronaldo vượt mặt "Đại kình địch" Lionel Messi về mức thu nhập trong năm 2023.     Theo cổng thông tin Sportico, tổng thu nhập của hơn 100 vận động viên được trả lương cao nhất thế giới lên tới 5,4 tỷ USD. Trong đó 4,2 tỷ USD là từ tiền lương và giải thưởng, còn lại 1,2 tỷ USD là từ các khoản tài trợ.    Cầu thủ người Bồ Đào Nha Cristiano Ronaldo, hiện đang khoác áo     câu lạc bộ Al-Nassr    của Ả Rập Xê Út, là vận động viên có mức thu nhập cao nhất thế giới trong năm vừa qua. Tổng thu nhập của Ronaldo là 275 triệu USD, bao gồm 210 triệu USD tiền lương, cộng thêm 60 triệu USD từ các khoản tài trợ.    Vị trí thứ hai trong danh sách thuộc về tay golf người Tây Ban Nha Jon Rahm, người đã bỏ túi 203 triệu USD.     Lionel Messi    kiếm được 130 triệu USD, 65 triệu USD từ tiền lương và số tiền quảng cáo tương đương.    Ngoài Ronaldo và Messi, còn có 2 cầu thủ bóng đá lọt top 10 vận động viên có thu nhập cao nhất năm 2023. Kylian Mbappé đứng thứ 5 với 125 triệu USD và Neymar đứng thứ 6 với 122 triệu USD. Xếp ngay phía trên bộ đôi này ở vị trí thứ 4 là ngôi sao bóng rổ LeBron James của Los Angeles Lakers với 126 triệu USD.    NBA góp thêm 3 cái tên tiếp theo vào danh sách: Stephen Curry đứng thứ bảy chung cuộc, với tổng thu nhập 98,9 triệu USD. Giannis Antetokounmpo (88,4 triệu USD) và Kevin Durant (86,4 triệu USD) lần lượt đứng thứ tám và chín. Cầu thủ NFL được xếp hạng cao nhất trong danh sách là     Patrick Mahomes    , người có thu nhập 84,3 triệu USD vào năm 2023, đứng thứ 10 chung cuộc.    Không có vận động viên nữ nào lọt vào Top 100 vận động viên giàu nhất thế giới năm 2023. Tay vợt người Mỹ     Coco Gauff    là người có thu nhập cao nhất (22,7 triệu USD).    Tay đua có thu nhập cao nhất là tay đua người     Hà Lan Max Verstappen    , xếp thứ 15 với 75 triệu USD. Cầu thủ bóng chày Shohei Ohtani của đội Los Angeles Dodgers có mức thu nhập 70 triệu USD và xếp thứ 16 chung cuộc.    Võ sĩ người Mexico Saul "Canelo" Alvarez là võ sĩ có thu nhập cao nhất thế giới năm 2023, với thu nhập 66 triệu USD, đứng thứ 17 thế giới. 