 Madam Pang đang phải đối mặt với một đơn kiện từ đối thủ tranh cử của mình, ông Worawong Witthawan, cựu phát ngôn viên Thai League.  Vừa qua, nữ tỷ phú Nualphan Lamsam, hay còn được biết đến với tên gọi Madam Pang, đã trở thành người phụ nữ đầu tiên lãnh đạo một Liên đoàn bóng đá quốc gia châu Á khi trúng cử vị trí Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT). Bà đã nhận được 68 trong tổng số 73 phiếu bầu. Tuy nhiên, theo thông tin từ tờ Khaosod, Madam Pang đang phải đối mặt với một đơn kiện từ đối thủ tranh cử của mình. Ông Worawong Witthawan, cựu phát ngôn viên Thai League, đã đệ đơn kiện Madam Pang lên Thống đốc Cơ quan quản lý thể thao Thái Lan, cho rằng bà đã vi phạm 4 mục trong quy định tranh cử. Trong cuộc tranh cử này, ông Worawong chỉ nhận được 2 phiếu bầu. Hiện tại, Madam Pang vẫn đang chờ sự phê duyệt và công nhận từ FIFA, trong khi Thống đốc Cơ quan quản lý thể thao Thái Lan đang xem xét đơn kiện từ ông Worawong. Trong khi chờ được FIFA công nhận làm tân Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan, Madam Pang lại bị kiện. Sau khi trúng cử, Madam Pang đã đặt ra mục tiêu cho bóng đá Thái Lan. Bà cho biết, đội tuyển Thái Lan sẽ chuẩn bị cho hai trận đấu gặp Hàn Quốc tại vòng loại World Cup 2026, trong khi đội U23 Thái Lan sẽ hướng tới mục tiêu giành vé tham dự Olympic Paris 2024. Bà đang điều chỉnh kế hoạch để phù hợp nhất với cả hai đội. Madam Pang cũng cam kết sẽ gia hạn hợp đồng với HLV Masatada Ishii, người chỉ ký hợp đồng có thời gian 3 tháng trước đó. Với việc Thái Lan góp mặt ở vòng 16 đội, tương lai của HLV người Nhật Bản tại đội tuyển Thái Lan được đảm bảo hơn dưới thời Madam Pang. Khi còn là trưởng đoàn, Madam Pang đã cùng Đội tuyển Thái Lan vô địch AFF Cup 2020 và 2022. Để tranh cử chức Chủ tịch FAT, Madam Pang đã từ chức chủ tịch Port FC và chuyển giao toàn bộ quyền quản lý CLB này cho các thành viên trong gia đình. Bà Pang từng chia sẻ về động lực ra tranh cử: "Tôi tranh cử Chủ tịch FAT để giúp bóng đá Thái Lan tốt hơn, đội tuyển quốc gia có cơ hội dự World Cup. Đồng thời, tôi muốn cải thiện vấn đề tài chính của FAT, giúp cho các CLB phát triển từ nền tảng, kiếm được nhiều tiền hơn từ bản quyền truyền hình". Cựu chủ tịch FAT Somyot Poompunmuang cũng từng nói về niềm tin dành cho Madam Pang: "Tôi sẽ không tái tranh cử, tôi đã quyết định việc này từ lâu và không thay đổi ý định. Tôi đã gặp Madam Pang cách đây vài tháng, từ thời điểm đó, tôi đã quyết định không tiếp tục công việc hiện tại khi nhiệm kỳ này kết thúc".