 Cựu ngôi sao MU, Jesse Lingard đã chính thức gia nhập CLB Hàn Quốc, FC Seoul nhằm cứu vãn sự nghiệp.  Lingard ra mắt FC Seoul      Jesse Lingard    là một trong những tài năng trẻ sáng giá nhất mà học viện MU sản sinh ra trong 10 năm trở lại đây. Cầu thủ chạy cánh này thi đấu tổng cộng 232 trận cho Quỷ đỏ và ghi 35 bàn thắng. Anh cũng từng có giai đoạn bùng nổ ở West Ham theo dạng cho mượn ở cuối mùa giải 2020/2021 khi ghi 9 bàn sau 16 trận.    Tuy nhiên, lối sống không lành mạnh khiến phong độ của Jesse Lingard sa sút không phanh. Anh cũng bị xem là “cừu đen” trong phòng thay đồ MU cùng với Paul Pogba. Cả hai cùng bị Quỷ đỏ thanh lý hợp đồng vào mùa hè 2022.    Sau khi rời MU, Jesse Lingard gia nhập Nottingham Forest và có khởi đầu khá ấn tượng. Thế nhưng, chấn thương cùng bệnh ngôi sao một lần nữa khiến tiền vệ đa năng này trả giá đắt. Anh bị loại khỏi đội hình Nottingham ở nửa cuối mùa giải 2022/2023 và bị đẩy đi chỉ sau 1 năm.    Jesse Lingard rơi vào cảnh thất nghiệp suốt từ mùa hè 2023 đến nay khi các CLB ở Anh đều tỏ ra lo ngại về phong cách sống và sự chuyên nghiệp của anh. Tiền vệ 31 tuổi này tập nhờ West Ham nhưng không thuyết phục được HLV David Moyes. Sau đó, anh đến Saudi Arabia thử việc cho đội bóng của HLV Steven Gerrard, Al Ettifaq, nhưng tiếp tục bị từ chối.    Trong bối cảnh đó, Jesse Lingard đã có quyết định đầy táo bạo và khiến nhiều người bất ngờ. Đó là đến Hàn Quốc thi đấu. Tiền vệ 31 tuổi này chính thức ký hợp đồng và ra mắt FC Seoul vào hôm qua. FC Seoul đứng thứ 7     K.League    mùa trước và từng 6 lần vô địch trong quá khứ.    Jesse Lingard tuyên bố: “Tôi rất vui mừng khi được gia nhập K.League và sẵn sàng chơi bóng đá đẹp, cống hiến cho đội bóng mới của tôi, FC Seoul. Tôi rất mong được gặp HLV Kim Gidong và tạo ra ảnh hưởng trong đội”. 