 Khi phụ nữ hiện đại không còn nỗ lo sợ ngày Tết.  "Đàn ông xây nhà, đàn bà xây tổ ấm" - câu nói từ người xưa vô hình bao năm qua đã tạo ra định kiến, là gọng kìm giới tính áp đặt lên cả nam và nữ. Khi cuộc sống ngày càng phát triển, phụ nữ hiện đại lại có một cái nhìn khác, biết cách giao thoa giữa cũ - mới khiến cái Tết ở nhiều gia đình trở nên thảnh thơi, thoải mái nhưng vẫn không mất đi không khí ấm cúng, thiêng liêng của những ngày đoàn viên. "Mỗi gia đình sẽ có những cách chuẩn bị đón tết khác nhau, theo Xuân không nên áp đặt định kiến về việc phụ nữ cần phải vào bếp, dọn dẹp… mà quên mất đi ý nghĩa của ngày tết. Còn với cá nhân mình, mình vẫn sẽ chọn việc vào bếp nấu ăn, dù tất bật nhưng mình luôn tìm kiếm được niềm hạnh phúc khi được tự tay chuẩn bị mọi thứ cho gia đình", nàng WAG Bùi Thị Yến Xuân chia sẻ. Yến Xuân cùng gia đình Văn Lâm gói bánh chưng (Ảnh: FBNV) Tết của người Việt từ bao đời nay luôn gắn liền với khái niệm sum vầy. Với Yến Xuân cũng vậy, dù là tips phụ nữ trẻ trung, hiện đại nhưng cô nàng vẫn chọn cách Tết là về nhà. "Tết trong Xuân là hình ảnh của ông đứng trước bàn thắp hương gia tiên, mùi bánh tét chín thơm trong bếp của mẹ và bà, niềm vui cùng em gái nhận lì xì và khung cảnh cả nhà ngồi bên tivi xem pháo hoa đón giao thừa. Tết trong Xuân là cảm giác sum vầy, ấm áp, bình an". Cô nàng không ngại việc vào bếp chuẩn bị đồ ăn cho gia đình (Ảnh: FBNV) Những năm gần đây trong nhiều gia đình việc dịch chuyển tâm thức từ "ăn tết" sang "tận hưởng tết" cũng đã dần phổ biến hơn. Tết là những ngày đặc biệt để tận hưởng những cảm giác ấm áp mà những ngày thường bận rộn chúng ta ít có thời gian để cảm nhận một cách trọn vẹn và yêu thương. Đó cũng là cách mà nàng WAG sinh năm 1991 chọn cách về nhà ăn chứ không "du lịch trốn tết". "Mình muốn ngày mùng 1 diện áo đỏ, chúc tết gia đình và xì lì cho các cháu, các em. Mình hy vọng sẽ gieo được hương vị tết vào tuổi thơ của cháu mình và trong kí ức của mọi người. Mình đã lên kế hoạch sẵn về các hoạt động cùng gia đình như gói bánh, nấu ăn, chơi các trò chơi truyền thống, rút lì xì ngẫu nhiên… để có một cái tết thật hạnh phúc sum vầy". Yến Xuân khoe vóc dáng nóng bỏng (Ảnh: FBNV) Yến Xuân - bạn gái thủ môn Văn Lâm là một trong những nàng wag có ngoại hình nóng bỏng, quyến rũ, được rất nhiều bạn trẻ yêu mến. Đặc biệt là hành trình "lột xác" giảm cân thành công khiến nhiều người ngưỡng mộ. Dịp tết đến, Yến Xuân bật mí một số bài tập đơn giản có thể thực hiện ngay tại nhà để bạn thoải mái ăn ngon mà không lo về dáng. Bên cạnh đó, nữ HLV gym cũng khuyên mọi người nên ăn chậm, nhai kỹ, vận động nhiều, làm những công việc như dọn dẹp nhà cửa, đi dạo ngoài trời, leo cầu thang thay cho thang máy... Một số bài tập tập luyện ngay tại nhà dịp Tết Bài nâng cao đùi Tư thế chuẩn bị: Đứng thẳng người, hai chân khép, hai tay thả lỏng. Bước 1: Bật chân phải, nâng đầu gối lên sao cho song song với mặt đất Bước 2: Hạ chân trái, luân phiên bật người nâng chân phải lên sao cho song song với mặt đất Bước 3: Tiếp tục động tác, luân phiên các chân với tốc độ vừa phải. Lưu ý: Luôn giữ cổ thẳng, lưng thẳng, hai tay có thể thả thoải mái hay bên hông hoặc có thể đặt tay ngang gối. Hãy luôn siết chặt cơ bụng trong suốt quá trình tập nâng cao chân. Yến Xuân hướng dẫn bài tập nâng cao đùi  Bật nhảy đấm tay trước ngực Tư thế chuẩn bị: Hai chân khép, nắm bàn tay lại, tay đặt sát hông. Bước 1: Bật rộng hai chân đồng thời đấm tay phải về trước. Bước 2: Thu tay phải về, khép chân Bước 3: Bật rộng hai chân, đấm tay trái về trước. 50 reps x 4 sets Bài tập đấm tay trước ngực Bài tập nhón chân:  Tư thế chuẩn bị: Đứng thẳng người, hai tay khép sát hông Bước 1: Giơ hai tay song song về trước Bước 2: Nhón hai chân Bước 3: Trở về vị trí cũ 12 reps x 4 sets Bài tập nhón chân 