 Mạch trận thắng của Man City đã bị chặn đứng bởi Chelsea.  6 chiến thắng liên tiếp kể từ cuối tháng 12/2023, Man City trở lại mạnh mẽ trong cuộc đua vô địch Premier League. Những tưởng thầy trò HLV Pep Guardiola sẽ không mấy khó khăn để giành trọn 3 điểm trước Chelsea trong cuộc đọ sức tại sân Etihad. Nhưng mọi thứ đã vượt ngoài tầm kiểm soát của The Citizens. Ép sân ngay sau tiếng còi khai cuộc song Man City bế tắc trong việc tìm đường vào khung thành đối phương. Trong ngày chân sút chủ lực Haaland thi đấu thiếu hiệu quả, đội chủ nhà còn gặp khó khi hàng thủ Chelsea chơi ổn định một cách đáng ngạc nhiên. Không những vậy, 2 chân sút Jackson và Sterling của Chelsea còn nhiều lần khiến người hâm mộ Man City phải "thót tim" bởi các tình huống phản công ở tốc độ cao. Phút 42, Chelsea vươn lên dẫn trước với pha tấn công được tổ chức rất đơn giản. Jackson tăng tốc đón bóng bên cánh phải rồi chuyền hướng vào trung lộ. Sterling khéo léo vượt qua hậu vệ đối phương trước khi đánh bại thủ môn Ederson. Sterling ghi bàn vào lưới đội bóng cũ. Hiệp hai chứng kiến áp lực còn lớn hơn đến từ Man City. Dù vậy, những Haaland, Alvarez hay Bernardo Silva đều không thể đánh bại được hàng thủ Chelsea. Phải tới những phút cuối, Rodri mới tỏa sáng để giúp đội chủ nhà giữ lại 1 điểm. Cú đá chân trái uy lực của tiền vệ người Tây Ban Nha ấn định tỉ số hòa 1-1 chung cuộc cho trận đấu. Rodri thêm một lần "giải cứu" Man City. Kết quả hòa trên sân khách được coi là thành công với Chelsea. Trong mùa giải khủng hoảng, The Blues vẫn có tới 2 lần ngáng đường nhà ĐKVĐ Premier League. Còn với Man City, họ mất đi thế chủ động trong cuộc đua với Liverpool và Arsenal. The Citizens sẽ không được phép mắc thêm sai lầm nếu không muốn để mất danh hiệu đang nắm giữ từ năm 2021. Kết quả: Man City 1-1 Chelsea Bàn thắng: Man City: Rodri 83' Chelsea: Sterling 42' Đội hình ra sân: Man City: Ederson; Walker, Akanji, Dias, Ake; Rodri, De Bruyne; Foden, Alvarez, Doku; Haaland. Chelsea: Petrovic; Gusto, Disasi, Colwill, Chilwell; Caicedo, Enzo; Sterling, Gallagher, Jackson; Palmer. BXH Premier League:   