 Năm 2023 nhiều cầu thủ của làng bóng đá Việt Nam lập gia đình.    Nhìn lại đám cưới của những cặp “trai tài gái sắc” của bóng đá Việt Nam gây sốt trong năm 2023.      1. Đoàn Văn Hậu và Doãn Hải My      Văn Hậu và Hải My được dân tình gọi với biệt danh “cặp đôi tháng 11” bởi trong tháng 11/2023 đám cưới của hậu vệ Đoàn Văn Hậu và top 10 hoa hậu Việt Nam Doãn Hải My đã phủ sóng khắp mạng xã hội, nhận được nhiều sự quan tâm của người hâm mộ.    Chuyện tình 3 năm của chàng cầu thủ quê Thái Bình và tiểu thư Hà thành đã có một cái kết trọn với với 2 lần tổ chức đám cưới linh đình tại quê của chú rể ở Thái Bình và tổ chức tại Hà Nội.  Văn Hậu tổ chức đám cưới linh đình nhất dàn cầu thủ (Ảnh: Linh Le Chi)     2. Nguyễn Quang Hải và Chu Thanh Huyền      Những ngày cuối năm 2023, tiền vệ Nguyễn Quang Hải làm lễ dạm ngõ và ăn hỏi với Chu Thanh Huyền khiến dân tình vô cùng bất ngờ. Quang Hải là cầu thủ từng có nhiều lùm xùm liên quan đến chuyện tình ái nhưng cuối cùng lại chọn bến đỗ là nàng WAG sinh năm 2000.    Lễ ăn hỏi của chàng cầu thủ được tổ chức linh đình, nhận nhiều sự quan tâm của người hâm mộ. Mới đây cặp đôi cũng đã đi đăng ký kết hôn và dự định tổ chức lễ cưới sau Tết Nguyên Đán 2024.  Quang Hải và Chu Thanh Huyền đã tổ chức lễ ăn hỏi (Ảnh: Linh Le Chi)   3.     Trần Đình Trọng và Lò Huyền Trang      Sau 8 năm hẹn hò, ngày 24/9/2023, đám cưới của trung vệ Trần Đình Trọng - Huyền Trang diễn ra tại Hà Nội với sự chứng kiến của gia đình, bạn bè và dàn cầu thủ nổi tiếng. Trước đó cặp đôi đã tổ chức lễ ăn hỏi trong năm 2022 và có một cậu con trai kháu khỉnh.    Chuyện tình của Đình Trọng và nàng WAG quê Điện Biên có lẽ nhận được nhiều sự ngưỡng mộ nhất trong giới cầu thủ bởi cả hai đều rất kín tiếng và yêu nhau trong một thời gian dài.  Đình Trọng và Huyền Trang cưới sau khi con trai đã lớn (Ảnh: Hera)   4.     Phí      Minh Long và Nguyễn Hoài Linh      Sau 7 năm bên nhau, thủ môn Phí Minh Long và cô giáo tiểu học Nguyễn Hoài Linh đã quyết định về chung một nhà vào cuối năm 2023. Phí Minh Long là thủ môn lận đận bậc nhất của bóng đá Việt Nam sau một mùa SEA Games chẳng mấy suôn sẻ.    Dù vậy anh chàng lại có một chuyện tình đẹp, hạnh phúc, bình yên bên Hoài Linh. Sau những sóng gió cuối cùng cầu thủ sinh năm 1995 cũng đã tìm được một tổ ấm hạnh phúc làm hậu phương vững chắc để yên tâm thi đấu.  Chuyện tình đẹp của Minh Long và Hoài Linh (Ảnh: FBNV)   5.     Nguyễn Bá Minh Hiếu và Mỹ Phương      Giữa tháng 11/2023, thủ môn Nguyễn Bá Minh Hiếu của CLB Hà Nội đã tổ chức lễ cưới với cô Mỹ Phương. Đám cưới của thủ môn sinh năm 1998 có phần nhẹ nhàng hơn so với những đồng đội còn lại nhưng lại rất ấm áp trước sự chứng kiến của các đồng đội, bạn bè, người thân.  Đám cưới ngọt ngào của Minh Hiếu và Mỹ Phương