 Ở tuổi 36, Dương Quốc Hoàng hiện là VĐV duy nhất của Việt Nam đứng trong top 100 thế giới ở nội dung pool. Trên hành trình sự nghiệp, cơ thủ người Quảng Ninh từng có 3 năm liên tiếp vô địch quốc gia, đại diện cho Đội tuyển Việt Nam tham dự các đấu trường quốc tế, mà đỉnh cao là giành giải Vô địch thế giới pool 9 bi vào năm 2022.    Cùng với cơ thủ 36 tuổi Hoàng Sao tại nội dung pool, năm 2023 còn chứng kiến màn tỏa sáng của Bao Phương Vinh - cơ thủ 28 tuổi đã vô địch thế giới nội dung Billiard Carom 3 băng. Nhận số tiền thưởng 20.000 euro, tương đương 500 triệu đồng, Bao Phương Vinh cũng chính thức thiết lập cột mốc lịch sử cho billiard Việt Nam. Trước đó, Nguyễn Đức Anh Chiến từng giành ngôi á quân thế giới năm 2019, còn Mã Minh Cẩm và Nguyễn Quốc Nguyện giành HCĐ vào các năm 2017 và 2018.    Không chỉ là thú vui giải trí, billiard giờ đây đã trở thành môn thể thao chính thống, nhận được sự quan tâm từ người hâm mộ. Cộng đồng billiard quốc tế có cái nhìn tích cực về billiard Việt Nam bởi những dấu ấn mà các cơ thủ billiard Việt Nam tạo được trong những năm gần đây, trong đó phải kể đến cơ thủ Dương Quốc Hoàng (Hoàng Sao).  Dương Quốc Hoàng hiện là VĐV duy nhất của Việt Nam đứng trong top 100 thế giới ở nội dung pool.     Vị thế số 1 của billiard pool Việt Nam      Ở tuổi 36, Dương Quốc Hoàng hiện là VĐV duy nhất của Việt Nam đứng trong top 100 thế giới ở nội dung pool. Trên hành trình sự nghiệp, cơ thủ người Quảng Ninh từng có 3 năm liên tiếp vô địch quốc gia, đại diện cho Đội tuyển Việt Nam tham dự các đấu trường quốc tế, mà đỉnh cao là giành giải Vô địch thế giới pool  9 bi vào năm 2022. Còn tại giải thế giới 2023, anh cũng lọt vào top 8, đồng thời có lần thứ hai đánh bại ngôi sao người Mỹ Shane Van Boening - một tượng đài trong làng billiard pool thế giới với bộ sưu tập đầy đủ các danh hiệu cao quý nhất. Những chiến thắng đầy ấn tượng trước các cơ thủ hàng đầu thế giới đã đưa Dương Quốc Hoàng lên vị thế số 1 của làng billiard pool Việt Nam.    Để có được thành công trên hành trình theo đuổi đam mê, Dương Quốc Hoàng đã phải trải qua bao đắng cay, vất vả. Cơ thủ sinh năm 1987 cho biết, năm 20 tuổi, anh vào TP. HCM lập nghiệp và khởi đầu bằng việc chạy bàn tại một CLB billiard. Đây là nơi mang đến cho anh biệt danh Hoàng Sao nổi tiếng cho đến tận bây giờ. “Tôi tìm những cơ sở bi a có cho lưu trú, ăn uống nên xin vào CLB Billiard Sao, từ đó có cái tên Hoàng Sao”.    Giai đoạn mới vào TP. HCM, nhân viên chạy bàn Dương Quốc Hoàng phải làm 12 tiếng/ngày. Công việc của anh là xếp bi, bưng bê đồ ăn, thức uống. Thời gian rảnh rỗi hiếm hoi, anh thử cầm cơ và dần thể hiện được tài năng. Rồi cơ duyên đã đến khi ông Lưu Minh Phúc, chủ CLB, cũng là một tay cơ có tiếng ở đội billiard TP. HCM nhìn ra niềm đam mê và năng khiếu của Dương Quốc Hoàng nên đã tạo điều kiện cho anh tập luyện. Không phụ lòng tin của thầy, Dương Quốc Hoàng sớm gặt hái được những danh hiệu quốc gia và quốc tế. “Năm 2017, lần đầu tiên thi đấu trong màu cờ sắc áo Đội tuyển Việt Nam, tôi giành chức vô địch quốc gia môn 9 bi và được là một trong hai đại diện của đội Việt Nam thi đấu SEA Games. Lúc đó, tôi đang làm quản lý ở một CLB. Tôi xin phép chủ CLB nghỉ 3 tháng để tập luyện để đi thi đấu SEA Games. Đương nhiên khi nghỉ ở CLB, tôi bị mất một khoản thu nhập. Nhưng tôi nghĩ đây là thời điểm, thời cơ đối với mình, thế là tôi bỏ hết công việc và hằng ngày tập luyện từ 9h sáng đến 5h chiều. Tôi tập bi a trong vòng 3 tháng. Đi thi SEA Games được HCB là niềm tự hào không chỉ cho tôi mà cả cho gia đình. Từ đó, tôi quyết định theo đuổi chuyên nghiệp”.      Kinh doanh để có tiền theo đuổi đam mê      Dương Quốc Hoàng bày tỏ rằng, thời điểm ban đầu lên tuyển là giai đoạn khó khăn, thu nhập hoàn toàn dựa vào lương đội tuyển, trong bối cảnh còn phải lo cho gia đình, con cái, thuê nhà, ăn uống. Nhưng chính đam mê với môn thể thao cuộc đời, cùng định hướng kinh doanh bài bản, đã giúp Hoàng Sao vững tâm bước trên con đường mà anh đã chọn. “Để theo đuổi đam mê của đời mình, tôi quyết định dấn thân vào việc kinh doanh. Ước mơ của tôi là có một CLB mang thương hiệu của mình và đó cũng là đòn bẩy, là nơi để các bạn trẻ đến, vừa chơi vừa tập luyện, theo đuổi đam mê. Có CLB trước tiên là tôi có chỗ chơi, thỏa mãn đam mê của bản thân, sau đó hy vọng những ai có đam mê như tôi hãy quyết tâm theo đuổi hướng tới sự chuyên nghiệp của một môn chơi có thể kiếm sống, thậm chí có thể làm giàu được”.    Hoàng Sao là ví dụ mới nhất cho một môn thể thao cá nhân không được đầu tư trọng điểm nhưng vẫn biết cách tỏa sáng trên đấu trường quốc tế, sau những trường hợp của Nguyễn Tiến Minh, Nguyễn Thùy Linh (môn cầu lông) hay Lý Hoàng Nam (môn quần vợt). Theo bảng xếp hạng về số tiền thưởng mà các cơ thủ kiếm được từ các giải billiard Pool 9 bi trong năm 2023, Dương Quốc Hoàng đứng thứ 45 thế giới với khoảng 24 nghìn USD, tương đương hơn 500 triệu đồng.    Trong năm 2023, Hoàng Sao là tay cơ chịu khó bay nhất, anh đi chinh chiến ở nhiều nước trên thế giới. Hoàng nhẩm tính chi phí cho các giải đấu quốc tế của anh năm nay trên 500 triệu đồng. Để trang trải, anh lấy từ khoản kinh doanh của cá nhân và được một số người tài trợ. Đổi lại cái tên Hoàng Sao giá trị hơn, được nhiều nhãn hàng biết đến hơn và là sự đảm bảo để khách hàng tin tưởng trong kinh doanh.    Những gì Hoàng Sao, và các cơ thủ khác của Việt Nam như Nguyễn Anh Tuấn, Lường Đức Thiện,... đang thể hiện ở các giải quốc tế tạo hiệu ứng tích cực với bộ môn này trong nước. Ngoài bóng đá, bóng chuyền, hiếm có môn thể thao cá nhân nào lại có lượng người xem cùng lúc trên các nền tảng MXH nhiều như khi Hoàng Sao, Tuấn con, Thiện Lương thi đấu. Số người quan tâm billiard nhiều hơn. Cơ thủ Nguyễn Anh Tuấn nhận định, hiện tại giới trẻ tiếp cận với billiard theo một cách văn minh và dần giúp billiard xóa bỏ định kiến không tốt. 