 HLV Hajime Moriyasu vẫn sẽ dẫn dắt ĐT Nhật Bản theo hợp đồng đã có với Liên đoàn bóng đá nước này, bất chấp thất bại ở Asian Cup 2023.     Như đã biết, Nhật Bản đã thua Iran ở tứ kết         Asian Cup 2023    . Trước đó, họ cũng không mang đến cảm giác an tâm cho NHM bất kể sở hữu rất nhiều ngôi sao ở đẳng cấp thế giới và đặc biệt, Nhật Bản đến giải đấu bằng phong độ bùng nổ với 10 trận thắng liên tiếp trước Asian Cup 2023, ghi trung bình 4,4 bàn mỗi trận.    Trên hành trình đó,     Nhật Bản    đánh bại nhiều đội bóng mạnh của châu Âu như Đức, Thổ Nhĩ Kỳ… Tất cả giúp     Nhật Bản    trở thành ứng viên số một cho chức vô địch và người ta tin rằng họ sẽ tiến vào chung kết không mấy khó khăn.    Nhưng rồi khi vào giải, liên tiếp những sai lầm đã lộ ra, đặc biệt là khâu phòng ngự. Nó lộ diện từ trận đầu     thắng Việt Nam 4-2    và càng thi đấu, Nhật Bản càng phòng ngự lỏng lẻo. Cuối cùng, họ bị Iran trừng phạt ở tứ kết. Nhìn vào những thiếu sót ấy, rõ ràng người chịu trách nhiệm phải là HLV Moriyasu.  Hàng thủ ĐT Nhật Bản liên tiếp để lại những hoài nghi   Đã có những chỉ trích dành cho Moriyasu và NHM cũng hoài nghi về tương lai của ông ở ĐT Nhật Bản. Chính HLV này cũng thừa nhận rằng ông khó giữ ghế. “Tôi chịu hoàn toàn trách nhiệm về những gì đã xảy ra”, ông nói ở sân bay khi hạ cánh xuống Nhật Bản.    Dù vậy, Moriyasu vẫn sẽ tiếp tục huấn luyện đội bóng. Chủ tịch Sorimachi của LĐBĐ Nhật Bản nhấn mạnh: “Tôi đã nghe thấy cả những lời nhận xét tích cực lẫn gay gắt từ các thành viên ủy ban. Nhưng nhìn chung, chúng tôi thống nhất rằng Liên đoàn sẽ hỗ trợ đội tuyển hơn bao giờ hết và cùng với HLV Moriyasu, chúng tôi sẽ chuẩn bị cho World Cup 2026”.    Như vậy, Nhật Bản sẽ không thay đổi HLV. Cùng mang tới cảm giác thất vọng như họ còn là Hàn Quốc và Saudi Arabia, song nhiều khả năng hai đội tuyển này sẽ thay thuyền trưởng trong thời gian tới. 