 Hồ Diệu Hoa – một phóng viên người Trung Quốc có nhiều năm theo dõi bóng đá Việt Nam – đã đưa ra nhận định về Asian Cup 2023 cùng những cơ hội và thách thức dành cho HLV Troussier trong thời gian tới.  Tại Asian Cup 2023, 2 đội tuyển từng lọt vào vòng tứ kết năm 2019 là Việt Nam và Trung Quốc đều ra về sau vòng bảng. Phóng viên Hồ Diệu Hoa nhận xét về màn trình diễn của 2 đội: "Ở Asian Cup lần này, cả 2 đội tuyển Việt Nam và Trung Quốc rất tiếc đều bị loại khỏi từ vòng bảng và không thể tiến xa hơn. Màn trình diễn của 2 đội tại giải đấu cũng hoàn toàn khác nhau. Đội tuyển Trung Quốc phòng ngự khá tốt, chỉ để thủng lưới 1 bàn. Nhưng hàng công của họ không tốt và việc không thể ghi bàn khiến đoàn quân của HLV Jankovic gặp khó khăn. Đội nhà bị loại sớm, ông Jankovic đã quyết định từ chức và không còn làm huấn luyện viên trưởng đội tuyển Trung Quốc.  Còn đội tuyển Việt Nam tấn công rất tốt nhưng phòng ngự lại thiếu chắc chắn. HLV Troussier sử dụng những cầu thủ chưa có nhiều kinh nghiệm và để thua ở trận đấu then chốt gặp Indonesia". Đội tuyển Việt Nam để thua Indonesia trong trận đấu quyết định. Cây viết đến từ Quảng Đông (Trung Quốc) chỉ ra khác biệt lớn giữa 2 đội Việt Nam và Trung Quốc: "Thành phần lực lượng của 2 đội cũng rất khác nhau. Đội tuyển Trung Quốc đang "già đi", trong đội hình có nhiều cầu thủ trên 30 tuổi. Trong khi đó, năng lực của các cầu thủ trẻ chưa đạt yêu cầu, dẫn đến việc thiếu hụt lớp kế cận.  Đội tuyển Việt Nam lại thiếu vắng nhiều cầu thủ giàu kinh nghiệm tại Asian Cup vì chấn thương. HLV Troussier đồng thời cũng chuẩn bị cho giải U23 châu Á nền đã đưa nhiều cầu thủ trẻ vào danh sách. Tuy nhiên, tôi nghĩ nhóm cầu thủ trẻ chưa thể ngay lập tức đóng vai trò chủ chốt trong đội hình. So với đội hình tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2019, nhóm cầu thủ trẻ năm nay thua thiệt về mặt kinh nghiệm và trên thực tế đã không thắng nổi Indonesia".  3 tuyển thủ Việt Nam được phóng viên Hồ Diệu Hoa đánh giá cao tại Asian Cup 2023 là Đình Bắc, Quang Hải và Phạm Tuấn Hải: "Đình Bắc đã ghi bàn vào lưới Nhật Bản và tôi tin cậu ấy sẽ giúp ích nhiều cho hàng công tuyển Việt Nam trong tương lai. Quang Hải ghi bàn vào lưới Iraq. Với Quang Hải, trong trận gặp Iraq khi Quang Hải ghi bàn gỡ hòa 2-2 cho tuyển Việt Nam tôi như nhớ lại cảnh tượng ở giải U23 châu Á 2018, khi cậu ấy tỏa sáng vào thời điểm quan trọng. Tôi nghĩ Quang Hải cần được trở lại vị trí chủ lực của đội tuyển Việt Nam. Còn với Phạm Tuấn Hải, dù là đội tuyển Việt Nam hay Hà Nội FC thì khả năng ghi bàn của Tuấn Hải luôn khiến người ta phải ngạc nhiên. Tôi nghĩ Tuấn Hải này sẽ là chân sút quan trọng nhất của đội tuyển Việt Nam trong vài năm tới". Một số quyết định về mặt nhân sự và chiến thuật của HLV Troussier tại Asian Cup 2023 đã tạo ra tranh cãi. Phóng viên Hồ Diệu Hoa nhận xét về vấn đề này:  "Tôi luôn bày tỏ sự ủng hộ với HLV Troussier, đặc biệt trong việc đào tạo cầu thủ trẻ. Nhưng ông ấy không nên mạo hiểm trong những trận đấu quan trọng.  Cá nhân tôi nghĩ rằng trong những trận đấu giao hữu hay kể cả khi đấu với Nhật Bản, HLV Troussier có thể thử nghiệm. Nhưng trong trận đấu quyết định với đội tuyển Indonesia để tranh tấm vé vượt qua vòng bảng, HLV Troussier nên ưu tiên kinh nghiệm nhiều hơn. Tôi rất buồn sau trận đấu và tôi tin rằng người hâm mộ Việt Nam cũng cảm thấy vậy.  Có lẽ HLV Troussier hướng đến những cái đích xa hơn khi dùng nhiều cầu thủ trẻ. Có thể là giải U23 châu Á 2024, nơi U23 Việt Nam tranh tấm vé tham dự Olympic. HLV Troussier đã 2 lần để thua trước các đội tuyển Indonesia trong vòng chưa đầy 1 năm. Tuy nhiên, nhưng có một điều nguy hiểm là những cầu thủ trẻ này khi phải đối mặt với những trận thua liên tiếp (và đặc biệt là thua trong một trận đấu đáng lẽ có cơ hội chiến thắng) sẽ đứng trước nguy cơ đánh mất đi sự tự tin. Đây là điều cần phải tránh. Mong rằng trong những trận đấu tiếp theo, ông Troussier sẽ cân nhắc nhiều hơn chuyện đưa những cầu thủ giàu kinh nghiệm vào sân để làm điểm tựa cho những tài năng trẻ". Đội tuyển Việt Nam đang xếp nhì bảng tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 với 2 điểm nhiều hơn Indonesia. Tuy nhiên, lợi thế này khá mong manh khi đoàn quân áo đỏ có liền 2 trận gặp Indonesia vào tháng 3 tới. Kết quả của 2 cuộc đọ sức sẽ ảnh hưởng lớn đến cơ hội đi tiếp của cả 2 đội.  Phóng viên Hồ Diệu Hoa có nhiều năm theo dõi bóng đá Việt Nam từ các giải đấu cấp CLB đến đội tuyển.  Phóng viên Hồ Diệu Hoa nhận định về cơ hội của đội tuyển Việt Nam: "Đội tuyển Việt Nam sẽ đối đầu với Indonesia 2 trận liên tiếp trong tháng 3. Nếu HLV Troussier tiếp tục sử dụng đội hình xuất phát tại Asian Cup 2023 trong 2 trận đấu tới, tôi e rằng khả năng chiến thắng không cao vì đội tuyển Indonesia đang mạnh lên từng ngày. Nhưng nếu ông Troussier có thể kết hợp giữa những những "cựu binh" từng tỏa sáng dưới thời HLV Park Hang-seo và các cầu thủ trẻ, đội tuyển Việt Nam đủ sức giành tấm vé đi tiếp. Một ví dụ là Hồ Tấn Tài. Tôi rất thắc mắc tại sao HLV Troussier không cho Hồ Tấn Tài ra sân ở Asian Cup dù chỉ một phút. Ở vị trí chạy cánh phải, tôi tin rằng bộ kỹ năng của Hồ Tấn Tài không hề thua kém những cầu thủ đã chơi tại Asian Cup. Ngoài ra, cậu ấy còn sở hữu tinh thần thi đấu rất mạnh mẽ. Tôi hi vọng Tấn Tài sẽ được góp mặt trong loạt trận tháng 3 tới.  Mặc dù đội tuyển Indonesia đẩy mạnh việc nhập tịch cho các cầu thủ mang 2 dòng máu được đào tạo tại châu Âu, tôi vẫn tin rằng V.League có thể cung cấp cho đội tuyển Việt Nam đủ 23 cầu thủ chất lượng để giành chiến thắng". 