 Theo kết quả bốc thăm UEFA Nations League 2024/25, đương kim vô địch Tây Ban Nha rơi vào bảng A4 nhẹ ký trong khi ở các bảng còn lại, rất nhiều cuộc đại chiến sẽ nổ ra.     Tại bảng A1,     Cristiano Ronaldo    có cơ hội tái ngộ đồng đội cũ ở Real, Luka Modric khi Bồ Đào Nha chung bảng với Croatia, bên cạnh Ba Lan và Scotland. Trong khi đó ở bảng A2, hai đội bóng nhiều duyên nợ, Pháp và Italia sẽ chạm trán với nhau.    Cặp đấu này gợi nhớ đến trận chung kết World Cup kinh điển năm 2006, với cú húc đầu của Zinedine Zidane với Marco Materrazzi, hay trận chung kết Euro 2000 mà David Trezeguet đã ghi bàn thắng vàng, dìm đất nước hình chiếc ủng trong nước mắt. Để bảng A2 thêm gay cấn, ngoài Pháp và Italia còn có sự tham gia của Bỉ của Romelu Lukaku, Kevin De Bruyne và Israel, đội mới thăng lên từ hạng B.    Một đại chiến khác cũng rất đáng chờ đợi là Đức và Hà Lan ở bảng A3. Tại UEFA Nations League 2018/19, Hà Lan đã đánh bại Đức 3-0 ở lượt đi và hòa 2-2 ở lượt về, dẫn đến việc Die Mannschaft đứng cuối bảng đấu. Dưới sự dẫn dắt của tân     HLV Julian Nagelsmann    , Đức sẽ không muốn điều này lặp lại, đồng thời tìm kiếm lần đầu tiên vào chơi vòng chung kết.    Một chi tiết đáng chú ý của     UEFA Nations League 2024/25    khởi tranh từ tháng 9/2024 chính là việc có 2 đội, thay vì 1 như trước, giành quyền đi tiếp vào vòng cuối cùng. Đây là một phần của việc gia tăng số trận đấu cũng như tính cạnh tranh của giải. Vòng chung kết với 8 đội tham gia sẽ có thêm tứ kết.    Đương kim vô địch Tây Ban Nha đang tràn trề cơ hội bảo vệ danh hiệu khi chung bảng với Đan Mạch, Thụy Sĩ và Serbia ở bảng A4. Đây giống như sự bù đắp cho La Roja khi họ rơi vào bảng đấu khó nhằn ở Euro 2024 sắp tới (cùng Italia, Croatia và Albania).    ĐT Anh sau mùa 2022/23 kém cỏi đã rơi xuống hạng B. Mùa này họ chạm trán CH Ireland, Hy Lạp và Phần Lan ở bảng B2. Tất nhiên, mục tiêu duy nhất của thầy trò Gareth Southgate là đoạt vị trí đầu bảng, qua đó thăng lên hạng A ở mùa kế tiếp.  Bốn bảng đấu thuộc hạng A UEFA Nations League 2024/25. Bốn bảng đấu thuộc hạng B UEFA Nations League 2024/25.