 Madam Pang khẳng định sẽ gia hạn hợp đồng với HLV trưởng đội tuyển Thái Lan - ông Ishii Masatada - thêm 2 năm.    "     Chúng tôi đã có thoả thuận với HLV Ishii Masatada. Khi tôi trở thành Chủ tịch Hiệp hội Bóng đá Thái Lan, hợp đồng của ông ấy sẽ được gia hạn thêm 2 - 2,5 năm nữa. Đội tuyển quốc gia Thái Lan sẽ chuẩn bị phương án, kế hoạch cho thời gian tới, trước mắt là 2 trận đấu gặp Hàn Quốc tại vòng loại World Cup 2026    ", Siam Sport dẫn lời Madam Pang - người vừa được bầu làm Chủ tịch Hiệp hội Bóng đá Thái Lan (FAT).    Bà Pang giành chiến thắng áp đảo nhờ đạt 68 phiếu bầu trong tổng số 73 phiếu, tương đương 93%. Đây là con số cao nhất từng được ghi nhận. 4 ứng viên tham gia tranh cử cùng Madam Pang gồm Phayurin Ngampring, Warong Wittaya, Thanasak Suraprasert và Khomkrit Napalai.  Madam Pang cam kết tương lai với HLV Ishii Masatada.   Madam Pang trở thành người phụ nữ đầu tiên làm Chủ tịch trong lịch sử 108 năm Hiệp hội Bóng đá Thái Lan, đồng thời là người phụ nữ đầu tiên ở châu Á đứng đầu một liên đoàn hoặc hiệp hội bóng đá thành viên của Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC).    Bà Pang chia sẽ về dự dịnh với các đội trẻ của Thái Lan: "     U23 Thái Lan cần hướng tới mục tiêu giành quyền dự Olympic Paris 2024. Tôi đang điều chỉnh kế hoạch để có thể phù hợp nhất với cả đội tuyển quốc gia và U23 Thái Lan    ".    HLV Ishii Masatada chỉ có hơn 1 tháng làm việc cùng đội tuyển Thái Lan nhưng mang đến nhiều thành công vang dội cho bóng đá nước này. Đội tuyển Thái Lan giành quyền vào vòng 1/8 Asian Cup 2023 với thành tích bất bại, ghi 2 bàn và không để thủng lưới bàn nào.    Nhà cầm quân người Nhật mang đến luồng sinh khí mới cho đội tuyển Thái Lab. Suphanat và đồng đội chơi bóng khoa học, mạch lạc và hiệu quả. Đội tuyển Thái Lan không nhất thiết phải kiểm soát bóng quá nhiều nhưng họ có thể tung ra những pha tấn công nguy hiểm để ghi bàn.    Dù vậy, HLV Ishii Masatada cần tiếp tục nỗ lực cải thiện kết quả cho bóng đá Thái Lan. Trước mắt, U23 Thái Lan cần chơi tốt ở vòng chung kết U23 châu Á. Kế đến, đội tuyển quốc gia Thái Lan cần thể hiện bản lĩnh ở vòng loại World Cup 2026 và     AFF Cup    2024. 