 HLV Jurgen Klinsmann đã hứng chịu một buổi tiếp đón không mấy dễ chịu khi trở về Hàn Quốc sau kỳ Asian Cup 2023 đáng quên.        Đội tuyển Hàn Quốc    vừa khép lại chiến dịch     Asian Cup 2023    bằng thất bại ê chề trước Jordan. Sở hữu đội hình vượt trội với những ngôi sao đang thi đấu ở cấp độ cao nhất, nhưng cuối cùng họ lại mang đến nỗi thất vọng lớn nhất.    ĐT     Hàn Quốc    dường như chỉ sống nhờ vận may. Gặp Saudi Arabia, họ đã có bàn gỡ ở phút bù giờ. Gặp Australia, kịch bản tương tự xảy ra trước khi Son Heung-min lập siêu phẩm sút phạt ở thời gian bù giờ để ấn định chiến thắng.    Nhưng trước Jordan, đã không có bất cứ may mắn nào bởi Hàn Quốc không hề tạo ra sức ép trước đối thủ như thời gian cuối 2 trận vừa qua. Thay vào đó, họ phải hứng chịu áp lực nghẹt thở từ đại diện Tây Á.    Ngoài 2 bàn thua, nếu thủ môn của họ không xuất sắc,     Hàn Quốc    đã thủng lưới nhiều hơn. Chứng kiến trận đấu này, ngay cả người hâm mộ Hàn Quốc cũng phải thừa nhận rằng đội bóng của họ kém đối thủ đứng thứ 87 thế giới nhiều mặt.  Hàn Quốc đã thua với thế trận bị động trước Jordan   Bởi vậy mà sau khi trở về nước nhà, đội tuyển xứ kim chi đã đối diện với nhiều áp lực. Trong buổi chiều 8/2, khi HLV Jurgen Klinsmann và các tuyển thủ Hàn Quốc (những người đang thi đấu tại K-League) hạ cánh xuống sân bay Incheon, họ đã đối diện với thái độ công kích từ dư luận, đặc biệt là HLV Klinsmann.    Nhân viên an ninh dường như cũng cảm nhận được tình hình. Nhiều người cầm những chiếc ô dài che chắn cho cầu thủ, như thể họ biết trước sẽ có nhiều người ném vật thể lạ.    HLV Klinsmann thì không được bảo vệ như thế. Trong lúc trả lời câu hỏi của phóng viên, ông bị NHM ném kẹo vào người. Chiếc kẹo bí ngô nhỏ hơn ngón tay rơi xuống chân     Klinsmann    . Một người đàn ông trung niên đứng về hướng chiếc kẹo bí ngô bay tới hét lên: “Klinsmann, đây có phải là bóng đá không? Đây có phải là bóng đá không?”. Ngay sau đó, nhân viên an ninh đã tiếp cận và đưa người đàn ông ra chỗ khác.    Trong khi bên ngoài, những tiếng hô vang "Hãy biến đi", "Về nhà đi Klinsmann", "Klinsmann là kẻ ngốc"... liên tục vang lên. HLV Klinsmann giữ nụ cười trong suốt thời gian phỏng vấn, sau đó ông rời sân bay trên chiếc xe màu đen, có nhân viên an ninh canh gác.    Đây không phải là lần đầu tiên CĐV ném đồ vật vào các cầu thủ hoặc HLV, nhưng có lẽ với ĐT Hàn Quốc, hiếm khi nào người ta chứng kiến cách đón tiếp như thế dành cho đội tuyển nước nhà. Rõ ràng, qua thái độ của NHM, HLV Klinsmann hiểu được ông không còn nhiều hy vọng trụ lại đội tuyển xứ kim chi. 