 Liên đoàn bóng chuyền thế giới (FIVB) vừa công bố bảng xếp hạng mới nhất và chúng ta có thứ hạng 39 thế giới lúc này.  Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam có hạng 39 thế giới lúc này. Ảnh: DŨNG PHƯƠNG   Ngày 17-2, Liên đoàn bóng chuyền thế giới (FIVB) công bố bảng xếp hạng các đội tuyển bóng chuyền quốc gia (trong nhà) đối với nam, nữ.    Tại bảng xếp hạng của nữ, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã có thứ hạng 39. Giải quốc tế ở cấp độ đội tuyển quốc gia gần nhất mà đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam tham dự là ASIAD 19 (tháng 10-2023) và khi đó chúng ta kết thúc vị trí hạng 4. Tuy nhiên, giải quốc tế gần nhất ở cấp độ đội tuyển quốc gia mà FIVB tính điểm cho đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam để có điểm trên bảng xếp hạng thế giới là giải vô địch châu Á 2023 (tháng 9-2023), lúc đó chúng ta cũng có hạng 4 ở giải. Tính về châu Á, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đang có vị trí thứ 5. Các đội bóng chuyền nữ châu Á đang xếp trên bóng chuyền nữ Việt Nam là Trung Quốc, Nhật Bản, Thái Lan, Kazakhstan. Dự kiến tháng 5, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam mới thi đấu giải quốc tế đầu tiên của năm Giáp Thìn 2024.    Tại bảng xếp hạng nam, đội tuyển bóng chuyền nam Việt Nam đang có hạng 54 thế giới. Tính ở châu Á, chúng ta đang có vị trí thứ 11. Đứng trên đội tuyển bóng chuyền nam Việt Nam là các đội Nhật Bản, Iran, Qatar, Hàn Quốc, Trung Quốc, Australia, Đài Bắc Trung Hoa, Pakistan, Indonesia, Kazakhstan. Năm 2024, đội tuyển bóng chuyền nam Việt Nam cũng được lên kế hoạch thi đấu các giải quốc tế để tăng cường thêm chuyên môn. 