 Cựu danh thủ này quyết định tái hôn vào sinh nhật lần thứ 50 của mình.  Hôm 7/2, truyền thông Trung Quốc đồng loạt xác nhận cựu danh thủ nước này là Tạ Huy sẽ tái hôn với một mỹ nhân Nga vào sinh nhật lần thứ 50 của mình. Được biết, cô nàng này có tên Dalia và kém Tạ Huy tới 16 tuổi. Tạ Huy từng là tiền đạo hàng đầu của bóng đá Trung Quốc, có thời gian chơi bóng tại một số đội tại giải hạng 2 của Đức. Bên cạnh tài năng chơi bóng, ông còn được biết tới với vẻ ngoài lãng tử khi mang trong mình hai dòng máu Trung Quốc và Anh. Cựu danh thủ của bóng đá Trung Quốc Tạ Huy Theo Sohu, cựu danh thủ sinh năm 1975 rất đào hoa, từng hẹn hò với một số nhân vật trong làng giải trí. Đến năm 2004, ông kết hôn với siêu mẫu Đông Thần Khiết. Thời điểm đó, cặp đôi nhận được sự quan tâm đặc biệt, thậm chí được coi là cặp "Beckham - Victoria của Trung Quốc". Tuy nhiên, cuộc hôn nhân chỉ kéo dài được 7 năm trước khi cả hai chính thức đường ai nấy đi vào 2011. Tạ Huy trong đám cưới với người vợ đầu Sau đó, Tạ Huy hẹn hò với người đẹp Dalia và gắn bó cho tới nay. Đến lúc này, cặp đôi đã có với nhau 2 thiên thần nhỏ, một trai một gái. Dalia cũng là một người mẫu, sở hữu vẻ đẹp được mô tả "như một nữ thần". Dù vậy, Tạ Huy cho biết tình cảm của ông không đến từ vấn đề ngoại hình. "Cô ấy là một người biết cảm thông, có chung với tôi rất nhiều điểm chung. Nhờ cô ấy, tôi hiểu thế nào là một gia đình thực sự. Cô ấy giúp tôi hoàn thiện bản thân", ông cho biết. Cô nàng Dalia sở hữu ngoại hình xinh đẹp Cả hai dự định làm đám cưới vào năm sau Tạ Huy và người mẫu Dalia Ban đầu, cặp đôi định làm đám cưới cách đây vài năm, thời điểm trước khi Dalia sinh con trai đầu lòng Ivan. Tuy nhiên, đám cưới bị dời lại do dịch Covid-19. Vì thế, Tạ Huy quyết định chuẩn bị kỹ cho dịp trọng đại này. Ông tiết lộ ngày vui sẽ diễn ra vào ngày 14/2/2025, thời điểm ông tròn 50 tuổi. "Khi bạn gặp người phù hợp với mình, mọi thứ đều sẽ đi đúng hướng. Tôi cho rằng đã đến lúc bước vào cuộc sống hôn nhân. Đám cưới đáng lẽ cần phải diễn ra sớm hơn. Dù sao, tôi đang có nhiều thời gian để chuẩn bị". Sau khi treo giày năm 2008, Tạ Huy theo đuổi nghiệp HLV. Ông đảm nhận ghế nóng CLB Đại Liên hồi năm ngoái nhưng chỉ tại vị được 1 năm.