 Cống hiến quá nhiều cho bóng đá Thái Lan vì một tình yêu cháy bỏng, Madam Pang giờ đây đã chính thức bước lên nắm quyền cao nhất tại làng túc cầu xứ Chùa Vàng...  Hôm qua, 8/2, nữ tỷ phú thường được gọi với cái tên Madam Pang (tên thật là Nualphan Lamsam) đã chính thức trở thành Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan. Đây là điều rất nhiều người đã sớm dự đoán trước, khi Madam Pang quyết tâm tranh cử. Nhưng thực tế, bản thân Madam Pang từng suy nghĩ rất nhiều về chuyện có nên ra tranh cử hay không. Bởi lẽ bà cũng đã lớn tuổi (57 tuổi) nên còn cần cân nhắc về khía cạnh sức khỏe, rồi gia đình và công việc kinh doanh riêng. Chính Madam Pang từng đưa ra tuyên bố chính thức, rằng sau khi họp bàn với gia đình, thì sẽ không tranh cử Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan nữa. Song trước sự kêu gọi rất lớn từ giới mộ điệu, tình yêu bóng đá Thái Lan đã khiến bà Pang "quay xe". Giờ thì hãy điểm qua một vài điều đặc biệt khi bà Pang đắc cử Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan giai đoạn 2024 – 2028. Sau 108 năm Hiệp hội bóng đá Thái Lan đi vào hoạt động, đây mới là vị Chủ tịch nữ đầu tiên. Thậm chí bà Pang cũng là vị nữ Chủ tịch một LĐBĐ đầu tiên thuộc châu Á. Thường thì người đi đầu luôn chịu lực cản khá lớn. Nhưng lạ lùng thay. Có tới 68/73 phiếu bầu chọn Madam Pang, tương đương 93%, con số phiếu bầu đồng thuận cao nhất trong lịch sử hoạt động của LĐBĐ Thái Lan! Madam Pang trúng cử Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan. Tuy nhiên, cách Madam Pang trúng bầu cử Chủ tịch LĐBĐ áp đảo thế này lại không có gì lạ, mà được dự báo từ trước. Bởi nhiều năm qua, bà đã gây dựng được uy tín quá lớn trong làng bóng đá xứ Chùa Vàng. Từ năm 2015 tới 2019, bà làm Trưởng đoàn tuyển bóng đá nữ Thái Lan, gặt hái nhiều thành công trong đó điểm nhấn là 2 lần có vé dự VCK World Cup nữ. Khi được LĐBĐ Thái Lan bầu làm Trưởng đoàn tuyển bóng đá nam, bà cũng có công đưa về HLV Mano Polking, giúp Voi chiến vô địch AFF Cup 2 lần liên tiếp (2020, 2022). Gần nhất, Madam Pang được cho là cũng đóng vai trò quan trọng ở Voi chiến, để thay HL Polking bằng ông Masatada Ishii người Nhật Bản. Madam Pang đã có lần cuối làm Trưởng đoàn tuyển nam Thái Lan dự VCK Asian Cup 2023 này, cùng ông Ishii dẫn đội lọt vào vòng 1/8 trước khi từ chức để chuẩn bị lên làm Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan. Trong nhiều năm làm Trưởng đoàn bóng đá tuyển nam – nữ Thái Lan, Madam Pang cực kỳ được yêu quý, do sự cống hiến và tình yêu vô bờ bến, rất đơn thuần. Bà không vướng những scandal dựa hơi các tuyển bóng đá để làm lợi cho bản thân mà thay vào đó, đổ nhiều tiền của lo cho cơ sở vật chất, chế độ đãi ngộ hay thưởng tuyển thủ. Madam Pang cũng rất tâm lý, có mối quan hệ thường là luôn tốt cùng toàn tuyển. Mỗi khi bóng đá Thái Lan thành công hay thất bại, bà đều vui buồn theo cùng một nhịp đập. Những điều đó khiến không chỉ NHM Thái Lan, mà những NHM khác cũng cảm nhận được tình yêu của Madam Pang với bóng đá xứ Chùa Vàng. Madam Pang cũng nhận được sự quý mến, tôn trọng của NHM Việt Nam (Ảnh: Đậu Tiến Đạt). Bên cạnh đó, một điều đáng chú ý khác là bản thân Madam Pang cũng đầu tư vào một CLB thuộc Thai League, tên Port FC. Sau khi có sự đầu tư của Madam Pang, Port FC nhanh chóng trở thành một thế lực mới của Thai League. Và trong những năm qua, sự đầu tư của Madam Pang cho Port FC vẫn rất mạnh mẽ, đều đặn. Tất nhiên hiện tại, để làm Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan, Madam Pang đã phải từ chức Chủ tịch Port FC. Sức ảnh hưởng của Madam Pang không chỉ với giới mộ điệu bóng đá Thái Lan. Như đã nói ở trên, có tới 93% những lá phiếu quyền lực của bóng đá Thái Lan ủng hộ bà Pang làm nữ Chủ tịch LĐBĐ đầu tiên tại xứ Chùa Vàng. Trong bối cảnh hiện tại của bóng đá Thái Lan, điều này cực kỳ quan trọng. Dù ĐTQG Thái Lan gần đây lấy lại hình ảnh, với 2 lần liên tiếp vô địch AFF Cup, vào vòng 1/8 Asian Cup 2023 nhưng thực tế đang có rất nhiều tồn tại nguy hiểm. Đầu tiên, nội bộ bóng đá Thái Lan đang có sự chia rẽ không hề nhỏ. Nhiều CLB tại Thai League không muốn nhả cầu thủ lên tuyển, đặc biệt là các giải trẻ khi lịch vẫn trùng với đấu trường quốc nội. Tình hình tài chính của bóng đá Thái Lan cũng đang rất khó khăn, có thể nói là thiếu tiền trầm trọng để duy trì hoạt động bình thường. Chính bản thân Madam Pang đã chia sẻ về điều này hồi tháng Bảy năm 2023: "Tôi chưa bao giờ thấy mọi việc tồi tệ như thế này. 17 năm làm bóng đá, đây là lần đầu tiên tôi chứng kiến bóng đá Thái Lan khủng hoảng trầm trọng như vậy. Ai cũng có thể thấy tình hình bóng đá Thái Lan hiện rất nguy cấp, nhiều sự cố liên tiếp xảy ra, giá trị bản quyền truyền hình giải Thai League thì xuống rất thấp…" Bóng đá Thái Lan đang đặt trọn niềm tin vào Madam Pang và có lẽ, đây cũng là người rất thích hợp để lèo lái con thuyền bóng đá xứ Chùa Vàng vốn có nhiều bất ổn. Có thể cảm nhận, bóng đá Thái Lan đang muốn tìm một "minh chủ" để vượt qua giai đoạn khó khăn này và họ chọn Madam Pang – một người có tình yêu cực lớn, có sự sẵn sàng cống hiến cực lớn cho bóng đá xứ Chùa Vàng. Chưa có gì chắc chắn cả, nhưng về hoạch định các kế hoạch lâu dài, Madam Pang sẽ được rất nhiều chuyên gia, nhà quản lý bóng đá khác hỗ trợ. Điều quan trọng nhất là tình yêu, sự cống hiến của Madam Pang có thể đoàn kết bóng đá xứ Chùa Vàng, để cùng đi theo một hướng thay vì chia rẽ như hiện tại. Nếu bóng đá Thái Lan có thể đoàn kết nhờ Madam Pang, họ có thể sớm vượt qua những khó khăn, trở lại mạnh mẽ hơn nữa. Khi đó, bóng đá Việt Nam sẽ lại thấy hình ảnh hùng mạnh, thậm chí hùng mạnh hơn của ông bạn láng giềng. Tất nhiên điều đó là bình thường trong những cuộc cạnh tranh thôi. Chẳng ai mong vượt lên bằng cách đối thủ tự tụt lại hoặc đứng yên mà nên trông đợi vào chính mình. Bóng đá Việt Nam cũng cần có những sự phát triển mạnh mẽ, để dù bóng đá Thái Lan có mạnh mẽ tới đâu, chúng ta cũng không tụt lại, thậm chí vượt được họ!