 Theo Sportico, Ronaldo đã kiếm được tổng cộng 275 triệu USD trong năm 2023.  Hôm 7/2, trang Sportico đã công bố danh sách 100 VĐV thể thao kiếm tiền giỏi nhất năm 2023. Theo đó, Ronaldo là cái tên dẫn đầu với con số kiếm được lên tới 275 triệu USD, Đứng thứ 2 là tay golf John Rahm với 202 triệu USD. Messi chỉ đứng thứ 3 với con số 130 triệu USD. VĐV bóng rổ LeBron James hạng 5 với 125,5 triệu USD, hơn vỏn vẹn 0,5 triệu USD so với người đứng thứ 5 Kylian Mbappe. Top 10 VĐV kiếm tiền giỏi nhất năm 2023 theo Sportico Ronaldo là VĐV kiếm tiền giỏi nhất năm 2023 Top 100 được Sportico công bố bao gồm VĐV đến từ 8 môn thể thao và 25 quốc gia. Bống rổ đóng góp nhiều VĐV nhất với 40 người. Bóng đá xếp sau với 16 người. Tuy nhiên trong 6 vị trí dẫn đầu, 4 người đến từ môn thể thao vua. Không có bất kỳ VĐV nữ nào góp mặt trong bản danh sách này. Được biết, 100 VĐV trên đã kiếm được tổng cộng 4,2 tỷ USD từ môn thể thao của mình và 1,2 tỷ USD từ các hoạt động ngoài thể thao. Sportico cho biết nguồn tiền từ Saudi Arabia đã chi phối mạnh mẽ BXH năm nay. Theo đó, Ronaldo đã kiếm được khoảng 200 triệu USD tiền lương mỗi năm từ việc đến Saudi Arabia thi đấu. Vào mùa hè, lần lượt các cái tên Neymar (tổng kiếm được 121 triệu USD, thứ 6), Karim Benzema (78 triệu USD, hạng 8), Sadio Mane (38 triệu USD, hạng 70). Các VĐV golf, boxing hay tennis cũng kiếm được bộn tiền nhờ tham dự các giải đấu được tổ chức ở Saudi.