 Trong ngôi nhà mới của Huỳnh Như xây tặng cho ba mẹ, một góc trong phòng khách được dành riêng làm nơi trưng bày các danh hiệu của tiền đạo đội tuyển nữ Việt Nam. Bộ sưu tập này là niềm tự hào của gia đình.  Góc sưu tập danh hiệu, huy chương đồ sộ của Huỳnh Như (Clip: Quốc An) Ngôi nhà mới khang trang của gia đình Huỳnh Như tại Trà Vinh Một góc nhỏ trong phòng khách là niềm tự hào của gia đình Huỳnh Như Một góc nhà được thiết kế riêng thành tủ trưng bài với bộ sưu tập huy chương, Quả bóng vàng và giấy khen đồ sộ của nữ tuyển thủ bậc nhất làng cầu nữ Việt Nam hiện tại Những tấm huy chương đầy sự cố gắng, nỗ lực của Huỳnh Như ở các cấp độ đội tuyển và CLB 5 Quả bóng vàng (QBV), 1 QB Bạc và 2 QB Đồng trong sự nghiệp của Huỳnh Như Các món quà tặng và hai chiếc đàn ukulele - sở thích của Huỳnh Như Bên cạnh những tấm bằng khen từ cấp thành phố đến nhà nước, tấm giấy khen thuở lớp 7 của Huỳnh Như trở nên vô cùng đặc biệt Hình ảnh hiếm hoi về Huỳnh Như thời cấp 1. Cô sớm sắm vai đội trưởng dẫn dắt các bạn đồng trang lứa thi đấu tại giải ấp  Những hình ảnh kỷ niệm của Huỳnh Như