 Ngày ấy, Quang Hải cùng U23 Việt Nam khiến lứa dàn sao U23 Qatar phải khóc hận. Nhưng sau 6 năm, những gì còn với lứa Thường Châu gần như chỉ còn là ký ức.  Phút 43 trận bán kết giữa Qatar và Iran, trong vòng vây của 4 cầu thủ đối phương, Akram Afif vẫn bình tĩnh đi bóng vào trong, khẽ lắc hông rẽ hướng rồi đặt lòng điệu nghệ vào góc xa, nâng tỉ số lên 2-1 cho đội chủ nhà Asian Cup 2023. Bàn thắng đỉnh cao chất lượng này đã là pha lập công thứ 5 của Afif tại Asian Cup 2023, góp phần giúp Qatar giành chiến thắng 3-2 đầy nghẹt ngở để tiến vào chung kết. Trong hành trình bảo vệ ngôi vương Asian Cup, Afif góp dấu giày ở 8/11 bàn thắng của tuyển Qatar (5 bàn thắng, 3 kiến tạo). Đó cũng là lý do khi mà trận chung kết còn chưa diễn ra, nhiều ý kiến chuyên môn đã nghiêng về việc chủ nhân danh hiệu "Cầu thủ xuất sắc nhất giải" sẽ khó lòng tuột khỏi tay Akram Afif. Siêu phẩm của Akram Afif vào lưới Iran (Video: FPT Play) 10 năm trước ở tuổi 18, Akram Afif trình làng với chức vô địch giải U19 châu Á cùng U19 Qatar. Anh nằm trong lứa đầu tư trọng điểm của Học viện Aspire cho World Cup 2022. Thế nhưng trong hành trình chuẩn bị cho giải đấu lớn nhất hành tinh, Afif cùng các đồng đội đã phải nhận lấy một thất bại cay đắng. Không gì khác, đó chính là trận thua U23 Việt Nam tại vòng bán kết U23 châu Á 2018. Năm ấy, Quang Hải và các đồng đội đã có một màn trình diễn để đời, kéo U23 Qatar vào loạt đá luân lưu rồi sau đó hạ gục đối thủ. Nhìn dàn tuyển thủ lứa 1995-1997 của U23 Việt Nam tỏa sáng ở giải châu lục, người hâm mộ nước nhà đã nghĩ về viễn cảnh tươi sáng của bóng đá nước nhà, với kỳ vọng những cầu thủ này có thể trở thành trụ cột ĐTQG và duy trì phong độ trong nhiều năm tới. Thế nhưng sau 6 năm, trong khi bại tướng năm nào như Akram Afif, Almoez Ali chói sáng tại Asian Cup ở tuổi 28, thì lứa Thường Châu lại dần rơi rụng khởi đội tuyển Việt Nam. Ở tuổi 27, Quang Hải không còn duy trì được phong độ đỉnh cao như những năm trước. (Ảnh: Linh Đan) Công Phượng cả mùa 2023 chỉ có vỏn vẹn 2 phút thi đấu cho Yokohama FC. Điều này khiến anh bị HLV Troussier loại khỏi kế hoạch của mình. Thủ môn Bùi Tiến Dũng gần như mất tích trong suốt cả năm qua. Lần gần nhất anh ra sân cho CLB CAHN đã diễn ra từ trận gặp Viettel hôm 14/2/2023. Kể từ đó, "thủ môn quốc dân" một thời đánh mất vị trí vào tay Patrik Lê Giang rồi Filip Nguyễn. Còn lại, nhiều trò cưng năm nào của HLV Park Hang-seo dù vẫn ít nhiều được ra sân tại V.League nhưng dần mất cơ hội tại ĐTQG. Có thể kể đến những cái tên như Hồng Duy, Đức Chinh, Đức Huy, Thành Chung, Xuân Trường, Tiến Dũng (trung vệ), Ngọc Quang… Thủ môn Bùi Tiến Dũng không còn được triệu tập lên ĐTQG trong nhiều năm qua. (Ảnh: Linh Đan) Trong khi đó, Quang Hải, Văn Hậu, Đình Trọng, Phan Văn Đức là những trường hợp gặp vấn đề với chấn thương khiến cơ hội lên tuyển bị ảnh hưởng. Đặc biệt với Quang Hải, ngôi sao đình đám một thời ở Thường Châu dường như khó lấy lại phong độ đỉnh cao sau chuyến xuất ngoại không thành công ở Pau FC. Bàn thắng vào lưới Iraq vừa qua như một sự giải tỏa với Quang Hải, nhưng liệu rằng anh có thể bùng nổ trở lại hay không vẫn còn là dấu hỏi. Tại đội tuyển Việt Nam hiện tại, chỉ còn đâu đó bóng dáng của một số cái tên ở lứa Thường Châu. Ngoài Quang Hải, những cái tên Xuân Mạnh, Văn Thanh, Văn Toàn, Duy Mạnh thường xuyên được HLV Troussier trao cơ hội. Lứa trò cưng năm nào của thầy Park không còn duy trì được vị trí tại ĐTQG. (Ảnh: Linh Đan) 6 năm sau kỳ tích tại Thường Châu, lứa cầu thủ tài năng thuở nào của bóng đá Việt Nam đã trải qua nhiều ngã rẽ khác nhau trong sự nghiệp. Những ca chấn thương dây chằng liên tiếp đã khiến nhiều đôi chân không còn được như trước.  Đình Trọng, Văn Hậu, Duy Mạnh, Văn Thanh, Xuân Mạnh, Văn Đức đều ít nhất phải 1 lần lên bàn mổ và phải nghỉ dài hạn. Và rõ ràng, điều này khiến phong độ của họ bị ảnh hưởng không nhỏ. Ở độ tuổi 27-29, tưởng như đây sẽ là quãng thời gian đỉnh cao nhất sự nghiệp của dàn trò cưng một thời của thầy Park. Đáng tiếc, mọi thứ đã không diễn ra như người hâm mộ mong đợi. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/