 Hiệp hội bóng đá Hàn Quốc có thể phải đền bù 10 tỷ won (183 tỷ đồng) nếu sa thải HLV Jurgen Klinsmann.    Kênh truyền hình Channel A của Hàn Quốc thực hiện buổi đối thoại với luật sư Heo Joo-yeon về thất bại của đội tuyển Hàn Quốc tại Asian Cup 2023. Trong đó, người dẫn chương trình Kim Jong-seok hỏi về chi phí đền bù hợp đồng của đội tuyển Hàn Quốc khi sa thải HLV Jurgen Klinsmann.    "     Bạn phải xem hợp đồng để biết thêm chi tiết. Nhưng nếu căn cứ vào tình hình thì không có lý do gì để sa thải HLV Klinsmann mà không bị phạt theo hợp đồng    ", luật sư Heo Joo-yeon cho biết.    "     Có ý kiến cho rằng, nếu đơn phương sa thải thì chúng ta phải đền bù 10 tỷ won (183 tỷ đồng). Sở dĩ như vậy bởi điều khoản quy định một người bị đơn phương châm dứt hợp đồng mà không có lý do theo thỏa thuận thì được nhận toàn bộ số tiền lương trong thời gian còn lại    ".  HLV Klinsmann nhận mức lương 60 tỷ đồng một năm.   Luật sư Heo Joo-yeon cho biết, mức lương hàng năm của HLV Klinsmann là 3 tỷ won, và hợp đồng còn 2 năm rưỡi. Vì vậy, số tiền phải đền bù rơi vào khoảng 6 đến 7 tỷ won (110 đến 128 tỷ đồng). Bên cạnh đó, chi phí phát sinh khi sa thải khiến tổng chi phí đền bù có thể lên tới 10 tỷ won.    "     Con số quá lớn khiến Hiệp hội bóng đá Hàn Quốc cảm thấy nặng nề    ", vị luật sư chia sẻ.    Luật sư Heo Joo-yeon nói thêm: "     Theo thông tin từ Nhật Bản, nếu Hàn Quốc bị loại ở tứ kết Asian Cup thì điều đó có thể coi là căn cứ để hủy hợp đồng. Dù vậy, đội tuyển đã vào bán kết do vậy, chúng ta không thể sa thải Klinsmann với lý do đó    ".    "     Ngoài ra, có những tranh cãi về việc làm tại nhà. Theo tôi được biết, đó là điều khoản cư trú tại Hàn Quốc trong hợp đồng. Klinsmann có lẽ đã xem chi tiết này và làm việc tại Mỹ miễn sao không vi phạm. Điều này cho thấy sự thiếu năng lực của ông ấy    ", vị luật sư chia sẻ.    Dư luận Hàn Quốc bức xúc khi đội tuyển nước này bị loại khỏi Asian Cup 2023. Họ thất bại ở bán kết trước đội tuyển Jordan. Trước áp lực lớn, HLV Klinsmann khẳng định không từ chức.    "     Tôi không xem xét bất cứ hành động nào. Tôi dự định về Hàn Quốc để phân tích và thảo luận với Hiệp hội bóng đá Hàn Quốc những điều tốt và chưa tốt. Đội tuyển cần cải thiện hơn nữa với mục tiêu tại World Cup trong 2 năm rưỡi nữa. Chúng tôi phải trải qua những bước đầu khó khăn và còn nhiều nhiệm vụ phía trước    ", HLV Klinsmann nói. 