 Truyền thông Indonesia đưa ra sự so sánh giữa hai nhà cầm quân đồng hương Park Hang-seo và Shin Tae-yong.  "HLV Shin Tae-yong làm nên lịch sử nhưng ông Park Hang-seo được tiến cử làm HLV đội tuyển Hàn Quốc thay Jurgen Klinsmann", là tiêu đề bài viết vừa được đăng tải trên trang Okezone của Indonesia. Theo cây bút Ramdani Bur, những dấu ấn mà HLV Shin Tae-yong tạo dựng được với bóng đá Indonesia vẫn chưa thể so sánh với những cống hiến của HLV Park Hang-seo cho bóng đá Việt Nam. "Dư luận tại Hàn Quốc đã dấy lên làn sóng yêu cầu LĐBĐ nước này (KFA) sa thải Jurgen Klinsmann khỏi vị trí thuyền trưởng của Taeguk Warriors – biệt danh của đội tuyển quốc gia Hàn Quốc. Áp lực nảy sinh do tuyển Hàn Quốc đã bị chặn đứng tại bán kết Asian Cup 2023. Với những ngôi sao như Son Heung-min, Lee Kang-in và Kim Min-jae, tuyển Hàn Quốc được kỳ vọng sẽ trở thành nhà vô địch Asian Cup 2023. Hơn nữa, đối thủ mạnh nhất của họ - tuyển Nhật Bản đã bị loại ở tứ kết. Song rốt cuộc, điều trớ trêu đã xảy ra khi Hàn Quốc thua đội bóng có thứ hạng FIFA kém xa họ là Jordan. Hiện tại, nhiều người hâm mộ bóng đá Hàn Quốc đang kêu gọi KFA bổ nhiệm ngay HLV Park Hang-seo làm HLV của Son Heung-min và các đồng đội. Vậy tại sao ông Park Hang-seo lại được yêu thích thay vì Shin Tae-yong, nhân vật vừa dẫn dắt tuyển Indonesia lần đầu tiên tiến vào vòng loại trực tiếp tại Asian Cup? Truyền thông Indonesia không bất ngờ khi HLV Park Hang-seo được tiến cử dẫn dắt tuyển Hàn Quốc. Đầu tiên, ông Park Hang-seo không quản lý bất kỳ CLB hay ĐTQG nào sau khi chia tay tuyển Việt Nam từ tháng 1/2023. Trong khi đó, ông Shin Tae-yong vẫn còn hợp đồng dẫn dắt tuyển Indonesia đến ngày 30/6/2024. Quan trọng hơn, xét về thành tích ở cấp độ quốc gia, HLV Park Hang-seo hào nhoáng hơn hẳn HLV Shin Tae-yong nên đã được tiến cử làm HLV tuyển Hàn Quốc. Với dàn cầu thủ trẻ, ông Park từng dẫn dắt tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2018, vào vòng loại thứ ba World Cup 2022. Ngay cả một quan chức ở Hàn Quốc là Thị trưởng Daegu Hong Jun-pyo cũng cho rằng KFA nên bổ nhiệm HLV Park Hang-seo dẫn dắt tuyển Hàn Quốc. Hiện hợp đồng của Jurgen Klinsmann với đội tuyển Hàn Quốc còn thời hạn đến ngày 31/7/2026. Tất nhiên KFA sẽ phải bồi thường một khoản tiền lớn nếu sa thải HLV người Đức vào thời điểm này" – Okezone phân tích. Về phía HLV Park Hang-seo, ông cũng mới nhận lời mời từ CLB Bắc Ninh, đảm nhận vai trò làm cố vấn cao cấp của đội bóng. Được biết, CLB thuộc giải hạng Nhì của Việt Nam đã chi một khoản tiền lớn để có được chữ kí của HLV Park Hang-seo. Nhiệm vụ chính của chuyên gia người Hàn Quốc là định hướng tương lai, hỗ trợ đào tạo trẻ và vận hành CLB theo tiêu chuẩn quốc tế. Với sự đầu tư mạnh mẽ từ lãnh đạo, đội bóng thuộc Hạng Nhì được kỳ vọng sẽ sớm hoàn thành mục tiêu góp mặt tại V-League trong những năm tới.