 HLV Philippe Troussier cho rằng đội tuyển Nhật Bản bị loại bởi thiếu quyết tâm chiến thắng.    Chia sẻ với truyền thông Nhật Bản, HLV Philippe Troussier lý giải việc đội tuyển Nhật Bản nhận thất bại trước Iran ở tứ kết dù được đánh giá cao hơn và là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch.    "     Đó là trận đấu phải thắng và không quá khó để thắng. Nhưng Nhật Bản tự thua và Iran tận dụng điểm yếu của Nhật Bản    ", HLV Troussier chia sẻ.    "     Tuyển      Nhật Bản thiếu động lực. Với những trận đấu loại trực tiếp, Nhật Bản không mạnh về mặt này. Họ giỏi hơn khi triển khai lối chơi kỹ thuật, cầu thủ vừa kiểm soát bóng vừa phô diễn kỹ thuật. Nhưng ý chí khiến đối thủ bối rối thì tôi không cảm nhận được từ Nhật Bản    ".  HLV Troussier cho rằng Nhật Bản thiếu quyết tâm ở Asian Cup 2023.   HLV trưởng đội tuyển Việt Nam đánh giá, đội tuyển Nhật Bản gặp khó với lối chơi bóng dài của đội tuyển Iran. Đồng thời, khi Iran tăng cường nhân sự ở hàng tiền vệ thì "Samurai Xanh" không thể kiểm soát bóng tốt. Cuối cùng, họ thua do phải nhận phạt đền.    "     Quả phạt đền thể hiện rõ tâm lý của cầu thủ. Đó là sai lầm của hàng thủ. Tôi không thấy sự phối hợp hay nỗ lực tranh chấp. Các cầu thủ không có sự thất vọng nào. Nhật Bản hôm đó thiếu nhiều thứ và dường như không quyết tâm thắng trận    ", HLV Troussier cho biết.    HLV Troussier cho rằng việc Asian Cup diễn ra vào giữa mùa giải khiến các cầu thủ không cảm thấy hứng thú. Trước giải đấu, trung vệ Takehiro Tomiyasu phàn nàn về lịch thi đấu, bởi điều này ảnh hưởng đến nỗ lực tìm chỗ đứng của cầu thủ tại các CLB châu Âu.    "     Asian Cup diễn ra giữa mùa giải ở châu Âu nên không tạo động lực cho cầu thủ. CAN (Cúp bóng đá châu Phi) cũng vậy. Maroc, Senegal, Cameroon bị loại ở vòng 1/8, Ghana, Tunisia bị loại từ vòng bảng. Các đội tham dự World Cup đều bị loại. Việc thiếu động lực không chỉ ở Nhật Bản mà cả thế giới    ", HLV 68 tuổi nêu quan điểm.    Nhà cầm quân người Pháp cho rằng chỉ có Hidesama Morita thể hiện được phẩm chất, còn những người khác chơi dưới sức. Bên cạnh đó, HLV Troussier không hài lòng với trung vệ Itakura Ko - người phạm lỗi với cầu thủ Iran dẫn đến quả phạt đền. Cầu thủ này chơi không tốt nhưng vẫn được HLV Moriyasu giữ lại, thay vì tung Shogo Taniguchi hay Koki Machida vào sân.    Nhật Bản đạt thành tích tốt tại World Cup 2022. HLV Troussier nghĩ rằng việc này khiến các cầu thủ chủ quan trước những lời khen. Họ đến Asian Cup mà không lo lắng hay nghi ngờ về điều gì. "     Họ có vấn đề về tinh thần và quyết tâm. Các cầu thủ quá thoải mái. Vấn đề lớn nhất là sự quyết tâm. Dù vậy, HLV Moriyasu phải chịu trách nhiệm về việc này. Ông ấy là kiểu HLV tin tưởng cầu thủ nhưng lẽ ra ông ấy phải đòi hỏi nhiều hơn    ". 