 Thể Công Viettel gây thất vọng lớn trong ngày ra mắt của HLV Đức Thắng khi chỉ giành được 1 điểm từ trận đấu với Khánh Hòa.  Tối 17/2/2024, V-League trở lại với vòng 9. Thể Công Viettel tiếp đón Khánh Hòa trên sân nhà. Đây là trận ra mắt chính thức của HLV Đức Thắng. Thể Công Viettel có đầy đủ lực lượng mạnh nhất và người hâm mộ kỳ vọng CLB này sẽ có chiến thắng. Tuy nhiên, Thể Công Viettel lại thể hiện phong độ thất vọng. Đội cựu vô địch cầm nhiều bóng hơn nhưng không thể lấn lướt đối thủ. Khi có những cơ hội, các tiền đạo của Thể Công Viettel lại bỏ lỡ vô duyên. Trận đấu ở Hàng Đẫy kết thúc với tỷ số 0-0. HLV Đức Thắng đã có màn ra mắt không như ý trên cương vị người dẫn dắt Thể Công Viettel.