 Madam Pang trở thành Chủ tịch Hiệp hội bóng đá Thái Lan từ hôm nay 8/2.    Madam Pang được bầu làm Chủ tịch Hiệp hội bóng đá Thái Lan. Bà trở thành Chủ tịch thứ 18 của tổ chức bóng đá lớn nhất Thái Lan.    Bà Pang giành chiến thắng áp đảo nhờ đạt 68 phiếu bầu trong tổng số 73 phiếu, tương đương 93%. Đây là con số cao nhất từng được ghi nhận. 4 ứng viên tham gia tranh cử cùng Madam Pang gồm có Phayurin Ngampring, Warong Wittaya, Thanasak Suraprasert và Khomkrit Napalai.    Madam Pang trở thành người phụ nữ đầu tiên làm Chủ tịch trong lịch sử 108 năm Hiệp hội bóng đá Thái Lan đi vào hoạt động, đồng thời là phụ nữ đầu tiên ở châu Á đứng đầu một liên đoàn hoặc hiệp hội bóng đá thành viên của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC).  Madam Pang trở thành Chủ tịch Hiệp hội bóng đá Thái Lan.   Nhiệm kỳ của bà Pang kéo dài từ 2024 đến 2028. Hiệp hội bóng đá Thái Lan sẽ phải gửi kết quả bầu cử lên Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) để được xác nhận.    Tên thật của Madam Pang là Nualphan Lamsam. Bà là một trong những nhân vật có ảnh hưởng lớn nhất trong sự phát triển của bóng đá Thái Lan nhiều năm qua.    Từ năm 2015 tới 2019, Madam Pang là trưởng đoàn của đội tuyển nữ Thái Lan và đi vào lịch sử khi cùng đội bóng này 2 lần giành quyền tới World Cup bóng đá nữ.    Sau đó, Hiệp hội bóng đá Thái Lan bổ nhiệm bà vào vị trí trưởng đoàn đội tuyển bóng đá nam Thái Lan. Bà có vai trò lớn trong việc chiêu mộ HLV Mano Polking, qua đó giúp Thái Lan giành chức vô địch     AFF Cup    2021.    Trong năm 2022, Madam Pang theo chân U23 Thái Lan tham dự SEA Games 31, tuy nhiên "Voi chiến" bại trận trước     U23 Việt Nam    trong trận chung kết. Dẫu vậy, đội tuyển nước này đã vượt qua vòng sơ loại Asian Cup 2023.    Vừa qua, bà cùng đội tuyển Thái Lan vào vòng 1/8 Asian Cup 2023. Đây cũng là giải đấu cuối của bà cùng đội tuyển trước khi từ chức. Trước đó, bà cũng từ chức Chủ tịch CLB Port FC để ứng cử Chủ tịch Hiệp hội bóng đá Thái Lan. 