 2 thành viên của Hà Nội FC là Nguyễn Hai Long và Đậu Văn Toàn đã có hành động đầy ý nghĩa, là trao tặng những phần quà tới những người cao tuổi, người có hoàn cảnh khó khăn vẫn đang làm việc tại Thủ đô    Hôm nay 8/2 (tức 29/12 Âm lịch), Hà Nội FC hay hầu hết các CLB tại Việt Nam đã cho phép các cầu thủ về nhà đón Tết Nguyên đán. Trước khi đón năm mới cùng gia đình, 2 thành viên của Hà Nội FC là Nguyễn Hai Long và Đậu Văn Toàn đã có hành động đầy ý nghĩa, là trao tặng những phần quà tới những người cao tuổi, người có hoàn cảnh khó khăn vẫn đang làm việc tại Thủ đô.      Ảnh: Hà Nội FC   Trước khi bước vào kỳ nghỉ Tết Nguyên đán 2024, toàn đội Hà Nội FC tích cực tập luyện để chuẩn bị cho sự trở lại của V-League 2023/2024 vào tuần tới. Đội bóng Thủ đô có trận giao hữu với CLB Phù Đổng Ninh Bình hôm 5/2 trên sân Hàng Đẫy và giành chiến thắng với tỷ số 7-0.    Sau 8 vòng đấu của V-League 2023/2024, Hà Nội FC mới giành được 10 điểm và xếp thứ 8 trên bảng xếp hạng. Nhà đương kim Á quân V-League mới bổ nhiệm tân HLV Iwamasa Daiki hôm 11/1 với kỳ vọng cải thiện thành tích trong thời gian tới. 