 Ngày 10/2, Jordan và Qatar sẽ gặp nhau trong trận chung kết Asian Cup 2023. Hành trình phi thường của họ giúp VCK năm nay là giải đấu nhiều bất ngờ nhất lịch sử.     Bởi nếu chiếu theo phân bậc sức mạnh tại châu Á, khi     Hàn Quốc    , Nhật Bản, Saudi Arabia, Iran luôn nằm ở nhóm đầu thì chưa có giải đấu nào theo thể thức vòng bảng mà trận chung kết lại không có tứ đại anh hào của AFC như năm nay.    Cụ thể, tính từ VCK 1972, khi Asian Cup diễn ra theo thể thức hiện tại, luôn có một trong 4 cái tên là     Hàn Quốc    ,     Nhật Bản    , Saudi Arabia, Iran xuất hiện ở trận đấu cuối cùng. Saudi Arabia vào chung kết 6 lần, vô địch 3. Iran xuất hiện 2 lần nhưng từ năm 1976 đến nay, họ không một lần lọt vào chung kết.       Hàn Quốc    vào chung kết 4 lần và thất bại cả 4. Trong khi đó, Nhật Bản thống trị với 5 lần lọt vào chung kết, vô địch 4.  Jordan rất xứng đáng vào chung kết   Trong số các trận chung kết giữa tứ đại anh hào Hàn Quốc, Nhật Bản, Saudi Arabia, Iran và phần còn lại, cũng chỉ có 3 lần kẻ yếu giành chiến thắng, gồm Kuwait (Asian Cup 1980), Iraq (2007) và Qatar (2019).    Qua những chi tiết trên, có thể thấy     Asian Cup    không phải là giải đấu của những bất ngờ. Và nó càng tôn vinh hành trình vĩ đại của Jordan, Qatar năm nay, đặc biệt khi 2023 có lẽ là VCK giàu tính cạnh tranh nhất khi Nhật Bản, Hàn Quốc mang tới lực lượng mạnh chưa từng có trong lịch sử, Iran và Saudi Arabia tiến tới giải bằng phong độ vũ bão.    Nhưng nếu nhìn vào từng trận đấu, có thể thấy Jordan và Qatar không hề thất thế trước những đối thủ mạnh. Qatar chơi rất hay trước Iran và thắng xứng đáng, trong khi Jordan càng đá càng khó chịu.    Người ta dành cho họ một cái nhìn mới sau khi Jordan hạ Iraq tại vòng 1/8, kế đó là thắng lợi trước Hàn Quốc. Tỷ số 2-0 ở trận này có thể bất ngờ với nhiều người nhưng nhìn vào thế trận trên sân thì không hề có bất ngờ nào, bởi Jordan là đội tạo ra những cơ hội tốt hơn, thế trận khoa học hơn và nếu may mắn hơn, họ hoàn toàn có thể thắng đậm hơn chênh lệch 2 bàn. 