 Trở lại Asian Cup sau thất bại trước đội tuyển Việt Nam cách đây 5 năm, đội tuyển Jordan tạo nên kỳ tích khi lọt vào trận chung kết của giải đấu.    Lần đầu tiên trong lịch sử Asian Cup, trận chung kết giải đấu không hề có bóng dáng của một trong năm "ông lớn" - Nhật Bản, Hàn Quốc, Ả Rập Xê Út, Iran và Australia. Góp phần tạo nên trận đấu tranh cúp thú vị này là câu chuyện cổ tích của Jordan - đội bóng xếp hạng 87 thế giới.      Khiến Son Heung-min rơi lệ      Jordan vượt qua vòng bảng Asian Cup 2023 với tư cách là một trong 4 đội đứng thứ ba có thành tích tốt nhất. Tuy nhiên, khán giả theo dõi màn trình diễn của thầy trò huấn luyện viên Hussein Ammouta có thể khẳng định rằng suất đi tiếp của họ không phải tấm "vé vớt".  Son Heung-min bất lực trước các cầu thủ Jordan. (Ảnh: Getty Images)   Đội bóng Tây Á chứng minh điều đó bằng 2 trận đấu với Hàn Quốc. Pha phản lưới của Yazan Al-Arab ở phút đá bù thứ 6 khiến Jordan đánh rơi chiến thắng trong cuộc đối đầu ở vòng bảng. Tuy nhiên, trong trận tái đấu ở vòng bán kết cách đây ít ngày, không có sai lầm tương tự để đội bóng của Son Heung-min tránh được thất bại.      "Jordan xứng đáng với chiến thắng này. Họ xứng đáng vào chung kết. Đội tuyển Jordan thi đấu quyết liệt. Họ giành chiến thắng ở hầu hết các pha tranh chấp",    HLV Jurgen Klinsmann của đội tuyển Hàn Quốc thừa nhận thất bại bằng lời ghi nhận sức mạnh của đối thủ.    Cần nhấn mạnh là đội tuyển Jordan đánh bại Hàn Quốc trong hoàn cảnh tiền đạo kỳ cựu Hamza Al-Dardour (từng ra sân hơn 100 trận cho ĐTQG) bị đuổi khỏi Asian Cup vì mâu thuẫn với HLV trưởng. Ngoài ra, 2 trụ cột khác của đội bóng này là trung vệ Salem Al-Ajalin và tiền đạo Ali Olwan bị cấm thi đấu do thẻ phạt.    Jordan giành chiến thắng với tỷ lệ kiểm soát bóng chỉ 30%. Tuy nhiên, con số này không đồng nghĩa với việc đội bóng Tây Á lép vế trước Hàn Quốc trong trận bán kết. Số cơ hội cũng như số lần sút trúng đích của của Jordan vượt trội so với đối thủ. Trong khi đó, ngoài cú dứt điểm trúng cột của Lee Jae-sung, Hàn Quốc không có pha uy hiếp nào đáng kể.    Đội bóng xếp hạng 23 thế giới, đứng thứ ba trên bảng xếp hạng FIFA bị loại bởi đối thủ trước đó chưa từng biết đến cảm giác thi đấu ở vòng bán kết của Asian Cup. Son Heung-min lại khóc, nhưng lần này không phải những giọt nước mắt hạnh phúc như 2 trận trước đó.      Chuyện cổ tích ở Asian Cup 2023      Hành trình của đội tuyển Jordan là câu chuyện thú vị nhất của Asian Cup 2023, không chỉ vì 2 trận đấu với đội tuyển Hàn Quốc. Người hâm mộ và truyền thông nhắc nhiều đến cú "sảy chân" ở lượt cuối của đội bóng này, khiến họ từ ngôi đầu bảng rơi xuống vị trí thứ ba và vô tình tránh được Nhật Bản ở vòng 1/8.  Đội tuyển Việt Nam từng thắng Jordan ở Asian Cup 2019.   Cách thầy trò HLV Ammouta thắng trận đấu loại trực tiếp Asian Cup lần đầu tiên cũng đầy hấp dẫn. Hình ảnh cầu thủ Jordan ngồi bệt xuống sân làm động tác ăn bốc sau khi ghi bàn thắng, rồi cầu thủ Iraq bị phạt thẻ đỏ vì "nhại" màn ăn mừng đó và cuối cùng là màn ngược dòng trong vòng 2 phút đá bù tạo nên một trong những trận đấu hay nhất giải.    Trước khi bước vào Asian Cup 2023, Jordan trải qua 9 trận liên tiếp không thắng trong vòng nửa năm (trong đó có 8 thất bại). Họ thủng lưới tới 23 lần và chỉ ghi được vỏn vẹn 6 bàn trong giai đoạn này. Tời Hindustan Times dùng từ "không có hy vọng gì" để mô tả về đội bóng của HLV Ammota.    Bóng đá Jordan những năm gần đây có lẽ được xếp ngang tầm với Việt Nam. Họ cũng có 2 hạng đấu chuyên nghiệp với tổng cộng 26 đội tham dự. Trên bảng xếp hạng FIFA, vị trí hiện tại (87 - sau vài năm ở ngoài top 90) cũng là cao nhất của đội tuyển Jordan tính từ năm 2017.    Jordan chưa từng thắng trận đấu nào ở vòng đấu loại trực tiếp của Asian Cup trước năm 2024. Cách đây 5 năm, đội bóng này chính là bại tướng của đội tuyển Việt Nam. Pha cản phá thành công của Đặng Văn Lâm và cú sút quyết định của Bùi Tiến Dũng loại Jordan sau loạt luân lưu ở vòng 1/8.    Trở lại với đấu trường châu Á lần này, kỳ tích của Jordan thậm chí còn ấn tượng hơn những gì đội tuyển Việt Nam làm được ở Asian Cup 2019. Họ cần thêm một chiến thắng nữa để hoàn thành đoạn kết đẹp cho câu chuyện cổ tích tại Doha. 