 Truyền thông Indonesia cho rằng tiền vệ 24 tuổi đã quá sai lầm vì từ chối khoác áo đội tuyển trẻ nước này.  Trang Okezone (Indonesia) vừa đăng bài viết về tiền vệ Andri Syahputra, cho rằng cầu thủ này đã nhận phải "kết cục buồn" vì từng từ chối khoác áo đội tuyển trẻ Indonesia. Câu chuyện này bắt đầu vào năm 2017 khi Andri Syahputra nhận được lời mời từ HLV Indra Sjafri nhằm tăng cường sức mạnh cho đội U19 Indonesia. Do Andri Syahputra sinh ra tại Indonesia, mang hai dòng máu Indonesia và Qatar nên cầu thủ này được kỳ vọng sẽ là ngôi sao trẻ có thể mang về thành tích cho bóng đá xứ Vạn đảo. Tuy nhiên, thời điểm đó, Andri Syahputra lại thẳng thừng từ chối. Điều đặc biệt là sau lời khước từ, Andri đã chọn trở thành công dân Qatar, rồi được trao cơ hội khoác áo U19 Qatar thi đấu với U19 Anh.  Thực tế, việc ngôi sao này chọn Qatar cũng là điều dễ hiểu bởi môi trường bóng đá, trình độ của Qatar phát triển hơn hẳn so với Indonesia. Tuy nhiên, quyết định nói trên đã làm dấy lên sự phẫn nộ từ các CĐV bóng đá Indonesia. Andri Syahputra chịu sự công kích dữ dội, bị coi là kẻ phản bội vì đã từ bỏ đội trẻ Indonesia để khoác áo đội Qatar. Tiền vệ Andri Syahputra từng thẳng thừng từ chối khoác áo U19 Indonesia. Sau đó, sự nghiệp của chàng trai trẻ sinh ra ở Lhokseumawe đã ghi dấu ấn cùng CLB Al Gharafa ở giải VĐQG Qatar. Anh từng nhiều lần được triệu tập lên các đội U19, U20 và U23 Qatar. Tuy nhiên, Andri Syahputra rốt cuộc lại chịu "số phận buồn" khi chưa từng ghi dấu ấn khi khoác áo U23 Qatar và tất nhiên chưa một lần được gọi vào danh sách ĐTQG nước này. Tiền vệ trung tâm sinh năm 1999 đã bị loại khi tuyển Qatar xuất hiện ở nhiều sự kiện quốc tế khác nhau. Năm 2022, cầu thủ này từng rất hy vọng anh sẽ được khoác áo tuyển Qatar tham dự VCK World Cup trên sân nhà nhưng anh lại "bị loại ngay từ vòng gửi xe". Đầu năm 2024, anh cũng không được triệu tập vào ĐTQG tham dự Asian Cup trên sân nhà. Theo trang Okezone, sự nghiệp của Andri Syahputra đang dần xuống dốc và cầu này có quá ít cơ hội để có thể được triệu tập vào danh sách tuyển Qatar. Cây bút Cahyo Yulianto cho rằng đây là "kết cục buồn" và cầu thủ này đã phải trả giá cho sai lầm vì từ chối khoác áo tuyển trẻ Indonesia. "Giá như Andri Syahputra không từ chối tuyển trẻ Indonesia thì số phận của anh đã khác. Với kinh nghiệm thi đấu ở Qatar League và tài năng của mình, anh sẽ là một ngôi sao sáng ở vị trí tiền vệ của Garuda (biệt hiệu của tuyển Indonesia)" – trang Okezone bình luận. Trang Okezone cho rằng Andri Syahputra đã sai lầm vì từ chối khoác áo U19 Indonesia. Hiện tại với bóng đá xứ Vạn đảo, nhiều cầu thủ mang gốc Indo thi đấu ở châu Âu đã nhập tịch và đủ điều kiện để khoác áo ĐTQG Indonesia. LĐBĐ Indonesia (PSSI) vẫn đang tiếp tục tìm thêm những nhân tố mới để tăng cường lực lượng trong thời gian tới mà trước mắt là vòng loại thứ hai World Cup. Đây cũng là giải đấu quan trọng mà thầy trò HLV Shin Tae-yong còn 2 lượt trận đối đầu tuyển Việt Nam.