 Bảng xếp hạng Vua phá lưới Asian Cup 2023, tiền đạo Akram Afif của Qatar có cơ hội vươn lên dẫn đầu sau trận chung kết với Jordan.    Theo bảng xếp hạng Vua phá lưới Asian Cup 2023, tiền đạo Akram Afif của Qatar đã vươn lên vị trí thứ 2 với 5 bàn thắng. Ở trận bán kết gặp Iran diễn ra đêm 7/2 vừa qua, cầu thủ 27 tuổi ghi siêu phẩm trong hiệp 1, góp công giúp đội nhà thắng 3-2 và có vé vào chơi trận chung kết Asian Cup 2023 gặp Jordan.  Akram Afif đã có 5 bàn thắng tại Asian Cup 2023 (Ảnh: Reuters)   Akram Afif hiện còn kém người dẫn đầu trên bảng xếp hạng Vua phá lưới Asian Cup 2023 là Aymen Hussein của Iraq. Tiền đạo này ghi được 6 bàn thắng sau 4 trận, nhưng đã hết cơ hội nâng cao thành tích khi Iraq đã bị loại.    Đứng thứ 3 trong danh sách ghi bàn của Asian Cup 2023 là Ayase Ueda của Nhật Bản. Chân sút này ghi được 4 bàn thắng cho Nhật Bản, nhưng cũng đã hết cơ hội nâng thành tích khi Samurai Xanh đã bị loại.  Top 3 cầu thủ dẫn đầu danh sách ghi bàn Asian Cup 2023 (Ảnh: Asian Cup)   Có tới 7 cầu thủ đã ghi được 3 bàn thắng tại Asian Cup 2023 gồm Oday Dabbagh (Palestine), Mehdi Taremi (Iran), Mousa Tamari (Jordan), Yazan Al Naimat (Jordan), Hassan Al Haydos (Qatar), Lee Kang In (Hàn Quốc) và Son Heung Min (Hàn Quốc). 