 Sau khi Sir Alex Ferguson giải nghệ, Man Utd trải qua 5 đời HLV chính thức với những thành tích khác nhau.    Kể từ khi Sir Alex Ferguson giải nghệ,     Man Utd    vẫn đi tìm HLV phù hợp đưa họ trở lại vinh quang xưa. Hơn 10 năm trôi qua, đội chủ sân Old Trafford ký hợp đồng với 5 huấn luyện viên trưởng và 3 HLV tạm quyền với những phong cách khác nhau.  Tuy nhiên, chưa có nhà cầm quân nào được đánh giá là thành công.    Dưới đây là bảng xếp hạng 5 HLV (không tính tạm quyền) gần nhất của Man Utd dựa trên tỷ lệ giành chiến thắng cũng như các danh hiệu.      1. Jose Mourinho (5/2016 - 12/2018)      Trong 5 đời HLV chính thức của Man Utd sau thời Sir Alex Ferguson, Jose Mourinho là người đạt thành tích ấn tượng nhất. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha ký hợp đồng với đội chủ sân Old Trafford ngày 27/5/2016 dù vấp phải không ít phản đối bởi ông mang triết lý thực dụng, phòng ngự tiêu cực.  Mourinho là HLV thành công nhất với Man Utd kể từ khi Sir Alex Ferguson nghỉ hưu.   Ngay trong năm đầu tiên, cựu HLV     Chelsea    và     Real Madrid    giúp Man Utd giành cú ăn 3 danh hiệu gồm Siêu cúp Anh (Community Shield), Cúp Liên đoàn Anh và UEFA Europa League. Dù vậy, ở Ngoại Hạng Anh, "Quỷ đỏ" chỉ đứng thứ 6.    Sang mùa thứ hai, Man Utd vẫn chơi tốt. Mourinho đưa đội bóng này vào chung kết FA Cup nhưng nhận thất bại 0-1 trước Chelsea. Đội bóng của ông về thứ hai giải Ngoại Hạng Anh - vị trí cao nhất của Man Utd kể từ khi Sir Alex Ferguson nghỉ hưu.    Tuy nhiên, giống như ở các đội bóng khác, tình hình của Mourinho tại Man Utd bắt đầu tệ đi từ mùa giải thứ ba. HLV Jose Mourinho xảy ra bất đồng với học trò cũng như ban lãnh đạo. Thành tích của đội bóng đi xuống. Ông bị sa thải vào ngày 18/12/2018.    Tỷ lệ thắng của Man Utd thời HLV Mourinho là 58,33%, cao thứ hai trong 5 HLV chính thức dẫn dắt sau thời Sir Alex Ferguson.      3. Erik ten Hag (4/2022 - nay)      Nhà cầm quân người Hà Lan được bổ nhiệm làm HLV trưởng Man Utd từ mùa giải 2022/23. Erik ten Hag trước đó được biết đến với thành tích đưa Ajax vào bán kết     Champions League    2018/19. Ông xây dựng lối chơi tấn công cống hiến cho đội bóng giàu truyền thống nhất Hà Lan.  Man Utd dưới thời HLV Erik ten Hag đạt tỷ lệ thắng 60% tính đến thời điểm hiện tại.   Mùa đầu tiên, Erik ten Hag giúp Man Utd về thứ ba giải Ngoại Hạng Anh, vô địch Cúp Liên đoàn Anh và vào tứ kết Europa League (bị Sevilla loại). Đây là danh hiệu đầu tiên của Man Utd kể từ sau chức vô địch Europa League dưới thời HLV Mourinho năm 2017.    Dù vậy, HLV Erik ten Hag vẫn gây ra tranh cãi khi bất đồng với ngôi sao lớn nhất là Cristiano Ronaldo.    Ở mùa giải thứ hai dưới thời HLV Erik ten Hag, Man Utd thi đấu chật vật. Đội chủ sân Old Trafford cũng bị ảnh hưởng nặng bởi những chấn thương ở đầu mùa giải. "Quỷ đỏ" không vượt qua được vòng bảng Champions League và thất thế trong cuộc đua giành suất dự cúp châu Âu ở Ngoại Hạng Anh.    Tỷ lệ thắng hiện tại của Erik ten Hag với Man Utd trước vòng 24 Ngoại Hạng Anh 2023/24 là 60%, cao nhất trong 5 HLV.      2. Louis van Gaal (6/2014 - 5/2016)      Nhà cầm quân người Hà Lan tiếp quản Man Utd từ tay HLV tạm quyền Ryan Giggs. Ông đến với sân Old Trafford sau khi đưa đội tuyển Hà Lan vào bán kết World Cup 2014.  Louis Van Gaal không đạt được thành công như kỳ vọng.   Nhà cầm quân có biệt danh "Tulip thép" mang đến phong cách chơi bóng mới cho Man Utd, sử dụng sơ đồ 3-5-2 và thiên về kiểm soát bóng. Ông giúp Man Utd về thứ tư giải Ngoại Hạng Anh mùa 2014/15 và vô địch FA Cup. Dù vậy, màn trình diễn của "Quỷ đỏ" dưới thời HLV Louis van Gaal bị cho là tẻ nhạt, chưa tạo ra cảm giác phấn khích như mong đợi của các cổ động viên.    Mùa giải thứ hai là nỗi thất vọng lớn đối với đội chủ sân Old Trafford. Lối chơi của Man Utd dần bị bắt bài và các ngôi sao không đáp ứng được kỳ vọng. Cuối mùa năm đó, Man Utd về thứ 5 ở Ngoại Hạng Anh, không có danh hiệu nào và HLV Van Gaal bị sa thải.    Man Utd chỉ thắng 52,43% số trận mà Louis Van Gaal dẫn dắt. Đây là con số thấp nhất trong 5 HLV. Tuy nhiên, HLV Van Gaal vẫn xếp thứ ba trong bảng xếp hạng nhờ sở hữu 1 danh hiệu.      4. Ole Gunnar Solskjaer (12/2018 - 11/2021)      Ole Solskjaer là thành viên trong đội hình Man Utd giành cú ăn 3 lịch sử năm 1999. Ban đầu ông về Man Utd dưới dạng HLV tạm quyền sau khi CLB sa thải Jose Mourinho. Đây là bản hợp đồng thú vị bởi đội chủ sân Old Trafford lúc đầu chỉ định "mượn" Solskjaer đến hết mùa giải.  Solskjaer hiện đang có thời gian tại vị lâu nhất trong 5 HLV.   Nhà cầm quân người Na Uy thiết lập chuỗi 14 chiến thắng liên tiếp, trong đó có trận thắng ngược 3-2 trước     PSG    ở vòng 1/8 Champions League 2018/19. Thành tích này thuyết phục ban lãnh đạo Man Utd ký hợp đồng chính thức với HLV Solskjaer.    Vị HLV này áp dụng phong cách quản lý mềm dẻo, khéo léo, đồng thời đưa áp dụng lối chơi phòng ngự phản công, chuyển đổi trạng thái nhanh. Việc chiêu mộ Bruno Fernandes ở kỳ chuyển nhượng tháng 1/2020 càng giúp Man Utd chơi tốt hơn. Họ về thứ ba Ngoại Hạng Anh, lọt vào bán kết UEFA Europa League, FA Cup, Cúp Liên đoàn Anh.    Mùa 2020/21, Solskjaer giúp Man Utd về nhì Ngoại Hạng Anh. Man Utd vào chung kết Europa League nhưng thất bại trên chấm luân lưu trước Villarreal.    Mùa 2021/22, Man Utd tăng cường lực lượng với quyết tâm giành danh hiệu. Họ đưa về Jadon Sancho, Raphael Varane và Cristiano Ronaldo. Tuy nhiên, Man Utd chơi tệ đi và đến ngày 20/11/2021, Man Utd chấm dứt hợp đồng với HLV Solskjaer.    Nhà cầm quân người Na Uy là HLV có thời gian tại vị lâu nhất ở Man Utd nhưng ông lại không giành được danh hiệu nào dù có thời điểm chức vô địch ở rất gần với chiến lược gia này.    Trong 176 trận dẫn dắt Man Utd, Solskjaer đạt tỷ lệ thắng 54,17%.      5. David Moyes (7/2013-4/2014)    David Moyes có thời gian tại vị ngắn nhất sau chưa đầy một mùa giải dẫn dắt Man Utd.   HLV David Moyes được đích thân huyền thoại Alex Ferguson tiến cử làm người kế nhiệm ông ở Man Utd. Vị HLV người Scotland giàu kinh nghiệm làm việc giải Ngoại Hạng Anh với 11 năm liên tiếp dẫn dắt Everton.    Tuy nhiên, ông không để lại dấu ấn nào ở Man Utd ngoài việc vô địch Siêu cúp Anh. Ông bị sa thải cuối mùa giải 2013/14 - chưa hết mùa đầu tiên - với tỷ lệ thắng chỉ đạt 52,94%. 