 Kết quả Ngoại hạng Anh, Liverpool giành chiến thắng đậm trước Brentford trong ngày Nunez và Salah cùng ghi bàn.    Ở trận đấu sớm nhất của vòng 25 Ngoại hạng Anh, Liverpool tới làm khách trên sân của Brentford. Nếu giành chiến thắng, The Kop chắc chắn giữ được ngôi đầu bảng xếp hạng sau vòng đấu này.    Trên sân Gtech Community, Liverpool nhập cuộc đầy tự tin. Sau một số cơ hội bị bỏ lỡ, tới phút 35, đoàn quân của HLV Jurgen Klopp khai thông thế bế tắc. Đón đường chuyền dài từ sân nhà của đồng đội, Jota làm tưởng để Nunez băng lên và dễ dàng đánh bại thủ môn đối phương trong thế đối mặt.  Nunez mở tỷ số trận đấu (Ảnh: Reuters)   Dù có bàn mở tỷ số trong hiệp 1 nhưng Liverpool chịu nhiều tổn thất khi cả Jones và Jota cùng phải rời sân sớm do chấn thương. 45 phút đầu tiên cũng khép lại với lợi thế dẫn bàn mong manh dành cho đội khách.    Sang hiệp 2, Salah để lại dấu ấn đậm nét trong ngày trở lại. Phút thứ 55, tiền đạo người Ai Cập kiến tạo cho Mac Allister xử lý khéo léo trước khi ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0. Hơn 10 phút sau, Salah đón đường chuyền của Gakpo rồi ghi bàn thắng thứ 3 cho The Kop.  Salah ghi bàn ngay trong ngày trở lại sau chấn thương (Ảnh: Reuters)   Nỗ lực phản đòn của Brentford được đền đáp với bàn rút ngắn cách biệt xuống 1-3 ở phút 75 của Toney. Nhưng tới phút 86, Gakpo trừng phạt sai lầm của hàng thủ đội chủ nhà khi ghi bàn ấn định thắng lợi 4-1 cho Liverpool.    3 điểm giành được trước Brentford giúp Liverpool có 57 điểm và tiếp tục đứng đầu bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh. Trong khi đó, đội chủ nhà nguy cơ mất vị trí thứ 14 sau vòng đấu này. 