 Sáng nay (8/2/2024), bóng đá Việt Nam đã phải đón nhận thông tin đau lòng khi vị HLV kỳ cựu đột ngột ra đi vào ngày 29 Tết.  Theo đó, HLV kỳ cựu Vũ Quang Bảo đã qua đời sau một cơn nhồi máu cơ tim rạng sáng nay. Trước đó, ông vẫn khỏe mạnh và theo dõi sát sao các trận đấu tại Asian Cup 2023. HLV Vũ Quang Bảo hưởng thọ 69 tuổi. HLV Vũ Quang Bảo sinh năm 1955 tại Nghệ An. Ông là nhà cầm quân kỳ cựu của bóng đá Việt Nam. Ông từng thi đấu cho CLB Quân Khu 4 rồi Thể Công, sau đó giải nghệ tại SLNA. Chuyển sang sự nghiệp huấn luyện, ông Vũ Quang Bảo từng là HLV trưởng của các CLB Quân khu 4, Navibank Sài Gòn, Cần Thơ, Lâm Đồng, Quảng Nam, Thanh Hoá. Đội bóng gần nhất ông huấn luyện là CLB Công an Nhân dân, nhưng đến tháng 4 năm 2022 ông đã chia tay sau 1 năm gắn bó. Đỉnh cao của ông Vũ Quang Bảo là giúp CLB Quân khu 4 vô địch hạng Nhất 2008. Ông Vũ Quang Bảo được biết đến như  "thợ hàn" của các CLB tầm trung cần một sự giải cứu ở thời điểm nguy cấp.  Navibank Sài Gòn, Cần Thơ, Lâm Đồng, Quảng Nam hay Thanh Hóa là những đội bóng từng mời ông về cầm quân để giúp CLB vượt qua những thời điểm khó khăn. Sự ra đi đột ngột của HLV Vũ Quang Bảo là nỗi tiếc thương của gia đình và làng bóng đá Việt Nam. Do thời gian quá cận tết Nguyên đán nên gia đình quyết định đưa linh cữu của ông đi hỏa táng vào lúc 8h00 sáng nay (8/2, tức 29 tết).