 Nigeria và Bờ Biển Ngà sẽ tạo ra trận chung kết trong mơ tại AFCON 2023 sau khi vượt qua Nam Phi và CHCD Congo ở bán kết.    Trận bán kết đầu tiên của AFCON 2023 đã chứng kiến màn so tài kịch tính giữa Nigeria và Nam Phi. Troost-Ekong đưa Nigeria vượt lên dẫn trước từ chấm phạt đền ở phút 67. Teboho Mokoena gỡ hoà 1-1 cho Nam Phi ở phút 90 cũng từ chấm phạt đền.    Bước vào hiệp phụ, trận đấu càng trở nên căng thẳng và Nam Phi chỉ còn 10 người trên sân. Trung vệ Grant Kekana phạm lỗi để ngăn Terem Moffi thoát xuống đối mặt thủ môn và phải nhận thẻ đỏ trực tiếp.  Nigeria hoà Nam Phi 1-1 sau 120 phút rồi thắng 4-2 ở loạt sút luân lưu. (Ảnh: Reuters) Haller ghi bàn giúp Bờ Biển Ngà thắng CHDC Congo 1-0. (Ảnh: Reuters)   Sau 120 phút thi đấu hoà 1-1, đôi bên phải phân định thắng thua bằng loạt sút luân lưu. Nigeria đã giành chiến thắng 4-2 khi chỉ có Ola Aina đá hỏng, còn Nam Phi có tới 2 cầu thủ gục ngã trên chấm 11m là Evidence Makgopa và Teboho Mokoena.    Ở trận bán kết còn lại, Bờ Biển Ngà đã đánh bại CHDC Congo 1-0 để tiến vào chung kết gặp Nigeria. Tiền đạo Sebastien Haller là người hùng của đội chủ nhà AFCON 2023 khi ghi bàn thắng duy nhất ở phút 65.    Theo lịch thi đấu, trận chung kết AFCON 2023 giữa Nigeria và Bờ Biển Ngà sẽ diễn ra lúc 03h00 ngày 12/2 (giờ Việt Nam). Trước đó, Nam Phi và CHDC Congo sẽ tranh hạng ba lúc 03h00 ngày 11/2. 