 Theo trang báo Trung Quốc thì tuyển Việt Nam đang gặp phải một “tử huyệt” trước khi trở lại với vòng loại thứ hai World Cup 2026.  Cụ thể, trang New.QQ (Trung Quốc) vừa có bài bình luận về Asian Cup 2023 trong đó nhắc tới đội tuyển Việt Nam. Bài viết này cho rằng thể lực chính là "tử huyệt" của tuyển Việt Nam mà HLV Troussier chưa thể khắc phục. New.QQ đặt tiêu đề cho bài viết là "Tuyển Việt Nam không thể tự mình vượt qua nút thắt với HLV Troussier". "Rất nhiều trận đấu quan trọng tại Asian Cup 2023 được quyết định bằng những bàn thắng ghi trong khoảng 15 phút cuối trận. Khi sự ảnh hưởng của yếu tố kỹ chiến thuật ít đi, mấu chốt quyết định thắng thua thường nằm ở nền tảng thể lực. Các đội có thể lực tốt hơn có thể chơi kiên nhẫn, đồng thời có thể bung sức để định đoạt trận đấu vào những thời điểm quan trọng. Với tuyển Việt Nam, cầu thủ của họ vẫn chưa đủ mạnh. Dù là phòng ngự hay tấn công, kiểm soát bóng hay gây áp lực thì họ cũng cần phải có thể lực tốt. Nếu không có điều này thì họ không thể đạt được kết quả tốt ở các giải đấu tiếp theo trong đó có vòng loại World Cup. Đây chính là điểm yếu hiện tại của tuyển Việt Nam. Trong 12 trận đấu do HLV Troussier dẫn dắt, tuyển Việt Nam chỉ ghi được 3 bàn thắng trong 15 phút cuối trận nhưng để thủng lưới nhiều lần. Trang báo Trung Quốc cho rằng thể lực đang là hạn chế rất lớn của tuyển Việt Nam. HLV Troussier cũng phải thừa nhận rằng cầu thủ Việt Nam chỉ có thể chạy trong 60-70 phút. Đây là hệ quả từ chất lượng của giải quốc nội, khiến cầu thủ không thích nghi được với cường độ cao của trận đấu. Đây cũng là thực tế mà bóng đá Việt Nam phải đối mặt. HLV là người phải chịu trách nhiệm về việc các học trò không cải thiện thể lực. Song, liệu có bao nhiêu trận ở giải quốc nội hiện tại đáp ứng được cường độ thi đấu cơ bản ở châu Á? Có bao nhiêu cầu thủ ở giải quốc nội đủ sức cạnh tranh với cầu thủ đến từ các đội như Nhật Bản, Hàn Quốc? HLV Troussier không thể một mình giúp tuyển Việt Nam vượt qua nút thắt và vươn tới những tầm cao mới. Chỉ khi tất cả mọi người cùng nhau nỗ lực thì giấc mơ World Cup mới hy vọng trở thành hiện thực" – New.QQ bình luận. Nhận xét của trang báo Trung Quốc là hoàn toàn có cơ sở, bởi thể lực là lý do rất quan trọng khiến tuyển Việt Nam bị loại sớm tại Asian Cup 2023, đặc biệt là ở trận thua Indonesia. Chính HLV Troussier sau trận gặp Indonesia cũng phải thừa nhận: "Thể lực của tuyển Việt Nam chỉ có thể duy trì ở cường độ cao khoảng 60-70 phút và không duy trì được đến hết trận. Lối chơi của tôi yêu cầu cường độ cao nên khi không có bóng cũng phải di chuyển. Do đó, mỗi trận, cầu thủ phải chạy từ 8km đến 10km. Để cải thiện thì giải trong nước phải nâng cao trình độ. Đa số các cầu thủ Việt Nam đều chơi bóng trong nước và phải nâng trình độ lên". Tuyển Việt Nam sẽ còn gặp nhiều khó khăn ở vòng loại thứ hai World Cup 2026. Chỉ hơn 1 tháng nữa, vòng loại thứ hai World Cup 2026 sẽ trở lại. Tuyển Việt Nam sẽ phải đối đầu Indonesia ở 2 lượt trận. Việc đội bạn tăng cường lực lượng gồm nhiều ngôi sao nhập tịch với thể hình, thể lực rất tốt cũng là thách thức rất lớn cho thầy trò HLV Troussier. Sau hai trận gặp Indonesia, tuyển Việt Nam còn phải chạm trán Iraq vừa mạnh ở thể lực, khả năng tranh chấp, đánh đầu lại có kỹ thuật cá nhân rất tốt. Nếu HLV Troussier không kịp cải thiện điểm yếu của các học trò, mục tiêu tiến vào vòng loại cuối cùng World Cup 2026 với toàn đội sẽ là rất khó khăn.