 Sau khi hoà 0-0 trên sân Stamford Bridge, Chelsea giành chiến thắng thuyết phục 3-1 trước Aston Villa ở trận đấu lại vòng 4 FA Cup 2023/2024.  Sau khi liên tiếp thua đậm Liverpool 1-4 và Wolves 2-4 ở Ngoại hạng Anh, Chelsea chịu nhiều nghi ngờ trong trận đấu lại vòng 4 FA Cup với Aston Villa. Tuy nhiên, The Blues đã thể hiện bản lĩnh đấu cúp ở thời điểm khó khăn. Chelsea thắng Aston Villa 3-1 để giành vé vào vòng 5 FA Cup gặp Leeds. Conor Gallagher sút tung lưới Aston Villa sau pha dàn xếp tấn công ăn ý ở phút 11, mở tỷ số cho Chelsea. Tiếp đà hưng phấn, Chelsea nhân đôi cách biệt ở phút 21 nhờ công của Nicolas Jackson và khiến sân Villa Park chết lặng. Nicolas Jackson đánh đầu thành bàn sau quả tạt từ cánh phải của Malo Gusto. Chelsea nắm lợi thế lớn ngay trong nửa đầu hiệp 1. Chelsea thể hiện bộ mặt khác hẳn 2 trận thua bạc nhược gần đây ở Ngoại hạng Anh. Phút 54, Enzo Fernandez đá phạt thành bàn nâng tỷ số lên 3-0 cho Chelsea. Enzo Fernandez cởi áo ăn mừng cuồng nhiệt dù phải nhận thẻ vàng. Trong bối cảnh bị rơi xuống nửa dưới bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh, các đấu trường cúp đang là cứu cánh của Chelsea mùa này. Họ đã vào chung kết Cúp Liên đoàn Anh, bên cạnh việc tiến vào vòng 5 FA Cup. Tới phút 90+1, Aston Villa mới có bàn thắng danh dự rút ngắn tỷ số xuống 1-3 từ pha dứt điểm của Moussa Diaby.