 ĐT Hàn Quốc vừa trải qua kỳ Asian Cup 2023 thất bại toàn diện. Những trận đấu đã qua khiến HLV Jurgen Klinsmann bị nghi ngờ về năng lực của mình.     Dù sở hữu dàn sao hàng đầu thế giới, có trong tay đội hình được coi là hay nhất lịch sử nhưng     Hàn Quốc    không mang tới Qatar một lối chơi ấn tượng, một hệ thống vận hành hiệu quả.    Có cảm giác đội bóng này mạnh ai người nấy đá.     Son Heung-min    , Lee Kang-in hay Hwang Hee-chan mất liên lạc trên hàng công, không nhận được sự hỗ trợ của các tiền vệ còn ở hàng thủ đơn giản là thảm họa. 10 bàn thua, nhiều nhất     Asian Cup 2023    , đã phản ánh sự yếu kém ở “tuyến đê” của đội bóng này.    Sở hữu đội hình toàn sao, và khi những người đang tỏa sáng tại Bundesliga, Ngoại hạng Anh… mà thi đấu kém, rõ ràng HLV là người phải chịu trách nhiệm lớn nhất.    Vì vậy mà thất bại của     tuyển Hàn Quốc    đã trở thành chủ đề bàn luận với truyền thông các nước. Tờ     Al Jazeera    nhận xét: “     Klinsmann    chưa bao giờ là một nhà cầm quân thực thụ ở bất cứ đội bóng nào. Với những gì đã thể hiện, Klinsmann đang hủy hoại thế hệ vàng của Hàn Quốc. Nhiều người đã nghĩ sẽ không có đội nào thuê Klinsmann nữa sau thất bại Hertha Berlin, nhưng Hàn Quốc vẫn làm và họ đang phải trả giá”.  Hàn Quốc quá phụ thuộc vào Son   Tờ     Der Spiegel    của Đức thẳng thắn cho rằng thời đưa Đức đến vị trí thứ 3 World Cup 2006 thì Klinsmann không ghi nhiều dấu ấn. Khi ấy, Joachim Low mới là chiến lược gia thực thụ.    “Những gì Klinsmann đang làm tương tự như khi ông ấy dẫn dắt Đức. Thời đó, Klinsmann không có bài vở gì. Người hoạch định chiến lược cho đội tuyển là Joachim Low”, ấn phẩm này viết.    Tờ     Sohu    của Trung Quốc có chung nhận định rằng Hàn Quốc đã sai khi thuê Klinsmann: “Hàng thủ Hàn Quốc sụp đổ, không thể chống đỡ trước những đợt phản công sắc bén của các tiền đạo Jordan. Tranh cãi về trình độ của HLV Klinsmann cũng nổi lên từ đây. Ngay cả ở nước ngoài, người ta cũng hoài nghi ông ấy sau những thất bại ở các đội tuyển Đức, Mỹ và Bayern Munich, Hertha Berlin".      Reuters    nhận định rằng niềm tin của NHM xứ kim chi với vị HLV này đang xuống đáy: “Sự quan tâm đến Klinsmann, người vốn đã không được ưa chuộng ở Hàn Quốc, dự kiến sẽ còn giảm thêm sau thảm họa ở Asian Cup". 