 Lần đầu tiên trong lịch sử Asian Cup, nhóm 5 tên tuổi lớn vắng bóng ở trận chung kết.  Video bàn thắng Iran 2-3 Qatar (bán kết Asian Cup 2023) Asian Cup 2023 là giải đấu của những bất ngờ. Hàng loạt những kết quả không tưởng xảy ra, nhiều đội bóng danh tiếng sớm "ngã ngựa". Nhưng có lẽ trong kịch bản mơ mộng nhất, rất ít người hâm mộ nghĩ đến chuyện trận chung kết lại hoàn toàn vắng bóng nhóm "ngũ đại gia" bao gồm Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, Iran và Saudi Arabia. Sau khi đội tuyển Hàn Quốc thất bại trước Jordan, đến lượt Iran cũng chia tay giải đấu tại vòng bán kết. Tuy vậy, trái với hình ảnh nhạt nhòa của Hàn Quốc, các cầu thủ Iran đã cống hiến một trận đấu đầy hấp dẫn với chủ nhà Qatar. Bàn mở tỉ số sớm đến với tuyển Iran chỉ sau 4 phút bóng lăn. Jahanbakhsh ném biên từ cánh phải vào vòng cấm, Ezatolahi đánh đầu chuyền về phía Azmoun. Tiền đạo đang khoác áo AS Roma không dứt điểm được trong nhịp đầu tiên nhưng đã kịp vung chân móc bóng ở nhịp tiếp theo để đưa bóng vào lưới.  Đội chủ nhà không mất nhiều thời gian để san bằng cách biệt. Afif nhận bóng trong vòng cấm và xử lý khéo léo trước khi nhả về tuyến hai cho đồng đội. Jassem Gaber sút xa, bóng đập chân Ezatolahi đổi hướng khiến thủ môn Iran phải bó tay. Trước khi hiệp một khép lại, đội tuyển Qatar vươn lên dẫn trước với pha lập công của Akram Afif. Tiền vệ 27 tuổi có pha đi bóng và dứt điểm ngoạn mục từ cánh trái, nâng tỉ số lên 2-1. Nhưng lợi thế của Qatar biến mất ngay ở đầu hiệp hai. Ezatolahi mang về quả penalty và Jahanbakhsh thực hiện thành công, đưa trận đấu về vạch xuất phát.  Jahanbakhsh gỡ hòa 2-2 cho Iran. Thế trận đôi công tiếp tục mang đến hàng loạt cơ hội cho cả 2 đội. Và Qatar là đội tận dụng tốt hơn để một lần nữa nắm lợi thế trong tay. Phút 83, Fatehi có bóng ở ngoài vòng cấm và tung ra cú dứt điểm tương đối vội vàng. Bóng đi không mạnh nhưng lại đúng vào vị trí của Almoez Ali và vô tình trở thành đường chuyền thuận lợi. Ali trong tư thế không bị ai kèm đã dễ dàng đưa bóng vào lưới.  Almoez Ali ấn định tỉ số 3-2. Trong pha bóng này, hàng thủ Iran chủ động dâng lên để bẫy việt vị. Song một cầu thủ đã di chuyển chậm nhịp và giúp cho Almoez Ali ghi bàn thắng hợp lệ.  Không bỏ cuộc, các cầu thủ Iran dồn lên tấn công mạnh mẽ trong những phút cuối trận. Kể cả khi chỉ còn 10 người do Khalilzadeh nhận thẻ đỏ, đoàn quân dưới quyền HLV Amir Ghalenoei vẫn tạo ra sức ép dồn dập. Phút 90+14, tưởng như nỗ lực của tuyển Iran đã được đền đáp. Cú dứt điểm tinh tế từ chân Jahanbakhsh đưa bóng xuyên qua toàn bộ các hậu vệ và cả thủ môn Qatar. Đáng tiếc, trái bóng lại đập cột dọc và không đi vào lưới. Trận đấu khép lại với chiến thắng 3-2 nghiêng về Qatar. Đội chủ nhà lần thứ hai liên tiếp góp mặt tại trận chung kết Asian Cup. Họ cũng đang đứng trước cơ hội trở thành đội tuyển thứ năm trong lịch sử bảo vệ thành công chức vô địch châu Á.  Đối thủ đón chờ Qatar trong trận đấu cuối cùng là Jordan – "ngựa ô" của giải đấu. Đây cũng là lần đầu tiên trong lịch sử Asian Cup, trận chung kết không có đội nào thuộc nhóm "ngũ đại gia" bao gồm Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, Iran và Saudi Arabia. Kết quả: Iran 2-3 Qatar Bàn thắng:  Iran: Azmoun 4', Jahanbakhsh 51'  Qatar: Jassem Gaber 17', Afif 43', Almoez Ali 82'  Đội hình xuất phát:  Iran: Beiranvand, Hajisafi, Khalilzadeh, Kanani, Rezaeian, Ezatolahi, Ebrahimi, Ghoddos, Taremi, Jahanbakhsh, Azmoun.  Qatar: Barsham, Lucas Mendes, Mukhtar, Pedro Miguel, Homam Ahmed, Mohammed Waad, Fatehi, Jassem Gaber, Abdurisag, Akram Afif, Almoez Ali. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/ 