 Biếm họa 24h, Haaland ''gỗ'' bất ngờ, Chelsea làm được điều không tưởng ở mùa giải 2023/2024.  
   HLV Klopp ngán ngẩm khi Liverpool có quá nhiều cầu thủ chấn thương. (Ảnh: Troll Bóng đá).
   
   Chelsea làm được điều không tưởng ở mùa giải 2023/2024. (Ảnh: Troll Bóng đá).
   
   Haaland ''gỗ'' bất ngờ ở trận đấu gần nhất. (Ảnh: Troll Bóng đá).
   
   Liverpool và Arsenal tiếp tục dẫn đầu Ngoại hạng Anh. (Ảnh: Troll Bóng đá).
   
   Man City không thể thắng Chelsea trong 2 lượt trận mùa này. (Ảnh: Just Toonit).
   
   Tìm ra nhân tố sẽ gánh vác hàng công PSG mùa tới. (Ảnh: Troll Bóng đá).
  