 Để có sự chuẩn bị tốt nhất cho VCK U20 nữ châu Á 2024 diễn ra vào tháng 3 tới, đội tuyển U20 nữ Việt Nam đã hội quân từ giữa tháng 1 và đang trong giai đoạn rèn luyện tại Trung Tâm đạo bóng đá trẻ Việt Nam. Tại giải đấu này, các cô gái trẻ của Việt Nam cùng bảng đấu với Nhật Bản, Trung Quốc và CHDCND Triều Tiên.  
   Đội tuyển U20 nữ Việt Nam tập luyện chuẩn bị cho VCK U20 nữ châu Á 2024
   
 Ở đợt tập trung này, HLV Akira Ijiri triệu tập rất nhiều cầu thủ trẻ mới chỉ 17 tuổi. Đánh giá về 3 tuần tập luyện vừa qua, HLV người Nhật Bản cho biết: “Thực ra, chúng tôi đã làm việc cùng nhau từ trước đó, có những bạn mới lên thì cũng đang dần làm quen, những cầu thủ đã rèn luyện từ trước là những người chỉ huy, hỗ trợ các bạn khác. Mọi người đang làm việc rất tốt. Tôi hài lòng với sự tiến bộ của các bạn”.
 
 Tại VCK U20 nữ châu Á 2024 cũng là vòng loại cuối FIFA World Cup U20 nữ 2024, diễn ra ở Uzbekistan vào đầu tháng 3 tới, đội tuyển U20 nữ Việt Nam sẽ thi đấu tại bảng B cùng Nhật Bản, CHDCND Triều Tiên và Trung Quốc. Đây được đánh giá là bảng đấu khó khăn đối với thầy trò HLV Akira Ijiri khi U20 Nhật Bản và U20 CHDCND Triều Tiên là đương kim vô địch và á quân, Trung Quốc cũng là đối thủ có kinh nghiệm ở giải đấu này. Theo HLV Akira Ijiri, mục tiêu của toàn đội vẫn là cọ xát giúp các cầu thủ trẻ tích lỹ kinh nghiệm.
 
 “Ở thời điểm hiện tại, chúng ta có thể thấy 3 đối thủ cùng bảng đều là các đội bóng mạnh, xếp thứ hạng cao trên thế giới và có trình độ hơn so với đội tuyển Việt Nam. Đây là cơ hội cho các cầu thủ trẻ được cọ xát với những đội bóng hàng đầu châu Á. Chúng tôi sẽ thi đấu và thể hiện tinh thần Việt Nam”, HLV trưởng đội tuyển U20 nữ Việt Nam chia sẻ.
 
   Tại VCK U20 nữ châu Á 2024, Việt Nam cùng bảng với Nhật Bản, Trung Quốc và CHDCND Triều Tiên
   
 Theo kế hoạch, đội tuyển U20 nữ Việt Nam sẽ tập hết buổi sáng ngày 8-2 (tức 29 Tết) trước khi các cầu thủ trở về gia đình đón Tết Giáp Thìn. Do thời gian thi đấu đã cận kề nên toàn đội chỉ được nghỉ 4 ngày và sẽ hội quân trở lại vào chiều 12-2 (mùng 3 Tết).
 
 HLV Akira nói: “Tết của Việt Nam là ngày lễ quan trọng, nên tôi để cho các bạn vài ngày nghỉ ngơi, đón Tết bên gia đình. Tuy vậy giải đấu sắp tới cũng quan trọng không kém, nên tôi vẫn giao các bài tập cho các cầu thủ trong dịp Tết để giữ được phong độ và thể lực. Lứa cầu thủ này đã lớn và có ý thức trong tập luyện, bởi vậy chúng tôi chỉ kiểm soát về cân nặng, các bạn ý biết phải làm thế nào để giữ được sức khoẻ và thể trạng của bản thân”.
 
 Chia sẻ về kế hoạch tập luyện trong giai đoạn tiếp theo, nhà cầm quân người Nhật Bản cho biết: “Sau Tết, chúng tôi sẽ rèn luyện lại thể lực cho các cầu thủ và củng cố thêm về vấn đề này. Tiếp đến chúng tôi sẽ dành nhiều thời gian tập luyện về kỹ chiến thuật và có thêm những trận đấu giao hữu để có sự chuẩn bị tốt nhất cho giải đấu”.
