 Quang Hải và Chu Thanh Huyền báo tin vui ngày giáp tết.  Tối 7/2, tiền vệ Nguyễn Quang Hải vui vẻ chia sẻ khi anh đi đăng kí kết hôn cùng nàng WAG Chu Thanh Huyền. Cặp đôi nở nụ cười hạnh phúc khoe giấy chứng nhận kết hôn, thông báo sự kiện quan trọng của đời người - chính thức trở thành vợ chồng hợp pháp của nhau. Ngày vui, Quang Hải diện bộ đồ tối màu đơn giản, nam tính. Còn Chu Thanh Huyền diện váy dài thướt tha, choàng thêm khăn cổ mềm mại, tay xách túi hàng hiệu trăm triệu do Quang Hải mua tặng trước đó. Nàng hot girl dựa vào chồng đầy tình cảm. Quang Hải và Chu Thanh Huyền đăng kí kết hôn Trước tin vui của Quang Hải và Chu Thanh Huyền, hội cầu thủ lần lượt vào chúc mừng, hàng nghìn người hâm mộ bày tỏ sự yêu thích và chúc phúc cho cặp đôi trai tài gái sắc. Tiền vệ Bùi Tiến Dụng dí dỏm nhắc nhở" "Nhớ là 1 năm xin visa đúng 3 ngày họp lứa nhé" rồi tag tên của Bùi Tiến Dũng, Hà Đức Chinh, Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Quang Hải". Vậy là nhóm bạn thân đều đã có gia đình yên ấm. Quang Hải và Chu Thanh Huyền đã làm đám hỏi và lễ đón dâu vào ngày 1/1/2024. Cặp đôi đang tất bật chuẩn bị cho đám cưới trong thời gian tới. Trước khi yêu Chu Thanh Huyền, Quang Hải là chàng cầu thủ đào hoa bậc nhất ở đội tuyển Việt Nam với nhiều mối tình ồn ào. Chỉ đến khi gặp nàng WAG sinh năm 2000, cả hai đã trải qua ba năm hẹn hò kín tiếng. Một đám cưới viên mãn sẽ là cái kết tốt đẹp và đánh dấu bước trưởng thành, chín chắn của Hải "con" trong đời sống cá nhân.