 Lionel Messi tái xuất ở trận giao hữu với Vissel Kobe, nhưng Inter Miami vẫn kết thúc chuyến du đấu châu Á bằng kết quả hoà 0-0 trong 90 phút rồi thua 3-4 ở loạt sút luân lưu.  
 Inter Miami đã gây bức xúc tại Hong Kong (Trung Quốc), vì Lionel Messi và Luis Suarez không ra sân thi đấu trong trận giao hữu với đội các ngôi sao Hong Kong hồi cuối tuần trước.
 
 Sau sự cố đáng quên, Inter Miami đã chiều lòng khán giả khi tới Nhật Bản du đấu ở chặng cuối cùng của chuyến du đấu châu Á. Luis Suarez đá chính và chơi 75 phút trong trận giao hữu với Vissel Kobe, còn Lionel Messi vào sân từ ghế dự bị ở phút 60.
 
   Lionel Messi vào sân thay người và chơi khoảng 30 phút cuối. (Ảnh: Reuters)
   
   Luis Suarez thi đấu 75 phút ở trận này. (Ảnh: Reuters)
   
 Tuy nhiên, đội bóng nước Mỹ vẫn gây thất vọng khi hoà 0-0 với Vissel Kobe. Thậm chí, Lionel Messi và các đồng đội đã phải nghe những tiếng huýt sáo trong bầu không khí buồn tẻ ở cuối trận đấu.
 
 Bước vào loạt sút luân lưu, Lionel Messi không thực hiện cú đá nào còn Inter Miami thua 3-4 trước Vissel Kobe. Ba cầu thủ Robert Taylor, Noah Allen, Gregore liên tiếp đá hỏng khiến Inter Miami từ chỗ đứng trước cơ hội giành chiến thắng lại phải nhận thất bại, khi Hotaru Yamaguchi và Ryo Hatsuse đá hỏng bên phía Vissel Kobe.
 
 Như vậy, Inter Miami kết thúc chuyến du đấu châu Á với kết quả 3 thua và 1 thắng. Trước khi hoà Vissel Kobe 0-0 rồi thất bại trong loạt sút luân lưu, đội bóng của Messi đã thua Al Hilal 3-4, thua Al Nassr 0-6 và thắng đội các ngôi sao Hong Kong 4-1.
 
 Trở về nước Mỹ, Inter Miami sẽ đá giao hữu với đội bóng thời thơ ấu của Lionel Messi là Newell’s Old Boys trên sân nhà DRV PNK vào lúc 06h30 ngày 16/2 (giờ Việt Nam). Đây cũng là trận giao hữu cuối cùng của Inter Miami trước khi bước vào mùa giải 2024.
