 Đội tuyển Hàn Quốc đã chia tay Asian Cup 2023 theo kịch bản đầy cay đắng.  Suốt 90 phút thi đấu trước Jordan, đội tuyển Hàn Quốc không tung ra được bất cứ pha dứt điểm trúng đích nào. Tỉ lệ dứt điểm chính xác 0% là một kỷ lục buồn của đội bóng xứ kim chi trong lịch sử tham dự Asian Cup.  Dưới sự dẫn dắt của HLV Klinsmann, đội tuyển Hàn Quốc hướng đến lối chơi chú trọng việc kiểm soát bóng. Những đường tấn công được triển khai thông qua hàng loạt đường chuyền, ngay cả thủ môn và các hậu vệ cũng tham gia tích cực vào quá trình lên bóng. Thống kê từ trang Sofascore cho thấy đội tuyển Hàn Quốc là đội sở hữu tỉ lệ kiểm soát bóng cao nhất giải – 69,8%. Con số này vượt trên cả một số đội bóng đã chơi theo phong cách này từ lâu như Saudi Arabia (62,8%) hay Nhật Bản (62,4%). Đội tuyển Hàn Quốc thêm một lần lỗi hẹn với chức vô địch Asian Cup. Tuy nhiên, hiệu quả mang tới không được như kỳ vọng. Các pha tấn công của đội tuyển Hàn Quốc phần nào thiếu đi tính đột biến, trong khi hệ thống phòng ngự dâng cao lại bộc lộ nhiều sai sót.  Cho đến khi bị loại bởi Jordan, đội tuyển Hàn Quốc đã nhận tổng cộng 10 bàn thua. Đây là thành tích tệ nhất của hàng thủ đội bóng xứ kim chi tại Asian Cup trong vòng gần 30 năm qua.  Đáng chú ý, nhiều bàn thua đến từ những pha xử lý lỗi không đáng có. Trong trận đấu với Jordan, đường chuyền thiếu chính xác bên phần sân nhà của Park Yong-woo mở ra cơ hội cho đối thủ ghi bàn mở tỉ số. Cũng là một pha chuyền bóng bất cẩn khác, Hwang In-beom để các cầu thủ Jordan cướp bóng và ấn định tỉ số 2-0. 3 đội tuyển sở hữu tỉ lệ kiểm soát bóng cao nhất Asian Cup 2023 tính đến vòng bán kết là Hàn Quốc, Nhật Bản và Saudi Arabia đều đã bị loại. Kiểm soát bóng là nền tảng xây dựng lối chơi, nhưng tận dụng khoảng thời gian cầm bóng cho thật hiệu quả mới quyết định đến thành bại.  Đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Troussier cũng đang nỗ lực xây dựng lối chơi dựa trên ý tưởng kiểm soát bóng và tổ chức tấn công một cách chủ động. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Pháp đang phải chịu sức ép lớn khi thành tích chưa được như mong đợi. Tại Asian Cup 2023, đội tuyển Việt Nam bị loại sớm với 3 trận toàn thua. Đoàn quân áo đỏ ghi được 4 bàn thắng, nhưng 3 trong số đó đến từ những tình huống cố định. Các pha tấn công được tổ chức theo ý tưởng phối hợp mà HLV Troussier xây dựng thường bị đối phương hoá giải khá nhanh chóng.  Đội tuyển Việt Nam thua cả 3 trận tại Asian Cup 2023. Mặt trận phòng ngự mang tới nhiều nỗi lo khi tuyển Việt Nam phải nhận tổng cộng tới 8 bàn thua, trung bình 2,67 bàn/trận. Sự xuất sắc của thủ môn Filip Nguyễn cũng không thể khoả lấp được hàng thủ xuất hiện quá nhiều lỗ hổng. Trước đó, ở vòng loại World Cup 2026, đội tuyển Việt Nam còn từng trải qua trận đấu không có pha dứt điểm trúng đích nào trước Iraq dù được chơi trên sân nhà. Hàng tiền vệ của đoàn quân áo đỏ gần như bị bóp nghẹt trước lối chơi pressing quyết liệt từ đội bạn.  Vào tháng 3 tới, đội tuyển Việt Nam có 2 trận đấu với Indonesia ở vòng loại World Cup 2026. Kết quả của 2 cuộc đọ sức này gần như sẽ quyết định đến tấm vé đi tiếp.  HLV Troussier đang đối mặt với áp lực lớn. Với hơn 1 tháng trước mắt, HLV Troussier rất khó để hi vọng vào một sự thăng tiến đột biến của các tuyển thủ Việt Nam. Liệu nhà cầm quân người Pháp sẽ có những điều chỉnh nhằm đạt được hiệu quả tốt hơn hay tiếp tục kiên trì với cách chơi từng khiến ông 2 lần chịu thất bại trước Indonesia trong vòng chưa đầy 1 năm.