 Đội hình Jordan vào chung kết Asian Cup 2023 có 8 cầu thủ từng trải qua thất bại trước ĐT Việt Nam ở vòng 1/8 Asian Cup 2019.    Đội hình Jordan vào chung kết Asian Cup 2023 có 8 cầu thủ từng trải qua thất bại trước ĐT Việt Nam ở vòng 1/8 Asian Cup 2019 gồm: các hậu vệ Bara' Marei, Yazan Al-Arab, Feras Shelbaieh, Salem Al-Ajalin, Anas Bani Yaseen, Ihsan Haddad, tiền vệ Saleh Rateb và tiền đạo Musa Al-Taamari.    Musa Al-Taamari là nhân vật đáng chú ý nhất trong số này. Musa Al-Taamari đá chính trong trận gặp ĐT Việt Nam cách đây 5 năm và đang là đầu tàu trên hàng tấn công ĐT Jordan ở Asian Cup 2023. Vừa qua, tiền đạo này đã ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 trước ĐT Hàn Quốc và đưa ĐT Jordan vào chung kết.  ĐT Jordan giành vé vào chung kết Asian Cup 2023 đầy cảm xúc. (Ảnh: Reuters) Tiền đạo Al-Tamari tỏa sáng trước ĐT Hàn Quốc. (Ảnh: Reuters)   ĐT Jordan là hiện tượng của bóng đá châu Á tại Asian Cup 2023 khi bất ngờ lọt vào chung kết. Họ là 1 trong 4 đội đứng thứ ba giành “vé vớt” vào vòng 1/8. Sau đó, ĐT Jordan thắng nghẹt thở 3-2 trước ĐT Iraq, đánh bại Tajikistan 1-0 và hạ gục ĐT Hàn Quốc 2-0.    Với người hâm mộ bóng đá Việt Nam, cuộc đụng độ giữa 2 nền bóng đá cách đây 5 năm khiến hành trình của ĐT Jordan ở Asian Cup 2023 nhận được sự quan tâm đặc biệt hơn.    Ở vòng 1/8 Asian Cup 2019, ĐT Việt Nam đã hòa ĐT Jordan 1-1 sau 120 phút rồi chiến thắng 4-2 trong loạt sút luân lưu. Thủ môn Đặng Văn Lâm gây “bão” mạng xã hội sau trận này với câu hát “Anh sẽ về nhưng không phải hôm nay”. 