 Quế Ngọc Hải thưởng Tết cho vợ vì “làm mẹ uy tín của các con”.  Những ngày gần Tết 2024, một trào lưu được chị em thích thú là nhận quà Tết, thưởng Tết từ chồng vì đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ làm vợ, làm mẹ. Nhiều người chồng nổi tiếng trên MXH cũng hòa vào không khí này, ting ting chuyển khoản cho vợ từ sớm. Vợ chồng tuyển thủ Quế Ngọc Hải cũng không nằm ngoài cuộc. Mới đây Dương Thuỳ Phương đã khoe được “công ty NyKem” của Quế Ngọc Hải chuyển tiền thưởng. Theo đó, đội trưởng đội tuyển Việt Nam không ngần ngại “ting ting” cho vợ 50 triệu vì đã có một năm 2023 làm mẹ của bé Sunny và Kem rất uy tín. Thuỳ Phương khoe được chồng thưởng tết Quế Ngọc Hải và vợ kết hôn từ năm 2018, đến nay cặp đôi đang có cuộc sống vô cùng viên mãn cùng 2 cô công chúa nhỏ. Ngọc Hải hiện đang là cầu thủ có giá trị chuyển nhượng cùng mức lương thuộc tốp đắt giá nhất Việt Nam. Trung vệ sinh năm 1993 hiện đã có nhà sang, xe xịn tại Nghệ An. Tuy nhiên đầu mùa giải 2023/24, Ngọc Hải gia nhập CLB Bình Dương nên cả gia đình đã chuyển vào gần đội bóng đất Thủ để ủng hộ anh thi đấu. Những ngày cuối năm, Ngọc Hải vẫn đang duy trì tập luyện tại CLB. Ngày 27 Tết, Thuỳ Phương vẫn chia sẻ hình ảnh Quế Ngọc Hải được con gái quay video khi tập gym. Cả gia đình đang rất mong chờ để về Nghệ An sum họp với người thân. Những ngày cuối năm gia đình Ngọc Hải vẫn đang ở Bình Dương Sunny quay video bố tập gym