 Một đội đang tìm cách làm nên lịch sử. Một đội muốn gửi đến nhà cầm quân lâu năm của mình lời chia tay hoàn hảo. Đội còn lại đang háo hức phục thù. Cuộc đua danh hiệu Premier League hấp dẫn nhất trong nhiều năm đã hình thành, hứa hẹn đoạn kết cực kỳ gây cấn khi 3 đội dẫn đầu Liverpool, Man.City và Arsenal chỉ cách nhau 2 điểm trước 15 vòng đấu cuối.  Cuộc đua danh hiệu Premier League hấp dẫn nhất trong nhiều năm đã hình thành trước 15 vòng đấu cuối.   Chiến thắng 3-1 của Arsenal trước Liverpool vào Chủ nhật, tiếp theo là chiến thắng của Man.City trước Brentford với tỷ số tương tự vào thứ Hai, đã tái lập một cuộc chiến ba bên cho giải thưởng lớn nhất của bóng đá Anh. Đây có tiềm năng trở thành đoạn kết sít sao nhất giữa ba đội trong một thập niên, kể từ khi nhà vô địch cuối cùng là Man.City chỉ hơn Liverpool và Chelsea trong vòng 4 điểm ở mùa giải 2013-14.    Đội xếp thứ 4 là Aston Villa và đội xếp thứ 5 là Tottenham, kém ngôi đầu lần lượt là 5 và 7 điểm, về lý thuyết vẫn có thể tham gia vào cuộc đua danh hiệu. Nhưng ít ai có thể mong đợi họ sẽ tiếp tục bám sát những đối thủ có chiều sâu sức mạnh xếp ở phía trên.    LIVERPOOL (51 điểm sau 23 trận)  Liverpool muốn vô địch Premier League để có lời chia tay HLV Jurgen Klopp hoàn hảo.   HLV Jurgen Klopp đã vô địch Premier League cùng Liverpool, chấm dứt 30 năm chờ đợi danh hiệu của đội bóng này. Nhưng chiến thắng năm 2020 đó nhuốm một chút tiếc nuối vì nó đến trong thời điểm xảy ra đại dịch, và không có người hâm mộ nào bên trong Anfield khi đội trưởng Liverpool lúc đó là Jordan Henderson và các đồng đội nâng cao chiếc cúp trên sân Anfield. Nếu có thể làm điều đó trước khán giả đông đủ và trong những ngày cuối cùng trong nhiệm kỳ gần 9 năm của Klopp, sẽ là cách thích hợp để HLV người Đức ra đi.    Liverpool có thành tích phòng ngự tốt nhất giải đấu (22 bàn thua, bằng Arsenal) và đứng thứ hai về số bàn thắng ghi được (52 bàn, kém 2 so với Man.City). Ở hành trình cuối, họ vẫn phải tiếp Man.City trên sân nhà vào giữa tháng 3, và sẽ đối mặt thách thức lớn từ tháng 4 với các chuyến làm khách đến Man.United và Aston Villa, cũng như tiếp đón Tottenham. Thách thức khác, là Liverpool vẫn đang giành cúp bạc trên 4 mặt trận, khi cũng lọt vào chung kết Cúp Liên đoàn Anh, vòng 5 FA Cup và vòng 16 đội Europa League. Khi vòng knock-out cúp châu Âu trở lại, việc thi đấu vào thứ Năm - Chủ nhật có thể tạo nên những ảnh hưởng nhất định.    MAN.CITY (49 điểm sau 22 trận)  Man.City quyết vô địch 4 năm liên tiếp lần đầu tiên trong lịch sử bóng đá Anh kể từ năm 1888.   Không có đội nào trong lịch sử bóng đá Anh, kể từ năm 1888, giành được chức vô địch trong 4 năm liên tiếp. Đó là những gì Man.City đang cố gắng thực hiện khi HLV Pep Guardiola đặt tham vọng viết lại lịch sử mới cho CLB thuộc sở hữu của Abu Dhabi, sau khi đã vươn đến đỉnh cao nhất với chức vô địch Champions League lần đầu tiên vào năm ngoái, và thắng 7 Premier League trong 12 mùa giải qua.    Man.City đang đối mặt với án cấm khi phải đối mặt với khoảng 80 cáo buộc vi phạm các quy tắc tài chính của Premier League, và 30 vi phạm khác liên quan đến việc họ bị cáo buộc không hợp tác với một cuộc điều tra. Nhưng vụ việc đó có thể sẽ được xét xử trong mùa giải tới. Hiện tại, Man City đang tập trung vào các vấn đề trên sân và đã thắng 9 trận liên tiếp trên mọi đấu trường, 5 trong số đó là ở Premier League. Man.City hiện có một đội hình hoàn toàn sung sức khi Erling Haaland và Kevin De Bruyne đã bình phục chấn thương dài hạn, và còn một trận đấu trong tay, khiến nhiều người tin rằng việc bảo vệ danh hiệu thành công là có khả năng, thậm chí có thể là không thể tránh khỏi.    ARSENAL (49 điểm sau 23 trận)  Arsenal nỗ lực giành chức vô địch Premier League đầu tiên của kể từ năm 2004.   Nỗ lực giành chức vô địch Premier League đầu tiên của Arsenal kể từ năm 2004 được thúc đẩy bởi mong muốn bù đắp cho mùa giải trước, khi Pháo thủ sụp đổ trong những tuần cuối cùng dù đã dẫn trước 8 điểm trước 9 trận cuối. HLV Mikel Arteta và Arsenal dường như đang bắt nhịp tốt hơn ở mùa giải này, thiết lập đội bóng của mình để kiểm soát trận đấu nhiều hơn. Lần này ông cũng sở hữu một đội hình có chiều sâu hơn. Các cầu thủ của ông có thể đã rút ra được những bài học từ mùa giải trước, đặc biệt là về mặt tinh thần khi thi đấu dưới áp lực.    Màn trình diễn vượt trội trước Liverpool vào Chủ nhật chắc chắn có thể củng cố sự tự tin. Nó cũng khẳng định Arsenal đã vượt qua giai đoạn chao đảo trong dịp Giáng sinh. Pháo thủ đang giành 3 chiến thắng liên tiếp, trong đó ghi được 10 bàn thắng. Tuy nhiên, xui rủi chấn thương đối với các cầu thủ chủ chốt có thể sẽ ảnh hưởng đến Arsenal nhiều hơn Man.City hay Liverpool, vì vậy, HLV Arteta cần hy vọng những cầu thủ như William Saliba, Declan Rice và Bukayo Saka có thể giữ sức khỏe càng lâu càng tốt. Arsenal cũng là đội có lịch thi đấu khó khăn nhất, với các trận sân khách gặp Man.City, Tottenham và Man.United. 