 Bình Dương tưởng chừng đã có chiến thắng trong tay nhưng lại đánh mất đúng những phút cuối cùng. Gây chú ý nhất trận đấu chính là những pha ném biên uy lực của cầu thủ CLB Quảng Nam, giống cách mà đội tuyển Indonesia áp dụng. Điểm nhấn chính là pha ném biên dẫn đến bàn gỡ cho Quảng Nam phút cuối trận.  2 đội bước vào trận đấu khá hưng phấn với nhiều cơ hội được tạo ra trong khoảng 20 phút đầu. Tuy nhiên, thế trận sau đó khá giằng co, những diễn biến trên sân không có gì nổi bật, bóng hiếm khi xuất hiện trong khu vực cấm địa ở cả 2 phần sân. Trợ lý HLV Lê Huỳnh Đức nhận thẻ vàng khi cố tình cản trở pha ném biên của đội Quảng Nam. Đón bóng từ quả phạt góc của đồng đội, trung vệ Janclesio bật cao hơn tất cả đánh đầu tung lưới Quảng Nam phút 79. Trung vệ số 4 chia vui với HLV Lê Huỳnh Đức. 10 phút sau, bắt nguồn từ pha ném biên uy lực, Quảng Nam san bằng tỷ số trận đấu. Pha dứt điểm của cầu thủ Quảng Nam bị thủ môn Minh Toàn cản phá, trung vệ Janclesio trong nỗ lực lui về phá bóng trên vạch vôi vô tình trở thành đá phản lưới nhà. Ông Lê Huỳnh Đức được bầu chọn là HLV xuất sắc nhất tháng 12/2023 của Night Wolf V-League mùa này.