 CLB Nam Định đặt mục tiêu vô địch V.League và đưa về thêm 1 tân binh đáng chờ đợi ở kỳ chuyển nhượng giữa mùa.  Mới đây, CLB Nam Định xác nhận đạt thoả thuận chiêu mộ ngoại binh Lucas Alves de Araujo. Cầu thủ người Brazil đã có mặt tại Việt Nam để tập luyện và chờ ngày ra mắt. Lucas sinh năm 1992 tại Brazil, thi đấu ở vị trí trung vệ. Nửa đầu mùa giải 2023/24, anh là đội trưởng CLB Dinamo Bucharest, có 16 lần ra sân ở giải vô địch quốc gia Romania. Sau 24 vòng đấu, CLB Dinamo Bucharest hiện xếp cuối bảng, còn Lucas quyết định rời đi và lựa chọn Việt Nam là bến đỗ tiếp theo trong sự nghiệp của mình. Được biết, CLB Nam Định đã liên hệ và mua lại hợp đồng của Lucas từ đội bóng của Romania. Lucas Alves de Araujo (áo đỏ) đeo băng đội trưởng CLB Dinamo Bucharest. Lucas từng chơi bóng ở quê nhà cho Corinthians, Flamengo SP trước khi chuyển nhượng tới thi đấu ở nhiều nền bóng đá như Đức, Thuỵ Sĩ, Saudi Arabia, Bồ Đào Nha, Romania. Anh cao 1m93, thuận chân phải. Ngoài trung vệ, cầu thủ này còn có thể đá tiền vệ phòng ngự. Lucas từng được trang transfermarkt định giá cao nhất ở mức 1,5 triệu euro (gần 39,5  tỷ đồng) trong giai đoạn 2019 – 2020. Hiện tại, chuyên trang chuyển nhượng quốc tế này định giá Lucas ở mức 300 nghìn euro, tức khoảng gần 8 tỷ đồng. Lucas đã có mặt tại Nam Định và tập luyện với đội bóng mới. Về phía CLB Nam Định, Lucas được xem là sự bổ sung cần thiết để gia cố hàng thủ. Sau 8 vòng đấu, đội quân của HLV Vũ Hồng Việt tạm đứng đầu bảng với 19 điểm, ghi được 21 bàn thắng nhưng cũng đã để lọt lưới tới 11 lần, nhiều nhất trong số 6 đội dẫn đầu. Lucas Araujo sẽ được đăng ký ngay khi VPF mở cổng cho các đội bóng thay thế ngoại binh vào ngày 25/2. Anh dự kiến sẽ có trận ra mắt khi CLB Nam Định tiếp CLB Hà Nội trên sân Thiên Trường ở vòng 11 ngày 28/2. Với tiềm lực và phong độ hiện có, lãnh đạo CLB Nam Định hướng đến mục tiêu giành chức vô địch V.League 2023/24.