 Ronaldo Jr gây bất ngờ khi xuất hiện trong bức hình mừng sinh nhật của ông bố nổi tiếng.      "Tôi biết ơn khi được tận hưởng ngày sinh nhật theo cách hoàn hảo nhất, đó là ở bên gia đình và được ra sân tập luyện trở lại",    Cristiano Ronaldo chia sẻ trên trang cá nhân. Trong tấm hình do siêu sao người Bồ Đào Nha đăng tải, CĐV nhận thấy Ronaldo Jr đã cao gần bằng bố, cho dù cậu bé mới chưa đầy 14 tuổi.      "Nếu so sánh với chiều cao của Cristiano Ronaldo là 1,85 m, Ronaldo Jr có lẽ đã cao hơn 1,7 m",    một CĐV bình luận.     "Ronaldo Jr là một VĐV bẩm sinh"    , người thứ 2 trầm trồ.     "Nếu không làm cầu thủ, cậu nhóc hoàn toàn có thể trở thành người mẫu",    một fan khác cho biết.     "Dường như cậu nhóc đã kiễng chân lên"    , một fan phát hiện.    Ronaldo Jr sinh năm 2010 và sớm bộc lộ năng khiếu chơi bóng. Dù "sinh ra ở vạch đích", cậu bé vẫn luôn ý thức về tinh thần tự giác và có được sự nỗ lực trong tập luyện. Ronaldo Jr đã gây ấn tượng ở cả 3 lò đào tạo trẻ gồm Juventus, Manchester United và giờ là Al Nassr.  Con trai Ronaldo đã cao gần bằng bố dù mới 13 tuổi.   Với đà phát triển của Ronaldo Jr và thể trạng sung mãn của Cristiano Ronaldo, người hâm mộ có quyền hy vọng về việc hai cha con nhà Ronaldo sát cánh trên sân cỏ trong tương lai.    Trở lại với Cristiano, anh vừa bình phục chấn thương để trở lại tập luyện chung với đội hình chính của Al Nassr. Cầu thủ 39 tuổi dự kiến bình phục ở trận gặp Al Feiha tại AFC     Champions League    vào ngày 15/2. Trước đó, Ronaldo đã phải hủy tour du đấu tại Trung Quốc, nghỉ luôn trận "Vũ điệu cuối cùng" gặp Lionel Messi tại Riyadh. Ngay sau khi CR7 chấn thương, Messi cũng gặp vấn đề tương tự và vấp phải sự phản đối dữ dội từ người hâm mộ Hong Kong. 