 LĐBĐ Ai Cập đã giao đội tuyển quốc gia vào tay anh em song sinh nổi tiếng, trong đó cựu tiền đạo Hossam Hassan đảm nhận vai trò HLV còn Ibrahim Hassan làm Giám đốc đội tuyển.  LĐBĐ Ai Cập đã bổ nhiệm cựu tiền đạo Hossam Hassan đảm nhận vai trò HLV đội tuyển.   Hôm thứ Ba, chỉ 3 ngày sau khi nhà cầm quân người Bồ Đào Nha, Rui Vitoria bị sa thải sau thành tích thất vọng ở Cúp các quốc gia châu Phi, LĐBĐ Ai Cập (EFA) xác nhận Hossam Hassan - người giữ kỷ lục với 68 bàn thắng ghi cho tuyển Ai Cập - là tân HLV của họ. Trong khi Ibrahim Hassan, một cựu hậu vệ phải nổi tiếng của tuyển Ai Cập và đã đồng hành cùng anh trai ở nhiều CLB khác nhau. Ông sẽ được bổ nhiệm vào vai trò Giám đốc đội tuyển.    Mặc dù ban đầu EFA cho biết họ đang xem xét các ứng cử viên nước ngoài cho vai trò này, với nhà cầm quân người Pháp, Herve Renard đã được nhắm đến. Nhưng cuối cùng họ đã nhanh chóng đưa Hossam Hassan vào vị trí thay thế Vitoria. Hossam Hassan đã nhiều lần không giấu giếm mong muốn được đảm nhận công việc này, và phàn nàn rằng ông thường bị coi thường mặc dù có đủ trình độ. EFA hy vọng sự đồng hành ăn ý của cặp song sinh nổi tiếng sẽ giúp thành tích của đội tuyển quốc gia khởi sắc trở lại sau kỳ AFCON 2023 rối ren và rất đáng thất vọng. Ai Cập, đội tuyển giữ kỷ lục 7 lần vô địch châu Phi, đã không thể thắng nổi trận nào tại giải, và bị Congo loại trong loạt sút luân lưu đầy kịch tính ở vòng 16 đội.    Ở vị trí tiền đạo, Hossam Hassan từng giúp Ai Cập giành được 3 trong 7 danh hiệu vô địch châu Phi trong lịch sử. Cựu tiền đạo 57 tuổi này chủ yếu chơi cho CLB quê hương Al Ahly, sau đó thi đấu trong thời gian ngắn ở PAOK (Hy Lạp) và Neuchatel Xamax (Thụy Sĩ). Ông cũng chơi cho các CLB khác của Ai Cập trước khi giải nghệ vào năm 2008. Kể từ đó, ông đã huấn luyện nhiều CLB của Ai Cập và đội tuyển quốc gia Jordan.    Hossam Hassan là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất mọi thời đại cho tuyển Ai Cập với 68 bàn sau 176 trận, nhiều hơn tiền đạo số 1 hiện tại là Mohamed Salah 14 bàn. 