  ĐT Hàn Quốc đã thể hiện rất tệ trước Jordan, nhưng có lẽ hiếm người tin được rằng họ tệ đến nỗi cả trận không dứt điểm trúng đích lần nào.     Sau 8 lần hãm thành ở trận bán kết vào tối qua,     ĐT Hàn Quốc    không một lần khiến thủ môn đối phương làm việc. Những cơ hội của họ cũng không thật rõ ràng, đáng chú ý nhất có chăng là pha đánh đầu vọt xà mà Cho Gue-sung thực hiện vào đầu hiệp 2, trước thời điểm họ dính bàn thua thứ 2.    Trong khi hàng công thể hiện tệ thì ở hàng thủ, Hàn Quốc liên tục phải toát mồ hôi. Ngoài 2 bàn thắng,     Jordan    còn khiến thủ môn Hàn Quốc phải chật vật đẩy bóng ít nhất 3 lần. Và nếu may mắn, đội bóng Tây Á hoàn toàn có thể thắng đậm hơn.       Hàn Quốc    vừa trải qua cột mốc tệ hại khi lần đầu tiên sau 6 năm, kể từ trận thua Thụy Điển 0-1 hồi 2018, họ không dứt điểm trúng đích lần nào. Kể từ thời điểm đó tới nay, Hàn Quốc đã thi đấu 76 trận.  Cả trận gặp Jordan, Hàn Quốc không đá trúng đích lần nào   Nhưng ở trận giao hữu năm 2018, Hàn Quốc không tung ra đội hình mạnh nhất, và có lẽ cũng không thi đấu với quyết tâm lớn nhất. Chưa kể khi ấy, đối thủ của họ là Thụy Điển vốn mạnh hơn Jordan rất nhiều lần.    Tương quan này càng phản ánh nỗi thất vọng mà ĐT Hàn Quốc mang đến cho NHM sau trận thua Jordan, đối thủ đứng thứ 87 thế giới. Bởi ngay cả khi thua đậm Brazil hay Nhật Bản thì Hàn Quốc cũng không thể hiện tệ đến thế.    Thật khó có thể chấp nhận cho trận thua Jordan, nhất là khi Hàn Quốc sở hữu cựu vua phá lưới Ngoại hạng Anh     Son Heung-min    . Son đã ra sân 123 trận đấu ở ĐTQG và ghi được 44 bàn. Anh đứng thứ 7 về số lần ra sân và đứng thứ 3 về bàn thắng, sau Cha Bum-geun với 58 bàn và Hwang Seon-hong với 50 bàn.    Ngoài ra, Hàn Quốc còn có Hwang Hee-chan, người đang đứng ở Top 10 vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa này và Lee Kang-in, cầu thủ đang khoác áo PSG.    Sau tất cả, có lẽ Hàn Quốc sẽ phải thay đổi lối chơi nếu không muốn giẫm vào vết xe đổ ở     trận thua Jordan.   