 Trong buổi phỏng vấn mới đây với báo chí Nhật Bản, HLV Philippe Troussier, người đang ở Pháp, đã chia sẻ nhiều điều. Ông không ngại chỉ ra nhiều thiếu sót tại Samurai xanh.        Nhật Bản    tiến đến     Asian Cup 2023    với tư cách là ứng cử viên số một cho chức vô địch. Họ được kỳ vọng sẽ đăng quang để tiếp tục phá kỷ lục giành nhiều chức vô địch nhất của chính họ (4). Tuy nhiên, Nhật Bản đã thua Iran ở tứ kết.    Suốt hành trình trước đó, Nhật Bản cũng để lại nhiều nỗi lo. Họ kiểm soát bóng nhiều, tấn công nhiều nhưng hiệu quả không cao trong khi hàng phòng ngự luôn để lại dấu hỏi về sai lầm của trung vệ cũng như thủ môn.       HLV Philippe Troussier    , người từng giúp Nhật Bản vô địch Asian Cup 2000, đã được hỏi về màn thể hiện của đội bóng cũ. Đầu tiên, ông chia sẻ về những cảm xúc khi xem trận tứ kết giữa Nhật Bản với Iran: “Phải thừa nhận là tôi thất vọng. Tôi không còn gì ngoài sự thất vọng. Nói sao nhỉ… thế trận của Nhật Bản không có định hướng nào cả, và không có kế hoạch hay chiến lược chính xác.    Đúng là Nhật Bản đã chiến đấu theo cách riêng của mình. Họ tiếp tục kiểm soát bóng, điều này đã phát huy tác dụng ở một mức độ nào đó trong hiệp 1. Thời điểm đó, Nhật Bản cầm bóng mà không gặp bất kỳ trở ngại nào và không tạo ra bất kỳ cơ hội nào để Iran để tấn công. Tôi cũng không cảm thấy như thể chúng ta sẽ bị tấn công hoặc sẽ để thủng lưới. Nhật Bản kiểm soát thế trận. Đó là lý do tại sao bàn thắng của Morita xuất hiện.     Nhưng hiệp 2, mọi thứ đã diễn ra rất khác. Điều Nhật Bản thiếu là động lực, tinh thần cống hiến của toàn đội. Nhật Bản không phải là đối thủ mạnh về mặt đó. Họ chỉ bình tĩnh thể hiện lối chơi kỹ thuật mà mình giỏi, mỗi cầu thủ vừa kiểm soát bóng vừa thể hiện kỹ thuật của mình nhưng họ không đủ ý chí, đủ quyết liệt khiến đối thủ bối rối, tôi không cảm nhận được điều đó.    Việc dính quả phạt đền (ở cuối trận) thể hiện rõ tâm lý của các cầu thủ trong trận đấu này. Đó là một sai lầm lớn ở hàng thủ, tôi không thấy sự phối hợp nào, trong khi không có tác động gì trong tranh chấp bóng. Tôi có thể cảm nhận được sự thất vọng của các cầu thủ, vì Nhật Bản thiếu rất nhiều”.    Nhà cầm quân của     ĐT Việt Nam    cũng chỉ ra thêm một lý do nữa khiến Nhật Bản thua là họ sở hữu nhiều cầu thủ đang thi đấu tại châu Âu, mà những người này tới Asian Cup 2023 trong tâm trạng bị phân tâm do giải đấu cấp CLB vẫn diễn ra.  Các cầu thủ thi đấu tại châu Âu bị cho là thiếu động lực ở Asian Cup   HLV Troussier, người từng huấn luyện Nhật Bản dự Asian Cup và các đội tuyển châu Phi dự CAN, đưa ra nhận định: “Asian Cup là giải đấu giữa mùa giải ở châu Âu nên khó tạo động lực cho các cầu thủ.    Cúp bóng đá châu Phi cũng vậy, với Morocco, Senegal, Cameroon, Ghana và Tunisia bị loại sớm. Tất cả các đội tham dự World Cup 2022 đều bị loại. Việc thiếu động lực không chỉ là vấn đề của Nhật Bản mà của toàn thế giới, đặc biệt là ở châu Phi”.    Cuối cùng,     HLV Troussier    cho rằng sau tất cả, HLV Moriyasu sẽ phải chịu trách nhiệm về thất bại của tuyển Nhật Bản: “Tất nhiên, Moriyasu cũng phải chịu trách nhiệm về việc này. Ông ấy là kiểu HLV tin tưởng vào cầu thủ nhưng ông ấy có thể yêu cầu nhiều hơn từ họ”. 