 Tuyển Hàn Quốc để thua "tâm phục khẩu phục" trước Jordan tại bán kết Asian Cup 2023.    Đêm 6/2, đội tuyển Hàn Quốc đã dừng bước tại bán kết Asian Cup 2023 sau thất bại 0-2 trước đối thủ Jordan. Bất chấp tuyển Hàn Quốc đang không có phong độ cao, việc thầy trò HLV Jurgen Klinsmann thất bại toàn diện trước một Jordan kém 64 bậc trên BXH FIFA vẫn khiến truyền thông xứ kim chi thất vọng.    Tờ     Edaily    dùng từ "thảm họa" để mô tả về trận đấu vừa qua của đội nhà. Trang tin này cũng nhấn mạnh tuyển Hàn Quốc vừa có lần đầu tiên trong lịch sử gục ngã trước Jordan.  Tuyển Hàn Quốc thi đấu lép vế hoàn toàn so với Jordan. Ảnh: Yonhap     "Tuyển Hàn Quốc đã thất bại trong việc giành được tấm vé lọt vào trận chung kết. Giấc mơ vô địch Asian Cup lần đầu tiên kể từ năm 1960 cũng tan tành. Đây cũng là trận thua đầu tiên của đội nhà trước Jordan kể từ khi đôi bên gặp nhau lần đầu vào tháng 7/2004"    , Edaily cho hay.    Trong khi đó, tờ Iplus của Hàn Quốc thì chỉ trích hàng thủ của đội nhà. Trong một ngày trung vệ trụ cột bị treo giò, khung thành thủ môn Jo Hyeon-woo đã phải nhận tới 15 pha dứt điểm, 8 trong số đó đi trúng đích.     "Trận thua đến từ hàng thủ quá tồi. Chúng ta chưa từng thua Jorgan nhưng giờ gục ngã trước họ ở sân chơi lớn nhất khu vực"    , Iplus lên tiếng.    Tờ SpoTV thì hướng sự chỉ trích sang HLV trưởng Jurgen Klinsmann.     "Ông ấy không có chiến thuật, không có đường lối, không có điều chỉnh hợp lý"    , tờ báo này mô tả.  HLV Klinsmann bị yêu cầu từ chức sau khi Hàn Quốc không thể vô địch Asian Cup 2023. Ảnh: Yonhap   Xuất hiện một số ý kiến yêu cẩu vị chiến lược gia người Đức từ chức. Tuy nhiên, Klinsmann vẫn muốn tiếp tục tại vị.     "Điều chúng tôi cần làm ngay là trở về Hàn Quốc, phân tích kỹ giải đấu, tìm ra những điểm tốt và những điểm cần cải thiện. Chúng ta cần chuẩn bị cho những sân chơi tiếp theo"    , Klinsmann chia sẻ sau trận. 