  Đội trưởng tuyển Hàn Quốc, Son Heung-min gần như không nói lên lời sau trận thua sốc Jordan. Tiền đạo nổi tiếng này liên tục xin lỗi người hâm mộ vì lỡ hẹn với chức vô địch Asian Cup 2023.  Son ôm mặt thất vọng sau trận thua Jordan   Sau khi Nhật Bản bị Iran loại ở vòng tứ kết, Hàn Quốc trở thành ứng cử viên vô địch số 1 tại Asian Cup 2023. Đội bóng của HLV Jurgen Klinsmann thể hiện quyết tâm     cháy    bỏng khi 2 lần liên tiếp lội ngược dòng trước Saudi Arabia và Australia ở phút cuối cùng.    Tại vòng bán kết,     Hàn Quốc    được đánh giá cao hơn Jordan về mọi mặt và được kỳ vọng sẽ giành chiến thắng ngay trong 90 phút. Tuy nhiên, bất ngờ lớn đã xảy ra. Sau 2 trận liên tiếp phải thi đấu 120 phút và có ít ngày nghỉ ngơi, Hàn Quốc xuống thể lực trông thấy. Họ hoàn toàn lép vế trước Jordan và chịu thua 0-2.    Khác với các trận đấu trước, Hàn Quốc không thể tạo ra sức ép liên tục trong những phút cuối trận và không thể tìm được bàn gỡ, cho dù chỉ là bàn danh dự. Trận thua này khiến tham vọng giành Asian Cup sau 64 năm chờ đợi của Hàn Quốc tan thành mây khói.    Trong cuộc phỏng vấn sau trận, ngôi sao số 1 của Hàn Quốc -     Son Heung-min    gần như chết lặng. Tiền đạo của     Tottenham    nghẹn lời trước câu hỏi của phóng viên, trước khi liên tục nói xin lỗi.    Son Heung-min nói: “Tôi không biết phải nói gì. Tôi rất xin lỗi. Mọi chuyện thật đáng thất vọng. Chúng tôi đã cố gắng hết sức. Tôi xin lỗi vì trận đấu đã kết thúc như thế này”.    “Tôi muốn gửi lời cảm ơn đến người hâm mộ và xin lỗi họ. Mọi người đã cổ vũ, ủng hộ chúng tôi đến tận đêm khuya (theo giờ Hàn Quốc). Tôi xin lỗi vì chúng tôi không thể có màn trình diễn tốt hơn”.    Asian Cup 2023 không có trận tranh hạng 3. Vì vậy, Son Heung-min và các đồng đội sẽ rời Qatar ngay sau thất bại trước Jordan. 