 VCK Asian Cup 2023 vừa có cú sốc lớn ở trận Bán kết giữa Hàn Quốc vs Jordan.  Trên BXH FIFA, Hàn Quốc đứng thứ 23 còn Jordan đứng thứ 87. Chính bởi thế, việc Hàn Quốc bị Jordan cầm hòa 2-2 ở vòng bảng đã là một cú sốc nhẹ. Thế nhưng đêm qua, cú sốc lớn hơn rất nhiều đã xảy ra, vẫn ở cặp Jordan vs Hàn Quốc. Với một hành trình đáng khen ngợi, Jordan đã tiến vào tới Bán kết để tái ngộ Hàn Quốc. Và tại đây, Jordan đã thắng Hàn Quốc tới 2-0, trong một trận đấu họ vượt trội đối thủ về không ít chỉ số quan trọng. Jordan chủ động chơi phòng ngự, để Hàn Quốc kiểm soát tới 70% thời lượng bóng. Nhưng chính Jordan mới là bên tấn công hiệu quả hơn. Họ tung ra tới 17 cú dứt điểm, trúng đích 7, ghi bàn 2. Còn Hàn Quốc chỉ có 8 pha dứt điểm nhưng không trúng đích lần nào.  Sau trận đấu, HLV tuyển Jordan, Hussein Ammouta đã ca ngợi chiến thắng của đội nhà: "Chúc mừng tất cả những người đã góp phần vào chiến thắng của tuyển Jordan. Các cầu thủ là "vũ khí" chủ lực của chúng ta, họ đã chiến đấu anh dũng trong suốt cả giải. Dù chúng tôi cũng đã đối mặt nhiều chấn thương nhưng vẫn đạt thành tích đáng nể. Trước Hàn Quốc, chúng tôi đã chơi rất chủ động trong suốt cả trận. Chúng tôi có khởi đầu mạnh mẽ và chúng ta nên biết rằng, thực tế Hàn Quốc đã thủng lưới 8 bàn sau 5 trận. Điều quan trọng là chúng tôi phải tận dụng được khả năng tấn công và có sự chủ động, đặc biệt trước đối thủ mạnh, khéo léo như Hàn Quốc. Chúng tôi biết họ sẽ tấn công, nên đã tập trung phòng ngự. Tuy nhiên, chính thái độ chủ động và khả năng tấn công của chúng tôi đã tạo nên đột biến. Chúng tôi đã cho thấy tư duy của nhà vô địch, thể hiện sự quyết tâm và kiên cường ở mọi mặt". Bên kia chiến tuyến, HLV Klinsmann buồn bã chia sẻ: "Tôi thất vọng vì tuyển Hàn Quốc đặt mục tiêu vào Chung kết nhưng Jordan hôm nay xứng đáng với chiến thắng. Họ đã chơi tích cực hơn chúng tôi. Tôi rất thất vọng và tức giận khi đội đáng lẽ phải thể hiện được tốt hơn. Chúng tôi đều đã trao đổi, rằng phải như thế nào để chiến thắng từ trước trận. Nhưng Hàn Quốc quá nhạt nhòa trong 30 – 35 phút đầu tiên. Jordan muốn duy trì điều đó nhiều hơn và thực sự, họ đã vô hiệu được chúng tôi".  HLV Klinsmann thẳng thắn thừa nhận trách nhiệm của mình song ông cũng tỏ ra lạc quan, khi ngay lập tức hướng toàn đội về giải đấu khác, là vòng loại World Cup 2026: "HLV luôn là người đầu tiên phải nhận trách nhiệm về màn trình diễn của đội tuy nhiên nếu phân tích kĩ, ai cũng hiểu bảng đấu, chặng đường của Hàn Quốc ở giải này rất khó khăn, với các đối thủ như Saudi Arabia, Australia, Jordan… Bây giờ chúng tôi sẽ phải phân tích kĩ lưỡng về hành trình ở Asian Cup 2023 và hướng tới mục tiêu mới. Ở giải đấu này, vẫn có nhiều điểm tích cực ở đội mà tôi nhìn thấy. Tôi rất thích giải đấu này và đã học hỏi được nhiều điều. Các đội ở Asian Cup đều đã chiến đấu cực kỳ nỗ lực". Có thể thấy, HLV Klinsmann chia sẻ với tâm thế khá nhẹ nhàng sau thất bại. Tuy nhiên, hiện bóng đá Hàn Quốc lại đang bùng nổ những tranh cãi cực lớn. Rất nhiều người tỏ ra bất mãn với HLV Klinsmann khi ông để tuyển nhà thất bại sốc ở VCK Asian Cup 2023, trước đối thủ có đẳng cấp kém hơn nhiều.