 Trong quá trình hoàn thiện đội bóng của mình, HLV Kiatisuk cũng đang đồng thời mang tới những lợi ích cho HLV Troussier.  Một trong những thất bại đáng nhớ nhất của bóng đá Việt Nam trước Thái Lan là trận thua 0-3 ngay trên sân Mỹ Đình vào năm 2015. Đó là trận đấu mà hệ thống phòng ngự HLV Miura dày công xây dựng bị đối phương xuyên thủng bằng lối chơi mang phong cách tiqui-taca. Bàn thắng ấn định tỉ số 3-0 của đội khách được nhiều trang báo quốc tế nhắc đến như một hình ảnh tiêu biểu về lối chơi tiqui-taca "kiểu Thái". Pha phối hợp được thực hiện giữa 4 cầu thủ Chanathip, Dangda, Anan và Bunmathan. Những màn đập nhả ở tốc độ cao đã khiến hàng thủ tuyển Việt Nam không thể theo kịp. Và Bunmathan có được khoảng trống để thoải mái dứt điểm tung lưới.  Bàn thắng nổi tiếng của đội tuyển Thái Lan. Người dẫn dắt đội tuyển Thái Lan ở trận đấu ấy chính là HLV Kiatisuk. Trong những năm nắm quyền ở cả ĐTQG lẫn U23 Thái Lan, "Zico Thái" đã xây dựng thành công lối chơi phối hợp bóng ngắn vừa phát huy được năng lực của các học trò, vừa đạt được hiệu quả về mặt thành tích.  Cựu ngôi sao HAGL giúp bóng đá Thái Lan kết thúc giai đoạn trắng tay kéo dài và trở lại ngôi vị số một Đông Nam Á với tấm HCV SEA Games 2013 cùng 2 chức vô địch AFF Cup các năm 2014 và 2016.  Những nhân tố trưởng thành dưới tay HLV Kiatisuk tiếp tục đóng vai trò trụ cột của đội tuyển Thái Lan nhiều năm tiếp theo. Các HLV sau này mang tới những lối chơi khác nhau, nhưng phong cách tiqui-taca đã trở thành một "thương hiệu" của Voi chiến.  Tại Asian Cup 2023, CLB CAHN là 1 trong 2 đội bóng đóng góp nhiều cầu thủ nhất cho đội tuyển Việt Nam. Thủ môn Filip Nguyễn bắt chính cả 3 trận đấu. Bùi Hoàng Việt Anh và Quang Hải mỗi người ghi được 1 bàn thắng. Vũ Văn Thanh và Lê Phạm Thành Long cũng đều để lại những dấu ấn nhất định.  Trở về từ giải đấu, nhóm cầu thủ này lập tức bước vào làm quen với những bài tập của HLV Kiatisuk – người vừa được bổ nhiệm làm HLV trưởng CLB CAHN.  Nhà cầm quân người Thái Lan không hề giấu giếm tham vọng tạo dựng một tập thể chơi bóng theo phong cách ưa thích của mình. Những trận đấu giao hữu đầu tiên đã mang tới kết quả rất khả quan. CLB CAHN lần lượt thắng PVF-CAND và Nam Định với các tỉ số 3-2 và 4-3. Bàn thắng gỡ hòa 1-1 trước Nam Định cho thấy ý đồ chiến thuật rất rõ ràng của HLV Kiatisuk. Các cầu thủ CLB CAHN khi có bóng đã triển khai tấn công rất nhanh với một loạt đường chuyền nhịp nhàng.  Quang Hải mở bóng xuống cánh phải, Bùi Xuân Thịnh đón bóng và căng ngang vào khu vực 5m50. Toàn bộ hàng thủ đối phương bị loại bỏ và Vũ Văn Thanh thoải mái đệm bóng tung lưới.  Vũ Văn Thanh từng có những mùa giải làm việc cùng HLV Kiatisuk và thích nghi tốt với lối chơi kiểm soát bóng. Ý đồ xây dựng lối chơi của HLV Kiatisuk có nhiều điểm giống với HLV Troussier – đều dựa trên khả năng kiểm soát bóng và triển khai tấn công một cách chủ động.  Quãng thời gian tập trung tương đối ngắn của đội tuyển khiến HLV Troussier gặp khó khăn nhất định trong việc giúp các cầu thủ phối hợp ăn ý với nhau. Giờ đây, phần công việc ấy sẽ thuận lợi hơn phần nào khi nhóm tuyển thủ khoác áo CLB CAHN được làm việc với một chiến lược gia có phong cách tương đồng. Vào tháng 3 tới, đội tuyển Việt Nam có 2 trận đấu quyết định ở vòng loại World Cup với tuyển Indonesia. Đây là đối thủ từng khiến thầy trò HLV Troussier phải "ôm hận" tại Asian Cup 2023.  HLV Troussier rất cố gắng để giúp đội tuyển Việt Nam đạt được sự nhuần nhuyễn trong các pha phối hợp. Để đương đầu với một đội Indonesia đầy mạnh mẽ với nhiều cầu thủ nhập tịch dưới sự dẫn dắt của HLV Shin Tae-yong, tuyển Việt Nam hơn lúc nào hết cần đạt được cùng lúc độ nhuần nhuyễn cao trong vận hành chiến thuật và sự tỏa sang từ các tuyển thủ.  Việc những cái tên như Quang Hải, Bùi Hoàng Việt Anh, Văn Thanh, Tấn Tài, Lê Phạm Thành Long…. thuần thục lối chơi mang phong cách tiqui-taca sẽ làm tăng đáng kể cơ hội chiến thắng của đoàn quân áo đỏ.