 Văn Toàn chia sẻ về tình hình của bản thân.  Trên trang cá nhân tiền đạo Nguyễn Văn Toàn chia sẻ video đang đạp xe trong phòng tập kèm trạng thái: "Đen". Theo đó tiền đạo sinh năm 1996 gặp vấn đề về sức khoẻ không đảm bảo ra sân thi đấu. Như vậy, trong trận đấu đầu tiên của CLB Nam Định trong năm mới 2024 đã không có sự phục vụ của Văn Toàn. Văn Toàn chia sẻ "đen" khi không thể thi đấu Đây là một điều không may với tiền đạo quê Hải Dương, tuy nhiên qua hình ảnh có thể thấy chấn thương của cầu thủ này không quá nghiêm trọng. Với CLB Nam Định, đội bóng thành Nam có trận cầu tâm điểm của vòng 9 Night Wolf V.League 2023-2024 gặp CLB Hải Phòng trên sân Lạch Tray vào lúc 19h30 ngày 17/2. Hiện tại Nam Định đang dẫn đầu V.League 2023/24 sau 8 vòng đầu, vượt qua đội bóng của HLV Chu Đình Nghiêm, Nam Định sẽ vững ngôi đầu bảng để hướng đến mục tiêu vô địch giải đấu. Hồng Duy cùng các đồng đội đã có mặt tại sân Lạch Tray chuẩn bị bước vào trận đấu (Ảnh: Nam Định FC)