 Giấc mơ vô địch châu Á lần đầu tiên sau 64 năm của Hàn Quốc đã tan vỡ. Trong sự bực bội, các mũi dùi chỉ trích hướng về phía HLV Juergen Klinsmann, người không ngừng lặp đi lặp lại tuyên bố "sẽ giúp Những chiến binh Taeguek đăng quang'.     Theo truyền thông Hàn Quốc, màn trình diễn của "Những chiến binh Taeguek" trước Jordan thực sự gây sốc. Mặc dù sở hữu dàn sao thượng thặng gồm     Son Heung-min    , Lee Kang-in và Hwang Hee-chan nhưng họ chỉ có thể tung ra 8 cú sút, và không một lần trúng đích, về phía đối thủ. Ngược lại, hàng phòng ngự là thảm họa đúng nghĩa với vô số sai lầm, dẫn đến 2 bàn thắng và cả tá tình huống uy hiếp khung thành thủ môn Jo Hyeon-woo.    Trong suốt hành trình     Asian Cup 2023    , Hàn Quốc của     Juergen Klinsmann    liên tục khiến người hâm mộ sống trong lo lắng. Tuy nhiên may mắn lại quá nhiều, giúp họ đi tới bán kết. Và chính tại đây, khi vận may đã hết, những hạn chế của chiến lược gia người Đức lộ ra.    "Sự thiếu nhạy bén và chiến thuật kém cỏi của Klinsmann đã bị phơi bày", ký giả Seo Jeong-hwan viết trên trang OSEN, "Ông ta không có phản ứng tích cực khi hàng tiền vệ bị áp đảo và liên tục mắc sai lầm, đồng thời cũng bất lực để đối phó với các diễn biến bất lợi trên sân, chỉ đợi đến khi nhận bàn thua đầu tiên mới có bắt đầu thay người".     Ký giả Ko Seung-wan thì cáo buộc Klinsmann "hoàn toàn thụ động và phó mặc mọi thứ cho cầu thủ". Ông hy vọng đẳng cấp của các ngôi sao hàng đầu sẽ giúp Hàn Quốc tìm ra lối thoát, thay vì đưa ra các chỉ dẫn hữu ích để mở khóa hàng thủ kiên cố của Jordan.    Ngoài ra, Klinsmann cũng không sắp xếp lại tuyến phòng ngự khi thiếu vắng Kim Min-jae, chỉ đơn giản thiết lập cặp trung vệ mới Kim Young-kwon và Jeong Seung-hyun. Khi bộ đôi này được che chắn bởi hai tiền vệ có xu hướng dễ mắc sai lầm Park Yong-woo và Hwang In-beom, thảm kịch được tạo ra.    Kể từ khi được bổ nhiệm vào tháng 2/2023, HLV 59 tuổi thường xuyên bị chỉ trích. Truyền thông cũng như người hâm mộ Hàn Quốc liên tục đặt câu hỏi về phong cách làm việc từ xa của Klinsmann, đồng thời ngó lơ các cầu thủ đang chơi tại K-League và nhiều quyết định triệu tập gây tranh cãi. Thành tích của "Những chiến binh Taeguek" cũng không mấy ấn tượng, thường bế tắc khi gặp các đối thủ mạnh và phòng ngự hớ hênh.    Để đáp trả, Klinsmann không ngừng tuyên bố "tôi sẽ chứng minh năng lực bằng chức vô địch     Asian Cup 2023    ". Lời hứa hẹn đã tan thành mây khói sau thất bại đáng kinh ngạc trước Jordan.    "Tất cả nên kết thúc. Hàn Quốc sẽ không thể phát triển bằng thứ bóng đá may rủi, chỉ biết dựa vào một vài ngôi sao. Klinsmann phải bị sa thải ngay lập tức, chịu trách nhiệm cho việc không thể vô địch Asian Cup 2023", ký giả Seo Jeong-hwan viết. 