 HLV Jurgen Klinsmann đã mỉm cười rất khó hiểu sau khi đội tuyển Hàn Quốc của ông thua Jordan ở bán kết Asian Cup 2023 và vỡ mộng vô địch sau 64 năm chờ đợi.   Đội tuyển     Hàn Quốc    một lần nữa lỡ hẹn với chức vô địch Asian Cup. Sau khi Nhật Bản thua Iran ở vòng tứ kết, Hàn Quốc trở thành ứng cử viên vô địch số 1, đặc biệt khi họ được đối đầu với Jordan ở vòng bán kết. Tuy nhiên, cú sốc đã xảy ra trên sân Ahmed bin Ali Stadium. Sau 2 lần liên tiếp lội ngược dòng ngoạn mục trước Saudi Arabia và Australia, Hàn Quốc hoàn toàn bất lực trước     Jordan    khi bị dẫn trước đến 2 bàn. Đội bóng của HLV     Jurgen Klinsmann    hoàn toàn lép vế trước Jordan. Họ tấn công bế tắc và phải trả giá đắt sau các tình huống phản công nhanh của đối thủ. Lần lượt Yazan Al-Naimat và Mousa Al-Taamari ghi bàn giúp Jordan giành chiến thắng 2-0 đầy bất ngờ, qua đó lọt vào chung kết lần đầu tiên trong lịch sử. HLV Jurgen Klinsmann đã bị giới mộ điệu Hàn Quốc chỉ trích liên tục từ vòng bảng đến nay. Ông một lần nữa hứng chịu cơn thịnh nộ của người hâm mộ xứ Kim chi khi có biểu hiện lạ sau thất bại. Thay vì tỏ ra tiếc nuối, thất vọng và đau khổ, HLV người Đức lại mỉm cười bình thản. Ông thậm chí có vẻ vui mừng khi nhìn các cầu thủ Jordan ăn mừng. Trước     Asian Cup 2023    , HLV Jurgen Klinsmann từng tạo ra làn sóng tranh cãi ở Hàn Quốc khi liên tục trở về châu Âu sinh sống. Ông cho rằng bản thân chỉ cần làm việc vài tuần tại Hàn Quốc cho dù dẫn dắt đội tuyển quốc gia của nước này. Với sự thờ ơ thể hiện sau trận thua Jordan, HLV Jurgen Klinsmann đứng trước nguy cơ lớn bị sa thải. 