 Lionel Messi vừa khiến người hâm mộ thất vọng và bức xúc vì không xuất hiện trong 90 phút trận giao hữu giữa Inter Miami và Ngôi sao Hồng Kông (Trung Quốc). Anh buộc phải lên tiếng xin lỗi các CĐV, đồng thời hứa sẽ ra sân ở tour du đấu Nhật Bản.     Truyền thông châu Á đã dùng từ “thảm họa” để nói về     tour du đấu Hồng Kông (Trung Quốc) của Messi    và Inter Miami. Trận đấu hôm 4/2, siêu sao 36 tuổi dính chấn thương nên anh không thi đấu. Nhưng vì HLV Tata Martino hứa sẽ sử dụng anh và Luis Suarez “nhiều phút nhất có thể” nên NHM đã nuôi hy vọng.    Cuối cùng, hàng vạn khán giả ở sân và hàng triệu NHM trên khắp thế giới không thể thấy Messi trên sân, để rồi cuối trận những biểu ngữ đòi tiền, những tiếng la ó đã vang lên. Thậm chí có người còn đạp vào tấm poster quảng cáo trận đấu đặt bên ngoài sân.  Messi đang chạy đua với thời gian để kịp trở lại   Messi đã phải lên tiếng chữa     cháy    sau vụ việc: “Sự thật là rất xui xẻo khi tôi không thể thi đấu ở     Hồng Kông    (TQ). Sự khó chịu vẫn tiếp tục và tôi rất khó ra sân.    Thật không may, trong bóng đá, mọi chuyện có thể xảy ra trong bất kỳ trận đấu nào, bất kỳ thời điểm nào vì những chấn thương. Thật xấu hổ vì tôi luôn muốn ra sân, muốn có mặt ở đó, và thậm chí còn hơn thế bởi chúng tôi đã phải di chuyển rất xa, và mọi người cũng rất hào hứng để xem chúng tôi”.    Messi cùng     Inter Miami    đang có mặt tại Nhật Bản để chuẩn bị đá giao hữu với Vissel Kobe. Các nhà tài trợ địa phương đang gây áp lực để anh phải ra sân trận này, trong khi NHM tỏ ra hoài nghi.    Do vậy, Messi đã lên tiếng cho thấy rằng anh muốn tạ lỗi với NHM bằng cách xuất hiện trên sân bóng Nhật Bản: “Sự thật là tôi cảm thấy rất tốt so với vài ngày trước. Và tùy thuộc vào các buổi tập diễn ra như thế nào, tùy thuộc vào thể trạng của tôi nhưng thực sự tôi muốn ra sân thi đấu”, anh nhấn mạnh. 