 Dư luận Hàn Quốc đang rất tức giận sau khi chứng kiến cách đội nhà phải dừng bước ở vòng bán kết Asian Cup.  Truyền thông Hàn Quốc từng rất hy vọng đội nhà sẽ lên ngôi vô địch tại kỳ Asian Cup năm nay, đặc biệt sau thời điểm "kỳ phùng địch thủ" Nhật Bản, cũng là ứng viên số 1 bị loại khỏi giải. Thế nhưng khi đối đầu với đội kém 64 bậc (theo BXH FIFA) là Jordan ở vòng bán kết, tuyển Hàn Quốc lại gây thất vọng, mắc sai lầm và để thua với tỷ số 0-2. Kết quả này khiến Son Heung-min chính thức tan mộng cạnh tranh chức vô địch. Ngay lập tức, nhiều chuyên gia bóng đá lẫn quan chức Hàn Quốc đã chỉ trích HLV Klinsmann cũng như LĐBĐ nước này. Chia sẻ với truyền thông ngay sau thất bại của đội nhà, Thị trưởng thành phố Daegu – ông Hong Jun-pyo cho rằng LĐBĐ Hàn Quốc đã sai lầm khi không thuê một HLV nội dẫn dắt đội bóng mà tiêu biểu chính là HLV Park Hang-seo. Ông Hong Jun-pyo nói: "Các tuyển thủ bóng đá Hàn Quốc đều có đẳng cấp thế giới và nhiều HLV tài năng, tiêu biểu như HLV Park Hang-seo. Tôi không hiểu tại sao LĐBĐ Hàn Quốc lại muốn trả mức lương khổng lồ và chỉ mang về HLV nước ngoài. Với dàn cầu thủ tốt nhưng không chọn được một HLV phù hợp thì chắc chắn sẽ chẳng mang lại kết quả. Tại sao chúng ta không khắc phục điều này trước khi bóng đá Hàn Quốc bị huỷ hoại thêm. Tại sao không chọn một HLV nội chất lượng như HLV Park Hang-seo?". Thị trưởng Daegu Hong Jun-pyo cho rằng LĐBĐ Hàn Quốc đã sai lầm khi không chọn một HLV nội mà tiêu biểu là HLV Park Hang-seo. Theo hãng truyền thông Hankyung, dư luận Hàn Quốc đang rất bức xúc, nhiều CĐV lên tiếng đòi sa thải HLV Klinsmann. Người hâm mộ cho rằng chính nhà cầm quân người Đức là nhân vật chính phải chịu trách nhiệm khi để đội nhà thất bại theo cách rất đáng thất vọng. "Ngoài việc dựa vào các cầu thủ đẳng cấp thế giới, ông Klinsmann đã chuẩn bị những gì trên cương vị HLV trưởng?. Rõ ràng, ông ta phải chịu trách nhiệm" – Hankyung bình luận. Sau trận thua, Son Heung-min – ngôi sao sáng nhất đồng thời cũng là thủ quân của tuyển Hàn Quốc, đã liên tục xin lỗi người hâm mộ. "Tôi không biết phải nói gì. Tôi rất xin lỗi. Mọi chuyện thật đáng thất vọng. Chúng tôi đã cố gắng hết sức. Tôi xin lỗi vì trận đấu đã kết thúc như thế này". "Tôi muốn gửi lời cảm ơn đến người hâm mộ và xin lỗi họ. Mọi người đã cổ vũ, ủng hộ chúng tôi đến tận đêm khuya. Tôi xin lỗi vì chúng tôi không thể có màn trình diễn tốt hơn" – tiền vệ đang khoác áo Tottenham nói trong nghẹn ngào.  Nỗi buồn của Son Heung-min. Tại kỳ Asian Cup năm nay, sau 2 trận bán kết sẽ chỉ còn trận chung kết chứ không có trận tranh hạng Ba. Vì vậy, tuyển Hàn Quốc đành xách vali về nước ngay sau thất bại trước tuyển Jordan.