 Qatar đang là ĐKVĐ và có lợi thế sân nhà, nhưng Iran mới là đội sở hữu thành tích đối đầu vượt trội trước trận bán kết Asian Cup 2023.  Akram Afif đang là ngôi sao sáng nhất của Qatar. (Ảnh: Reuters)   ĐKVĐ Qatar đang đứng trước cơ hội lọt vào trận chung kết Asian Cup thứ 2 liên tiếp. Lợi thế sân nhà là điểm tựa để Akram Afif thực hiện mục tiêu này, trong bối cảnh thành tích đối đầu nghiêng về phía Iran.    Theo thống kê, Qatar chỉ thắng 3 trận, có 5 kết quả hoà và nhận tới 17 thất bại trong 25 lần đối đầu với Iran. Gần nhất, Qatar đã thua 0-4 trước Iran trong khuôn khổ giải đấu giao hữu ở Jordan hồi tháng 10/2023.    Xét về phong độ và lối chơi tại Asian Cup 2023, Qatar cũng tỏ ra lép vế trước Iran. Đội chủ nhà thắng tưng bừng 3-0 trước Lebanon trong ngày khai mạc, sau đó tạo chuỗi trận thắng sát nút trước Tajikistan, Trung Quốc, Palestine rồi vượt qua Uzbekistan ở loạt sút luân lưu để vào bán kết.    Qatar trình diễn lối chơi thực dụng và không tạo ra nhiều khoảnh khắc bùng nổ, dù Akram Afif đang cạnh tranh danh hiệu Vua phá lưới với 4 bàn thắng.  Iran đã giành chiến thắng nghẹt thở trước Nhật Bản ở tứ kết. (Ảnh: Reuters)   Ở chiều ngược lại Iran đã vào bán kết bằng hành trình đầy cảm xúc. Họ toàn thắng thuyết phục 3 trận vòng bảng, sau đó chơi thiếu người và hạ Syria bằng loạt sút luân lưu, rồi lội ngược dòng đánh bại Nhật Bản 2-1 tại tứ kết.    Chiến thắng 2-1 trước Nhật Bản là cú hích tinh thần rất lớn cho Iran, thổi bùng sự tự tin của thầy trò HLV Amir Ghalenoei.    Về mặt lực lượng, Iran sẽ chào đón chân sút chủ lực Mehdi Taremi trở lại sau án treo giò. Tiền đạo này đang cạnh tranh trực tiếp với Akram Afif trên đường đua Vua phá lưới Asian Cup 2023.    Theo lịch thi đấu, trận bán kết Asian Cup 2023 giữa Iran và Qatar sẽ diễn ra lúc 22h00 tối nay 7/2.      Đội hình dự kiến:        Iran:    Beiranvand; Rezaeian, Kanaanizadegan, Khalilzadeh, Hajsafi; Ezatolahi, Ghoddos; Jahanbakhsh, Taremi, Mohebi; Azmoun      Qatar:    Barsham; Al-Rawi, Mukhtar, Mendes; Ro-Ro, Gaber, Fatehi, Al-Haydos, Muneer; Ali, Afif 