 Không nhiều người hâm mộ có thể hình dung tuyển Hàn Quốc lại sụp đổ dễ dàng đến vậy trước đối thủ kém tới 64 bậc trên BXH FIFA.  Trước trận bán kết Asian Cup 2023, Hàn Quốc (hạng 23 thế giới) được đánh giá cao hơn hẳn Jordan (hạng 87 FIFA). Một số trang báo Hàn Quốc vài ngày trước còn hô hào: "Nhật Bản đã bị loại rồi, chúng ta phải vô địch thôi!". Thế nhưng, rốt cuộc Son Heung-min cùng các đồng đội lại gặp vô vàn khó khăn, phải trả giá cho sai lầm và sụp đổ trước đối thủ kém 64 bậc theo BXH FIFA. Tuyển Jordan là đội nhập cuộc cực tốt. Họ thi đấu tự tin, sớm tạo được nhiều pha hãm thành về phía cầu môn tuyển Hàn Quốc. Trong suốt hiệp 1, chính Jordan mới là đội sở hữu nhiều pha tấn công chất lượng cùng với số pha dứt điểm nhỉnh hơn so với Hàn Quốc. Tiền đạo số 10 Yazan là nhân tố nguy hiểm nhất bên phía Jordan. Thời điểm cuối hiệp 1, chân sút này có pha solo cực kỳ xuất sắc, vượt qua 3 cầu thủ phòng ngự Hàn Quốc ở không gian chật hẹp trong vòng cấm. Đáng tiếc là cú sút của anh lại không thắng được… cái mặt của thủ môn đối phương. Nếu pha bóng này trở thành bàn thắng, đó có thể là pha làm bàn đẹp mắt nhất kể từ đầu Asian Cup năm nay. Chỉ tiếc rằng may mắn lại không đứng về phía đội bóng Tây Á. Về phía Hàn Quốc, sau thời gian khá bị động ở thời điểm đầu trận, Son Heung-min và các đồng đội cũng tạo được vài tình huống tấn công khá nguy hiểm trong hiệp 1, đáng tiếc nhất là cú đánh đầu dội cột dọc bật ra của Lee Jae-sung. Hàn Quốc lép vế trước Jordan. Sau hiệp 1 đầy hấp dẫn mà không bàn thắng nào được ghi, tuyển Hàn Quốc rốt cuộc đã sụp đổ sau những cú đòn phản công vô cùng lợi hại của Jordan. Bước ngoặt của trận đấu xảy ra ở phút 53. Tuyển Hàn Quốc để mất bóng ở giữa sân, tạo cơ hội để Jordan phản công chớp nhoáng. Không ai khác, vẫn là số 10 Yazan toả sáng với pha dứt điểm đầy tinh tế không cho thủ môn Hàn Quốc cơ hội cản phá. Để Jordan vượt lên, HLV Klinsmann buộc phải thực hiện thay đổi về nhân sự. Tuy nhiên, tính toán của nhà cầm quân người Đức không phát huy được hiệu quả, thậm chí Hàn Quốc còn tiếp tục phải trả giá bằng bàn thua thứ hai ở phút 66. Hàng phòng ngự của Hàn Quốc chơi thiếu tập trung, tạo cơ hội để Mousa Al-Taamari thực hiện cú dứt điểm đầy hiểm hóc nâng tỷ số lên 2-0. Kết quả này làm bàng hoàng những CĐV Hàn Quốc có mặt trên khán đài.  Niềm vui của tuyển Jordan. Cách biệt 2 bàn khiến Hàn Quốc gặp vô vàn khó khăn ở phần còn lại của trận đấu. Son Heung-min cùng các đồng đội đã vùng lên khá mạnh mẽ nhưng đây là thời điểm mà Jordan đã lùi về phòng ngự rất kín kẽ để bảo toàn lợi thế. Sau 8 phút bù giờ của hiệp hai, Hàn Quốc vẫn bất lực trong việc tìm kiếm bàn gỡ. Trận đấu khép lại với kết quả gây sốc 2-0 nghiêng về phía Jordan. Như vậy, Hàn Quốc đã chính thức tan mộng vô địch Asian Cup 2023. Trong khi đó, Jordan tiến vào chung kết bằng màn trình diễn cực kỳ thuyết phục. Jordan sẽ tranh chức vô địch gặp đội thắng trong cặp bán kết thứ hai giữa Iran vs chủ nhà Qatar. Tuyển Hàn Quốc đã nếm mùi thất bại cay đắng. Tỷ số chung cuộc: Hàn Quốc 0-2 Jordan. Đội hình xuất phát:   