 Hội cầu thủ rộn ràng về quê đón Tết cùng gia đình.    Những ngày cuối năm, các CLB tại Việt Nam cũng đã tập những buổi cuối cùng và liên hoan chia tay để cầu thủ về ăn Tết bên gia đình. Trên trang cá nhân, nhiều cầu thủ đã chia sẻ hành trình về quê ăn Tết của mình. Dịp Tết do lượng người di chuyển lớn nên không tránh khỏi cảnh phải nằm chờ ở sân bay để được về nhà.    Cầu thủ Trần Văn Hoà đăng ảnh vào lúc hơn 1 giờ sáng, vì quá mệt nên cầu thủ đang thi đấu cho CLB Bình Phước phải nằm tạm ra ghế để chợp mắt. Đúng là đường về nhà quá vất vả với những người phải đi làm xa. Tuy nhiên, chỉ cần được về nhà sum họp với những người thân yêu thì mọi mệt mỏi dường như tan biến hết.  Cầu thủ phải nằm tạm chợp mắt để đợi chuyến bay   Một số CLB ở V.League như Bình Đình, Thanh Hoá, Hà Nội... cũng đã cho cầu thủ nghỉ Tết. Dàn cầu thủ của Bình Định đã "lập tổ" di chuyển về Hà Nội.    Các cầu thủ chỉ có chưa đầy một tuần để ở bên gia đình. V.League 2023/24 sẽ trở lại ngay sau khi kỳ nghỉ tết Nguyên đán kết thúc.  Dàn cầu thủ Bình Định về quê ăn Tết CLB Hà Nội tặng quà cho đội bóng trước khi về nghỉ Tấn Trường khoe ảnh rời CLB để về quê Nhóm cầu thủ nữ cũng đã được nghỉ để về nhà