 Các cầu thủ Iran đặt dấu hỏi về việc phân công trọng tài của AFC ở trận đấu bán kết Asian Cup 2023 gặp chủ nhà Qatar.    "     Tôi ngạc nhiên khi trọng tài điều khiển trận bán kết của chúng tôi đến từ Kuwait - một quốc gia Ả Rập. Tôi thắc mắc là tại sao họ lại chọn một trọng tài Ả Rập cho trận đấu sắp tới. Nhưng chúng tôi là đội tuyển Iran, đội bóng lớn tại châu Á. Iran có nhiều cầu thủ giỏi và chuyên nghiệp, chúng tôi sẵn sàng cho thử thách    ", tiền vệ Saeid Ezatolahi chia sẻ với truyền thông trước trận bán kết 2 Asian Cup 2023.    Cuộc đọ sức giữa Iran và Qatar thu hút nhiều sự chú ý. Chủ nhà Qatar là đương kim vô địch của giải - đại diện cho các quốc gia Ả Rập. Đội tuyển Iran là ứng viên vô địch hàng đầu của Asian Cup 2023. Họ có lý do để nghi ngại về vấn đề trọng tài khi đối đầu với đội chủ nhà. Người cầm còi ở trận đấu này là ông Ahmad Al-Ali của Kuwait, ông đã bắt chính 2 trận vòng bảng và 1 trận tại vòng 1/8.  Trọng tài Ahmad Al-Ali điều hành trận đấu giứa Qatar và Iran.   Có cùng quan điểm với các học trò, HLV trưởng đội tuyển Iran - ông Amir Ghalenoei bức xúc: "     Ít nhất ở giải đấu này, tôi có thể nói rằng VAR không tử tế với chúng tôi. Ở trận gặp Nhật Bản, chúng tôi có một pha bóng Sardar Azmoun bị phạm lỗi có thể mang lại quả phạt đền. VAR không hề can thiệp để kiểm tra    ".    Ngay trước khi trận bán kết 2 diễn ra, Liên đoàn bóng đá Qatar mong muốn đổi sân thi đấu từ sân Al Thumama sang sân Al Bayt. Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) đồng ý với đề nghị này. Sân Al Bayt có sức chứa 60.000 chỗ ngồi và có thể mang đến không khí bóng đá ấn tượng hơn. Sân Al Thumama chỉ có 40.000 chỗ ngồi.    Nhưng theo báo chí các nước Ả Rập, Qatar muốn đổi sân thi đấu bởi một lý do khác. Họ đá 3 trận trên sân Al Bayt thì thắng cả 3 nên muốn chơi bóng ở một nơi mang đến may mắn cho mình.    Trong khi đó, AFC đồng ý đổi địa điểm tổ chức trận đấu nhưng có kèm theo điều kiện Qatar phải được sự đồng ý của Liên đoàn bóng đá Iran. Dĩ nhiên, trong không khí căng thẳng hiện tại, phía Iran thẳng thừng từ chối đề nghị của chủ nhà Qatar.    Trận đấu giữa Iran và Qatar diễn ra lúc 22h00 ngày 7/2. 