 Tấn Tài và Văn Thanh đều đã ghi bàn, góp phần tạo nên chiến thắng kịch tính cho đội nhà sau cơn mưa bàn thắng.  Chiều nay (6/2), CLB Công an Hà Nội của tân HLV Kiatisuk có trận đấu giao hữu với CLB Nam Định trên sân Ninh Bình. Đây là trận đấu thứ hai của "Zico Thái" sau trận thắng 3-2 trước CLB PVF-CAND cũng trong khuôn khổ giao hữu. Với tính chất cọ xát, cả 2 CLB Công an Hà Nội và Nam Định đều trao cơ hội cho hầu hết các cầu thủ thi đấu, bao gồm cả những ngôi sao nổi bật nhất. Trận đấu đã diễn ra với kịch bản hấp dẫn với cơn mưa bàn thắng. Có tới 7 pha lập công đã được ghi trên sân Ninh Bình và CLB Công an Hà Nội là đội giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 4-3. Hai tuyển thủ mới trở về từ Asian Cup là Văn Thanh và Tấn Tài đều ghi bàn cho CLB Công an Hà Nội trong khi đó Gia Hưng cũng toả sáng với một cú đúp. Văn Thanh vừa ghi bàn cho CLB Công an Hà Nội. Như vậy, CLB Công an Hà Nội đã cho thấy sự trở lại mạnh mẽ sau khi HLV Kiatisuk đến dẫn dắt đội bóng. Đây là cơ sở để nhà đương kim vô địch trở lại cuộc đua tại giải VĐQG sau chuỗi trận khởi đầu chưa thực sự ấn tượng. Bên cạnh đó, việc những tuyển thủ quốc gia như Văn Thanh, Tấn Tài ghi bàn cũng có thể coi là một tín hiệu vui với tuyển Việt Nam trong bối cảnh không lâu nữa, thầy trò HLV Troussier sẽ thi đấu các trận tiếp theo tại vòng loại World Cup 2026. Theo kế hoạch, CLB Công an Hà Nội sẽ trở lại thi đấu ở V.League vào ngày 18/2 tới. Với lực lượng mạnh cùng luồng sinh khí mới từ HLV Kiatisuk, đội bóng thủ đô hứa hẹn sẽ tạo ra những trận đấu với chất lượng chuyên môn cao và khiến V.League trở nên hấp dẫn hơn. Trong khi đó, các tuyển thủ quốc gia sẽ có cơ hội để cải thiện phong độ, nâng cao hiệu suất trước khi bước vào vòng loại World Cup trong tháng Ba tới.