 HLV Troussier một lần nữa nói về những điểm yếu của đội tuyển Việt Nam.  "Tôi nghĩ nếu tuyển Việt Nam đánh bại Nhật Bản, truyền thông Việt Nam chắc chắn sẽ nói Nhật là đội bóng dở tệ. Họ chỉ trích đối thủ kém cỏi, nhưng sự thật trong bóng đá không đơn giản như vậy. Phân tích từ những kết quả bất lợi kiểu này, chúng ta sẽ hiểu Nhật Bản còn thiếu điều gì để vào được top 8 hay top 4 World Cup", ông Troussier trả lời phỏng vấn tờ Friday Digital của Nhật Bản. Có thể thấy, HLV Troussier một lần nữa không hài lòng với việc bị chỉ trích sau những thất bại của tuyển Việt Nam. Trước đó trong buổi họp báo trước trận gặp Iraq ở Asian Cup 2023, ông cũng từng công khai chỉ trích truyền thông Việt Nam: "Tôi đọc nhiều bình luận từ quốc tế. Nhiều người thấy chúng tôi đang làm tốt, ngoại trừ truyền thông Việt Nam". Trước khi đội tuyển Việt Nam lên đường sang Qatar, nhà cầm quân người Pháp cũng có một phát biểu gây xôn xao dư luận. Ông nói: "Khoảng 80% người hâm mộ trên mạng xã hội không ủng hộ và không tin đội tuyển Việt Nam thành công. Họ không thích nhiều cầu thủ hoặc chính bản thân tôi". HLV Troussier thêm một lần nhắc về truyền thông Việt Nam với thái độ không mấy tích cực. (Ảnh: TG) Tiếp tục cuộc phỏng vấn trên tờ Friday Digital, HLV Troussier tiết lộ về cách tuyển Việt Nam chuẩn bị cho cuộc đối đầu với Nhật Bản: "Tôi chỉ bảo họ một câu thôi: "Gắng đừng để Nhật Bản thắng". Hướng tới Asian Cup, tôi đã xem mọi trận đấu của tuyển Nhật và quyết định xây dựng khối phòng ngự từ giữa sân. Mục tiêu là phá vỡ thế tấn công của Nhật Bản. Chúng tôi gây áp lực từ giữa sân và buộc họ phải tổ chức tấn công từ hàng hậu vệ. Chúng tôi buộc họ phải làm theo kế hoạch của ấy. So sánh tương quan giữa hai đội, Việt Nam sẽ phải phòng ngự tới 70% thời gian. Bởi thế, tôi yêu cầu đội bóng duy trì kỷ luật và sự tập trung". Nhiều áp lực bủa vây HLV Troussier sau Asian Cup 2023. (Ảnh: Linh Đan) HLV Troussier cũng nhấn mạnh do tuyển Việt Nam không có tiền đạo giỏi nên ông tính đến việc tận dụng tối đa những phương án cố định: "Chúng tôi đã có thể phá vỡ phong cách chơi bóng đặc trưng của tuyển Nhật là tấn công nhanh thông qua những đường chuyền ngắn liên tiếp. Tuyển Nhật không chơi bóng dài nên chúng tôi dễ kiểm soát thế trận hơn. Tuyển Việt Nam đã để tâm tới những cầu thủ nguy hiểm như Keito Nakamura, Junya Ito và hậu vệ trái Hiroki Ito, người có xu hướng cầm bóng cắt vào trung lộ. Tuy nhiên, chúng tôi không có chiến lược cụ thể nào cho từng cá nhân ấy. Chúng tôi không có tiền đạo cắm chất lượng nào. Bởi thế, Việt Nam phải chuẩn bị cẩn thận cho các pha bóng cố định, thứ vũ khí duy nhất có thể gây sát thương cho đối thủ". Đình Bắc (số 15) là nhân tố đột biến trên hàng công tuyển Việt Nam ở Asian Cup 2023. Đồng thời, HLV Troussier cũng lý giải nguyên nhân khiến tuyển Việt Nam không thể bảo toàn được lợi thế dẫn 2-1 và để thua 2-4 chung cuộc: "Bàn thứ hai của Nhật trước Việt Nam được ghi bởi một pha xử lý quá nhanh từ Minamino sau đường chuyền của đồng đội. Bàn thứ ba là kỹ năng cá nhân tuyệt vời của Nakamura còn bàn thứ tư ghi bởi Ueda. Đó đơn giản là sự bùng nổ từ những cá nhân quá chất lượng. Về phương diện chiến thuật, tuyển Việt Nam đã ứng phó được với hàng công tuyển Nhật, nhưng những kỹ năng cá nhân siêu đẳng của những cầu thủ trên vẫn đánh bại chúng tôi".  Kết lại, HLV Troussier chỉ ra vấn đề của đối thủ: "Nếu tôi phải chỉ ra điểm yếu của Nhật Bản, đấy là phòng ngự. Một, tuyển Việt Nam đã ghi hai bàn vào lưới Nhật dễ dàng quá. Đấy là sự thiếu kinh nghiệm. Hai, Hiroki Ito và các hậu vệ trẻ của Nhật dường như hơi thiếu tự tin. Thứ ba, khả năng chuyển đổi giữa tấn công và phòng ngự của Nhật Bản chưa thực sự mượt mà. Nếu Nhật muốn thống trị bóng đá châu Á một lần nữa, đó là vấn đề họ phải xử lý".