 Tiền vệ đội tuyển Việt Nam khoe ảnh đính hôn.    Mới đây tiền vệ Phạm Văn Luân từng được HLV Troussier triệu tập lên đội tuyển Việt Nam đã khoe ảnh đính hôn lên trang cá nhân. Nửa kia của tiền vệ sinh năm 1999 có biệt danh là Phương Nhỏ cùng quê Đắk Lắk với Văn Luân.  Phạm Văn Luân đính hôn Cặp đôi chụp ảnh với người thân   Bên dưới bài đăng rất nhiều các tuyển thủ đã vào gửi lời chúc mừng, đặc biệt hai đồng đội của Phạm Văn Luân là Quang Hải và Đoàn Văn Hậu cũng đã để lại bình luận chúc mừng. Cả Văn Hậu và Quang Hải đều báo hỉ trong năm 2023 nên đã gửi lời chúc như “nhả vía” tình cảm suôn sẻ, hạnh phúc cho đồng đội.    Cặp đôi đã có 5 năm bên nhau, chuyện tình của tiền vệ đội tuyển Việt Nam và cô gái cùng quê khá kín tiếng. Dù vậy, Phương Nhỏ cũng nhiều lần xuất hiện ở sân vận động cổ vũ Văn Luân và CLB thi đấu.    Phạm Văn Luân sinh năm 1999, anh bắt đầu theo đuổi hành trình thi đấu chuyên nghiệp tại Khánh Hòa trong giai đoạn từ năm 2014-2016. Trước khi xuất ngoại sang Nhật Bản thi đấu cho FC Ryukyu (J-League 2) theo dạng cho mượn cùng đồng đội Vũ Hồng Quân vào tháng 3/2022, Văn Luân từng thi đấu cho Cần Thơ vào năm 2020 và Sài Gòn FC ở giai đoạn 2021-2022.    Đến tháng 10/2022, tiền vệ quê Đắk Lắk trở lại CLB chủ quản Sài Gòn sau khi hết hạn cho mượn tại FC Ryukyu. Đầu năm 2023, Văn Luân chính thức gia nhập bến đỗ mới là CLB CAHN đến hiện tại.  Cặp đôi có 5 năm bên nhau Dù yêu xa nhưng tình cảm vẫn rất mặn nồng Cô nàng từng ra Hà Nội cổ vũ bạn trai thi đấu