 HLV Shin Tae-yong muốn sang châu Âu tìm kiếm thêm những ngôi sao tấn công để bổ sung cho tuyển Indonesia.  Theo truyền thông Indonesia, HLV Shin Tae-yong đã sẵn sàng bay sang Hà Lan và một số quốc gia khác ở châu Âu để tìm kiếm những ngôi sao tấn công có gốc Indonesia nhằm tăng cường hoả lực cho ĐTQG ở những giải đấu sắp tới. Tại Asian Cup 2023, tuyển Indonesia được tăng cường sức mạnh bởi 5 cầu thủ tấn công gồm Ramadhan Sananta, Rafael Struick, Dimas Drajad, Dendy Sulistyawan và Hokky Caraka. Trong số những tiền đạo trên, có 3 cầu thủ được HLV Shin Tae-yong trao cơ hội thi đấu gồm Rafael Struick, Hokky Caraka và Dimas Drajad. Song, không ai trong số họ ghi được bàn thắng. Theo HLV Shin Tae-yong, tuyển Indonesia cho thấy ấn tượng về lối chơi, nhưng khả năng dứt điểm cuối cùng lại còn thiếu. Vì điều này, nhà cầm quân người Hàn Quốc muốn bổ sung thêm những chân sút cho tuyển Indonesia. "Quả thực hiệu suất của các tiền đạo vẫn là vấn đề. Hiện tại, tôi đã thảo luận với chủ tịch LĐBĐ Indonesia (PSSI) Erick Thohir. Tôi định sẽ bay sang Hà Lan hoặc nước khác để tìm kiếm các ngôi sao mang gốc gác Indonesia. Đó là giải pháp để tăng cường hàng tấn công của ĐTQG" – HLV Shin Tae-yong cho biết. HLV Shin Tae-yong muốn sang châu Âu tìm thêm ngôi sao tấn công để bổ sung cho ĐTQG. Hiện ở châu Âu, một tiền đạo đang được PSSI nhắm tới là Ole Romeny thuộc CLB FC Utrecht (Hà Lan). Cầu thủ này từng ghi 11 bàn thắng ở giải VĐQG Hà Lan mùa 2022-2023, có bà nội là người Indonesia. Bên cạnh đó, PSSI cũng định liên hệ với một số ngôi sao khác là Dean Zandbergen (Sparta Rotterdam) và Delano Ladan (Top Oss), đều đang chơi bóng tại Hà Lan. Tuy nhiên, sau lời chia sẻ trên, HLV Shin Tae-yong lại bất ngờ nhận được lời cảnh cáo từ chủ tịch PSSI Erick Thohir. Người đứng đầu ngành bóng đá xứ Vạn đảo đã nhắc nhở HLV Shin cần cải thiện phong độ của các tiền đạo ĐTQG Indonesia hiện tại là Hokky Caraka, Ramadhan Sananta, Rafael Struick và Dimas Drajad. Theo ông Erick Thohir, những tiền đạo hiện có vẫn còn tiềm năng để phát triển và họ vẫn còn rất trẻ. Vì vậy, thay vì dốc sức sang châu Âu tìm những ngôi sao mới thì HLV Shin Tae-yong cần phải hoàn thiện kỹ năng cho những ngôi sao đang khoác áo tuyển Indonesia. Vào tháng Ba tới, tuyển Indonesia sẽ có 2 trận đấu cực kỳ quan trọng gặp tuyển Việt Nam ở vòng loại thứ hai World Cup 2026. Đây là những trận đấu mà cả hai đội đều hướng tới mục tiêu chiến thắng. Với thầy trò HLV Troussier, nếu đạt kết quả tốt ở hai trận này, khả năng đi tiếp vào vòng loại cuối cùng sẽ hết sức rộng mở. Tuy nhiên, đối đầu với tuyển Indonesia với nhiều ngôi sao nhập tịch, sẽ là thử thách rất khó khăn với HLV Troussier và các học trò.