 Cựu cầu thủ SLNA Trần Ngọc Dũng được tài trợ toàn bộ chi phí chữa trị tại Nhật Bản và đưa về Việt Nam hôm 5/2.    Ông Đỗ Quang Ba - Chủ tịch Tổ chức giao lưu quốc tế Việt Nam - Nhật Bản thông báo trên mạng xã hội, cho biết cựu cầu thủ Trần Ngọc Dũng trở về Việt Nam hôm nay 5/2 và chuyển thẳng tới bệnh viện Tim Hà Nội để tiếp tục điều trị.    Trần Ngọc Dũng từng là cầu thủ trẻ của câu lạc bộ Sông Lam Nghệ An, đã nghỉ thi đấu chuyên nghiệp, chỉ tham gia bóng đá phong trào. Anh được mời sang Nhật Bản tham dự giải bóng đá cộng đồng người Việt vào tháng 12/2023 và bị đột quỵ trong một trận đấu.    Bác sĩ chẩn đoán cầu thủ này bị rung tâm thất. Đây là tình trạng rối loạn nhịp tim cấp cứu khiến tim không bơm máu được như bình thường. Cầu thủ này sau đó qua cơn nguy kịch nhưng vẫn phải thở máy, ăn uống qua ống truyền.  Trần Ngọc Dũng được đưa về Việt Nam tiếp tục chữa trị.   Thời gian qua, cộng đồng người Việt tại Nhật Bản luôn túc trực, bố trí người chăm sóc Trần Ngọc Dũng. Do không có bảo hiểm, viện phí của Trần Ngọc Dũng không được hỗ trợ, rất tốn kém.    Cầu thủ này được đưa về Việt Nam hôm 5/2 vừa qua. Theo ông Đỗ Quang Ba, viện phí tại Nhật Bản của Dũng vào khoảng 3,5 tỷ đồng. Toàn bộ số tiền này được một doanh nghiệp chi trả. Đây là đơn vị mời Ngọc Dũng sang Nhật Bản thi đấu.    "     Ngọc Dũng còn cần phải điều trị dài ngày tại Việt Nam và hoàn cảnh gia đình Dũng rất khó khăn, nên toàn bộ số tiền cộng đồng đã ủng hộ Ngọc Dũng (bao gồm cả từ phía Nhật Bản và Việt Nam) những ngày qua sẽ được gửi cho gia đình Ngọc Dũng để hỗ trợ cựu cầu thủ       SLNA      tiếp tục điều trị tại Việt Nam    ", đại diện của doanh nghiệp chia sẻ.  Trần Ngọc Dũng khi còn khoác áo đội trẻ SLNA. (Ảnh: FBNV)   Trần Ngọc Dũng sinh năm 2003 tại Nghệ An. Anh gia nhập lò đạo Sông Lam Nghệ An (SLNA). Tháng 10/2023, Dũng cùng đội bóng giành ngôi Á quân giải vô địch U21 Quốc gia. U21 SLNA thất bại trên chấm luân lưu trước U21 PVF.    Chấn thương dai dẳng ở cổ chân khiến Ngọc Dũng không thể tiếp tục theo con đường bóng đá chuyên nghiệp. Tháng 11/2023, anh thanh lý hợp đồng với SLNA.    Ngọc Dũng mất bố từ nhỏ nên kinh tế gia đình rất khó khăn. Mẹ không có công việc làm ổn định, còn em gái đang học đại học. 