 HLV Jurgen Klinsmann khẳng định ông đã có phương án thay thế trung vệ Kim Min-jae ở trận bán kết Asian Cup 2023 với Jordan.  Hàn Quốc có phương án thay thế Kim Min-jae   Kim Min-jae bỏ lỡ trận bán kết     Asian Cup 2023    giữa Hàn Quốc và Jordan vì bị treo giò. Trung vệ đang khoác áo Bayern Munich nhận đủ 2 thẻ vàng từ đầu giải và tự động bị treo giò trận tiếp theo theo quy định.    Mất Kim Min-jae là tổn thất nghiêm trọng với Hàn Quốc trong bối cảnh hàng thủ của họ vốn có nhiều vấn đề. Đội bóng của HLV     Klinsmann    đã thủng lưới cả 5 trận. Họ thậm chí bị Malaysia xuyên thủng 3 lần. Ở vòng bảng, Hàn Quốc cũng chật vật cầm hòa Jordan sau khi thủng lưới 2 bàn.    Kim Min-jae được truyền thông Hàn Quốc ví von là “quái vật” nhờ vẻ ngoài cao lớn và khả năng tranh chấp tay đôi cực tốt. Chia sẻ trong cuộc họp báo trước trận đấu, HLV Klinsmann cho biết ông đã có phương án thay thế Kim Min-jae.    HLV người Đức nói: “Kim Min-jae đã làm rất tốt vai trò lãnh đạo ở hàng hậu vệ, nhưng chúng tôi vẫn có giải pháp thay thế cậu ấy. Jung Seung-hyun có thể ra sân, hoặc các tiền vệ phòng ngự như Park Jin-seop cũng có thể lấp đầy chỗ trống. Chúng tôi có nhiều lựa chọn hơn mọi người nghĩ”.    “Chúng tôi có kinh nghiệm thi đấu với     Jordan    ở vòng bảng. Đó là trận đấu tốt để chúng tôi phân tích dữ liệu, bởi lẽ họ đã ghi 2 bàn với ý tưởng chiến thuật rõ ràng. Jordan có nhiều cầu thủ tài năng và sở hữu hàng phòng ngự chắc chắn. Chúng tôi cần thi đấu quyết liệt hơn và ghi nhiều hơn 1 bàn thắng nếu muốn vào chung kết”.    Trận đấu giữa Hàn Quốc và Jordan diễn ra vào lúc 22h00 hôm nay (6/2) và được trực tiếp trên FPT Play, VTV5 và kênh youtube FPT Bóng đá. 