 Messi phải trải qua chuyến du đấu "hành xác" cùng Inter Miami.    Hôm chủ nhật, hơn 40.000 người hâm mộ đã kéo đến chật kín SVĐ Hong Kong (Trung Quốc) để theo dõi Lionel Messi chơi bóng. Dù vậy từ sự hân hoan, đám đông chuyển sang thất vọng khi David Beckham - Chủ tịch Inter Miami - xác nhận việc siêu sao người Argentina không thể ra sân chơi bóng.      Chuyến du đấu không như ý      Tiếng la ó vang khắp sân. Dễ hiểu trước cảm xúc này tới từ các CĐV. Họ phải bỏ ra hàng trăm USD để sở hữu một tấm vé. Nhiều người thậm chí phải di chuyển quãng đường rất xa để tận mắt chứng kiến thần tượng Messi chơi bóng. Tuy nhiên, điều đó không xảy ra. Nhiều người cảm thấy bị lừa dối và yêu cầu hoàn tiền.    Nhiều người khác lại dồn sự tức giận về phía Messi bất chấp nhà vô địch World Cup 2022 cũng bị đẩy vào thế bị động ở vụ việc này. Một đoạn video đang được lan truyền chóng mặt trên MXH ghi lại hình ảnh một fan dùng chân đá gãy tấm bảng quảng cáo của Messi. "Chuyến du đấu của Inter Miami đã chính thức chạm đáy", Daily Mail bình luận.  Messi không thể ra sân trong trận đấu vòa hôm 4/2   Messi gặp phải vấn đề về cơ và không thể ra sân để bảo vệ sự nghiệp của mình. Vắng mặt vì chấn thương là điều bất khả kháng. Tuy nhiên, các CLB Inter Miami và ban tổ chức cố tình giấu chuyện siêu sao người Argentina không thể ra sân khiến fan bực bội. Trước đó một ngày, Messi vẫn xuất hiện trên sân tập, chưa cho thấy dấu hiệu bất thường nào.    Cách sắp xếp lịch thi đấu của Inter Miami cũng bị đặt dấu hỏi. Hôm 2/2, Inter Miami vừa có trận gặp Al Nassr tại Saudi Arabia. Nhưng ngay sau đó, họ phải lên máy bay đến Hong Kong (Trung Quốc) để chuẩn bị cho màn so tài vào chiều 4/2.    Không chỉ Messi, Luis Suarez cũng không thi đấu một phút nào. Còn Jordi Alba và Sergio Busquets chỉ vào sân từ ghế dự bị.    HLV Gerardo Martino của Inter Miami lên tiếng lý giải về nguyên nhân Messi không thi đấu. "Chúng tôi hiểu sự thất vọng của người hâm mộ vì sự vắng mặt của Messi. Chúng tôi mong các bạn hãy bỏ qua cho chúng tôi. Việc Messi không ra sân là theo yêu cầu của đội ngũ y tế. Anh ấy đối mặt với nguy cơ chấn thương nặng nếu cố gắng vào sân.    Martino cho biết ông hiểu cảm xúc của các fan Hong Kong (Trung Quốc) nhưng khẳng định Messi cần được nghỉ ngơi để hồi phục hoàn toàn.  Người hâm mộ tại Hong Kong (Trung Quốc) phản đối sau khi Messi không ra sân ở trận đấu vừa qua   "Chúng tôi xin lỗi. Hy vọng các bạn hiểu rằng, nếu các cầu thủ có thể ra sân một chút, chúng tôi đã để họ thi đấu. Nhưng rủi ro khi đó sẽ rất lớn và đó là lý do, chúng tôi đưa ra quyết định đó".    Việc hoàn tiền vé gần như chắc chắn chắc chắn sẽ không diễn ra. Một số cho rằng Inter Miami đang có dấu hiệu tận dụng hết mức tên tuổi của Messi để kiếm tiền. Những động thái gần đây đến từ CLB này khiến danh tiếng Messi ảnh hưởng.      Lịch thi đấu dày đặc đến khó tin      Dù Messi có dấu hiệu quá tải vào cuối mùa trước, Inter Miami vẫn xếp một lịch du đấu cực dày, kéo dài trong suốt 1 tháng. Truyền thông Tây Ban Nha ước tính siêu sao 36 tuổi đã phải di chuyển hơn 23.000 dặm trong cả chuyến du đấu này.    Mọi thứ bắt đầu vào ngày 20/1 khi Inter Miami hòa 0-0 trước đội tuyển El Salvador. Sau đó 2 ngày, CLB có thất bại 0-1 với Dallas FC tại Texas, Mỹ.    Chưa kịp nghỉ ngơi, toàn đội đã bay hơn 7 nghìn dặm để tham dự giải giao hữu Riyadh Cup. Tại đây, toàn đội so tài cùng Al Hilal trước khi so tài với Al Nassr của Al Nassr.    Tuy nhiên, không có cuộc tái ngộ giữa Messi và Ronaldo nào. CR7 gặp chấn thương và phải ngồi ngoài. Messi cũng gặp vấn đề và chỉ có thể chơi từ phút 83. Trận đấu này, Inter Miami thua đậm 0-6.  Messi phải vào sân ở phút 83 trong trận gặp Al Nassr khi đội nhà bị dẫn 0-6   Tiếp đó toàn đội sẽ lần lượt chơi bóng ở Hong Kong (Trung Quốc), Nhật Bản (7/2) trước khi chốt lịch bằng màn so tài với Newell's Old Boys ngày 16/2.    Chẳng biết Messi có thể ra sân bao nhiêu phút trong 2 trận giao hữu tới. Từ việc tham dự một chuyến du đấu hữu ích để lấy lại phong độ cho mùa giải mới, Messi đã bị đẩy vào hàng loạt màn so tài được xếp lịch một cách thiếu khoa học.    Hệ quả, anh phải ra sân khi chưa bình phục (gặp Al Nassr), bị một bộ phận khán giả quay lưng. "Chuyến du đấu thảm họa của Inter Miami", Daily Mail lên tiếng. 