 Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI), Erick Thohir tái khẳng định HLV Shin Tae-yong phải hoàn thành nhiệm vụ được giao nếu muốn gia hạn hợp đồng đến năm 2027.  Shin Tae-yong nhiều khả năng ở lại Indonesia   Hợp đồng giữa HLV Shin Tae-yong và PSSI kéo dài đến hết tháng 6/2024. Cuối năm ngoái, HLV người Hàn Quốc được PSSI ký hợp đồng mới ngắn hạn nhằm dẫn dắt Indonesia tham dự     Asian Cup 2023    cũng như VCK U23 châu Á 2024.    Trong thỏa thuận giữa đôi bên, HLV Shin Tae-yong sẽ được tự động gia hạn hợp đồng thêm 3 năm nếu hoàn thành nhiệm vụ PSSI đề ra, bao gồm việc đưa tuyển Indonesia vượt qua vòng bảng Asian Cup 2023 và giúp U23 Indonesia lọt vào tốp 8 giải     U23 châu Á 2024    . Hiện tại, HLV người Hàn Quốc đã hoàn thành mục tiêu đầu tiên.    Trong thời gian qua, nhiều tin đồn cho rằng HLV Shin Tae-yong sẽ chia tay Indonesia sau khi hết hợp đồng. Chính HLV này tiết lộ ông đã nhận được nhiều đề nghị hấp dẫn khác và chưa đưa ra quyết định.    Trong diễn biến mới nhất, HLV Shin Tae-yong cho biết ông chỉ tập trung vào Indonesia và sẵn sàng tiếp tục gắn bó lâu dài với nền bóng đá này. HLV 53 tuổi nói: “Tôi đã nhận được nhiều đề nghị trong khi dẫn dắt tuyển Indonesia. Ngay tại Asian Cup 2023 vừa qua, một số đội bóng cũng tiếp cận với tôi. Tuy nhiên, tôi không quan tâm”.    “Có những tin đồn cho rằng tôi sẵn sàng đền bù hợp đồng để rời Indonesia sớm hơn, nhưng tôi chưa bao giờ nói như vậy. Chừng nào còn làm việc ở Indonesia, tôi sẽ tập trung và làm việc chăm chỉ nhất có thể”.    “Hiện tại, tôi thường xuyên gặp ngài chủ tịch Erick Thohir. Chúng tôi thảo luận rất cởi mở”.    Bất chấp sự cam kết ngầm của HLV Shin Tae-yong, ông Erick Thohir khẳng định Indonesia chỉ gia hạn hợp đồng với chiến lược gia này nếu ông hoàn thành nhiệm vụ được giao. Bên cạnh đó, Erick Thohir khẳng định Indonesia không liên hệ với bất cứ HLV nào khác trong thời gian này.    Erick Thohir nhấn mạnh: “Không có gì thay đổi. Chúng tôi đã có thỏa thuận rất rõ ràng. HLV Shin Tae-yong cần phải đưa U23 Indonesia vào tứ kết U23 châu Á 2024 trước khi nghĩ đến hợp đồng mới. Tôi chỉ có thể đảm bảo cho ông ấy rằng PSSI không tiếp cận bất cứ HLV nào khác”. 