  Rạng sáng nay, trận đấu cuối cùng ở vòng 23 Ngoại hạng Anh 2023/24 đã diễn ra, khi Man City đánh bại Brentford 3-1. Thêm một trận đấu tưng bừng bàn thắng nữa giúp giải đấu số một thế giới lập kỷ lục.     Cụ thể, tổng số bàn thắng ở vòng 23 lên tới 45, với trung bình 4,5 bàn/trận. Con số này giúp     Ngoại hạng Anh    lập kỷ lục về số lần lưới rung trong một vòng đấu, vượt kỷ lục cũ là 44 bàn được thiết lập 2 lần ở các mùa giải 2020/21 và 2022/23.    Tại vòng 23, trừ kết quả hòa 1-1 giữa Nottingham và Bournemouth thì cả 9 trận còn lại đều xuất hiện tối thiểu từ 3 bàn trở lên. Những cơn mưa gôn đến liên tiếp, mang tới vô vàn trận đấu cảm xúc, như     Arsenal thắng Liverpool 3-1    , Everton hòa Tottenham 2-2 và đặc biệt là màn rượt đuổi 4-4 giữa Luton và Newcastle.  Newcastle hòa Luton tới 4 đều   Xuất hiện tới 4 trận ở vòng đấu vừa qua có từ 5 bàn trở lên trong trận. Những con số ấn tượng giúp     Ngoại hạng Anh    đang tiến tới kỷ lục mới. Hiện tại, số bàn thắng trung bình mỗi trận ở mùa này là 3,2. Với tốc độ ghi bàn hiện tại, chiến dịch 2023/24 có thể phá     kỷ lục ghi bàn    .    Nếu tính theo định dạng 38 vòng, kỷ lục hiện tại là 1.084 bàn thắng. Nếu tốc độ ghi bàn như hiện tại được duy trì, sẽ có khoảng 1.216 bàn thắng được ghi ở mùa giải 2023/24.    Tất cả mang đến sự háo hức, chứng tỏ     Ngoại hạng Anh    tiếp tục là giải đấu cống hiến, trình diễn hàng đầu thế giới. Nơi đây đang sở hữu những chân sút khét tiếng nhất thế giới như Haaland, Salah... trong khi mùa giải này cũng chứng kiến nhiều màn lột xác trong tấn công của những Aston Villa, Tottenham... 