 Truyền thông Indonesia tỏ ra ngạc nhiên với quyết định của HLV Park Hang-seo.  Theo thông báo từ CLB Bắc Ninh, HLV Park Hang-seo đã nhận lời đảm nhận vị trí cố vấn cao cấp của đội bóng này. Nhà cầm quân người Hàn Quốc sẽ giúp tân binh giải Hạng Nhì hoạch định kế hoạch với mục tiêu lên chơi tại V.League trong tương lai. Truyền thông Indonesia dành sự chú ý lớn đến động thái của HLV Park Hang-seo. Trang Kompasiana (Indonesia) bình luận: "Cựu HLV đội tuyển Việt Nam Park Hang-seo đã trở thành cố vấn cao cấp của CLB Bắc Ninh. Đây là một động thái gây nhiều bất ngờ, bởi HLV Park Hang-seo hoàn toàn có thể làm việc cùng những CLB hàng đầu Việt Nam. HLV Park Hang-seo sẽ là cố vấn cao cấp của CLB Bắc Ninh. Trong giai đoạn dẫn dắt U23 và ĐTQG Việt Nam, ông Park đã tạo nên nhiều thành tích lịch sử như vô địch AFF Cup, giành 2 HCV SEA Games hay cùng đội tuyển lọt vào vòng loại thứ ba World Cup 2022.  CLB Bắc Ninh đã có nước đi hợp lý khi mời HLV Park Hang-seo làm cố vấn. Bởi nếu lời mời hướng đến vị trí HLV trưởng, ông Park khó lòng đồng ý dù mức lương cao đến đâu. Bởi với đẳng cấp ở tầm quốc tế, HLV Park Hang-seo sẽ chỉ sẵn sàng dẫn dắt một CLB chơi tại V.League". Tờ Merah Putih (Indonesia) viết: "Sau thất bại của đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023, một bộ phận người hâm mộ đã kêu gọi LĐBĐ đưa HLV Park Hang-seo trở lại. Nhưng có lẽ họ sẽ phải chờ đợi lâu bởi hiện tại ông Park đang có kế hoạch với CLB Bắc Ninh. Đây là đội bóng được hứa hẹn đầu tư mạnh mẽ với tham vọng vươn tới V.League". HLV Park Hang-seo chưa bao giờ thua khi dẫn dắt các đội tuyển Việt Nam đối đầu với những đối thủ từ Indonesia. Trong một động thái khác, trang Bola (Indonesia) đã liệt kê ra 5 thành tích của HLV Park Hang-seo được coi như những cột mốc mà HLV Shin Tae-yong có thể hướng đến nếu gia hạn hợp đồng với LĐBĐ Indonesia:  "HLV Shin Tae-yong chưa giành được danh hiệu nào với bóng đá Indonesia và đây là 5 thành tích của HLV Park Hang-seo mà ông Shin có thể coi là mục tiêu: Giành HCV SEA Games, vô địch AFF Cup, lọt vào tứ kết Asian Cup, lọt vào vòng loại thứ ba World Cup và cuối cùng là lọt vào trận chung kết giải U23 châu Á".