 Mauricio Pochettino đã hứa rằng Chelsea của ông sẽ tấn công Manchester City khi họ tới sân vận động Etihad của nhà vô địch Premier League vào thứ Bảy.  Pochettino quả quyết Chelsea sẽ không co về phòng thủ ở Etihad   Chelsea và Manchester City đã hòa một trận đáng nhớ 4-4 tại Stamford Bridge vào tháng 11, khi cựu cầu thủ Man City Cole Palmer ghi một quả phạt đền ở phút bù giờ để đội chủ nhà giành lấy một điểm.    Chelsea đã gặp nhiều thăng trầm kể từ đó, khi thua một nửa trong số 12 trận đấu tại giải VĐQG, mặc dù họ có thể leo lên vị trí cao nhất mùa giải , vươn lên thứ 7 nếu thắng đội bóng của Pep Guardiola.    Với 14 trận còn lại, Chelsea đã ghi được nhiều hơn 3 bàn thắng ở giải VĐQG so với cả mùa giải trước. Con số 41 bàn cho thấy năng lực tấn công của Chelsea không xoàng chút nào, vậy tại sao họ không có phép mình mạo hiểm, cho dù việc mạo hiểm trước Man City là rủi ro rất cao.    HLV Chelsea Pochettino khẳng định sẽ không có chuyện đội bóng của ông ngồi đợi Man City tấn công trấn áp mình, nhất là khi Man City chỉ thua một lần trên sân nhà ở Premier League trong gần hai năm.     “Nếu chúng tôi đến Etihad và chờ xem chuyện gì đang xảy ra, đó là một đội có thể trấn áp bạn và sẽ khiến bạn đau khổ”, HLV người Argentina nói hôm thứ Sáu. "Điều quan trọng nhất mà chúng tôi nhận ra là Chelsea cần phải tấn công, để có thể chạy và nỗ lực cùng nhau. Điều quan trọng nhất là phải đến đó và dũng cảm, thách thức họ".    Trận đấu hôm thứ Bảy sẽ là lần đầu tiên Palmer trở lại Etihad kể từ khi anh chuyển đến Tây London với giá 40 triệu bảng Anh (50 triệu USD) vào tháng 9. Trước khi chuyển sang, cầu thủ 21 tuổi này đã ghi bàn cho Man City ở Community Shield mùa này, trận thua Arsenal trên chấm phạt đền và trong trận thắng Siêu cúp châu Âu trước Sevilla.    Anh là cầu thủ ghi bàn hàng đầu cho CLB mới của mình, với 12 bàn trên mọi đấu trường cho Chelsea, và là thành công nổi bật sau khoản chi chuyển nhượng 1 tỷ bảng của ông chủ Todd Boehly. Palmer trước đó đã bóng gió rằng anh gia nhập Chelsea vì sợ mình sẽ không có đủ thời gian thi đấu tại Man City.    Pochettino nói: “Cậu ấy không phải là mẫu cầu thủ cần phải chứng minh bất cứ điều gì. Tôi nghĩ cậu ấy thực sự rất biết ơn về khoảng thời gian ở Manchester City, nhưng Palmer rời CLB vì muốn tìm một thử thách khác và có cơ hội chơi nhiều hơn.    "Man City có một đội hình tuyệt vời, nên Palmer ra đi là tất yếu. CLB đưa ra những quyết định mà họ tin cho là tốt nhất cho đội. Điều đó không có nghĩa là người bị bán đi không phải là cầu thủ giỏi. Đôi khi chỉ vì hoàn cảnh không phù hợp. Khi các cầu thủ trẻ muốn ra đi, tốt nhất đừng ngăn cản họ nếu bạn không thể cung cấp cho họ thời gian chơi bóng”.    Pochettino tin rằng mình đã sở hữu một viên ngọc quý của Man City và giờ ông sẽ mang nó trở lại thách thức Etihad. Chưa biết Pochettino và Chelsea có thành công trong chuyến phiêu lưu vào hang cọp này không nhưng chỉ riêng tư tưởng tấn công của The Blues cũng hứa hẹn một cuộc kịch chiến ngập tràn bàn thắng ở Etihad.  