  Hôm qua (5/2), Ủy ban chuyên môn của Liên đoàn bóng đá Saudi Arabia đã tổ chức phiên điều trần đặc biệt với 3 tuyển thủ gồm Salman Al-Faraj, Sultan Al-Ghannam và Nawaf Al-Aqidi. Tại đây, 3 cầu thủ này đã không ngừng tố cáo HLV Roberto Mancini.  HLV Mancini cho rằng nhiều học trò cố tình lảng tránh lệnh triệu tập nhưng hầu hết đều phủ nhận   Được biết, sau khi trở về sau thất bại tại     Asian Cup 2023    , LĐBĐ Saudi Arabia (KSA) đã mở một cuộc điều tra về việc 6 cầu thủ bị cho là ra yêu sách với HLV Roberto Mancini. Ngày 4/2, 3 cầu thủ đã được gọi lên, trong đó có người xuất hiện, có người ủy quyền cho đại diện.    Đến hôm qua là 3 cầu thủ còn lại. KSA muốn lắng nghe lý do họ không thi đấu cho ĐTQG ở Cúp châu Á 2023.    Sultan Al-Ghannam đã kể về cuộc gặp riêng diễn ra giữa anh và     Mancini    : “Tôi đã tham dự theo yêu cầu của HLV và ông ấy hỏi rằng liệu tôi có mong muốn và sẵn lòng khoác áo đội tuyển quốc gia hay không? Tôi trả lời là có.    Sau đó, một cuộc thảo luận đã diễn ra vì tôi là lựa chọn thứ tư sau Saud Abdul Hamid, Hassan Timbukti và Yasser Al-Shahrani. Cái kết là HLV không chọn tôi, nhưng tôi cũng không biết gì về quyết định này”.  Thủ môn Nawaf Al-Aqidi phủ nhận ra điều kiện với HLV Mancini   Thủ môn Nawaf Al-Aqidi cũng có tuyên bố tương tự. Anh cho rằng không phải mình ra yêu sách “phải được bắt chính mới lên tuyển” như HLV Mancini công bố mà anh cũng chỉ biết được rằng mình bị loại và không hiểu vì sao bị loại.    Sự tập trung đổ dồn vào thủ quân     Salman Al-Faraj    . Cầu thủ này bị Mancini cáo buộc từ chối thi đấu các trận giao hữu và chỉ tham gia các trận đấu chính thức. Nhưng một lần nữa anh đã phủ nhận.    Al-Faraj khẳng định rằng kể từ sau trận đấu vào tháng 11/2023, anh đã không nhận được bất cứ cuộc gọi nào từ     HLV Mancini    . Và anh không hề nói gì giống như những lời ông thầy người Italia đã chia sẻ trên truyền thông.    “Không, không ai thông báo cho tôi bất cứ điều gì cả và tôi cũng không nói gì về những yêu cầu của mình”, tiền đạo của Al Hilal nhấn mạnh.    KSA sẽ có 10 ngày thảo luận, điều tra trước khi đưa ra kết luận. Trước đó, có tin 6 cầu thủ trong “danh sách đen” sẽ bị cấm thi đấu từ 3 đến 6 tháng, với án phạt được áp dụng tại CLB lẫn ĐTQG. 