 (Tổ Quốc) - Trong quãng thời gian thi đấu ở châu Âu kể từ năm 2009, Messi giành được danh hiệu "cầu thủ hay nhất trận" đến 324 lần.  Mới đây, trang Pop Foot đã công bố danh sách 10 cái tên có tỷ lệ giành danh hiệu "Cầu thủ hay nhất trận" cao nhất kể từ năm 2009. Để đảm bảo tính cạnh tranh, bản danh sách này chỉ ghi nhận các trận đấu diễn ra khi cầu thủ đang chơi cho CLB tại Top 5 giải hàng đầu châu Âu. Vì vậy, các trận của Ronaldo ở Al Nassr hay Messi ở Inter Miami đều không được tính. Tỷ lệ hay nhất trận: 19,2% Kể từ năm 2009, Hazard đã có tròn 100 lần giành danh hiệu "Cầu thủ hay nhất trận". Tiền vệ người Bỉ đạt đỉnh cao phong độ trong quãng thời gian chơi bóng cho Chelsea. Đáng tiếc, Hazard không thể hiện được mình kể từ khi chuyển đến Real năm 2019. Hè 2023, Hazard giải nghệ sau khi kết thúc hợp đồng với đội bóng Tây Ban Nha.  Tỷ lệ hay nhất trận: 19,3% Với nhãn quan chiến thuật tuyệt vời cùng các cú dứt điểm trái phá, không bất ngờ khi de Bruyne có mặt trong danh sách này. Từ năm 2009, tiền vệ 32 tuổi đã có 86 lần giành danh hiệu hay nhất trận sau 446 lần ra sân. Tỷ lệ hay nhất trận: 20,3% "Người Hà Lan bay" Robben từng một thời khuynh đảo hành lang cánh trái trong giai đoạn khoác áo Bayern. Nếu không bị ảnh hưởng bởi các chấn thương, Robben đã có thể đóng góp nhiều hơn nữa cho CLB của mình. Kể từ năm 2009, Robben có 57 lần giành danh hiệu hay nhất trận sau 281 lần ra sân cho Bayern. Tỷ lệ hay nhất trận: 21,2% Trong suốt quãng thời gian dài, Harry Kane là đã gồng gánh hàng công của Tottenham. Bất chấp những nỗ lực của thủ quân tuyển Anh, Tottenham vẫn trắng tay. Vì thế, Kane đã chuyển tới thi đấu cho Bayern hè năm ngoái. Tại đây, Kane thi đấu ấn tượng với 28 bàn sau 27 trận. Tính đến lúc này, Kane đã có 98 lần được trao danh hiệu hay nhất trận trong màu áo CLB.  Tỷ lệ hay nhất trận: 21,5% Haaland là cầu thủ trẻ nhất trong danh sách này (23 tuổi) và cũng chơi ít trận nhất (181). Tuy nhiên, tiềm năng của Haaland rất lớn. Mùa trước, cầu thủ người Na Uy đã cùng Man City giành cú ăn ba lịch sử. Đến nay, Haaland có 39 lần hay nhất trận trong màu áo Dortmund và Man City. Tỷ lệ hay nhất trận: 24% Xếp ngay trên Haaland là cái tên được cho sẽ cạnh tranh danh hiệu Quả bóng vàng với cầu thủ này trong các năm tới - Mbappe. Tại cấp độ CLB, Mbappe đã có 82 lần giành danh hiệu hay nhất trận sau 342 lần ra sân. Cơ hội để Mbappe thể hiện sẽ nhiều hơn nữa khi nhiều nguồn tin khẳng định cầu thủ này sẽ rời PSG tới Real vào hè này.  Tỷ lệ hay nhất trận: 24,2% Ibrahimovic đã chơi bóng cho nhiều CLB khác nhau trong suốt sự nghiệp của mình. Ở đội bóng nào, cựu tiền đạo người Thụy Điển cũng để lại ấn tượng bởi khả năng ghi bàn đáng nể của mình. Ibra đứng thứ 4 trong danh sách sau khi có 96 lần hay nhất trận sau 396 lần ra sân. Tỷ lệ hay nhất trận: 26,8% Neymar bằng đôi chân ma thuật của mình từng khiến châu Âu chao đảo, đặc biệt trong quãng thời gian khoác áo Barca. 90 lần được bầu hay nhất trận của Neymar phần lớn đến ở giai đoạn này. Đáng tiếc, Neymar bị ảnh hưởng bởi hàng loạt chấn thương. Tháng 8/2023, Neymar đã chuyển tới Al Hilal ở tuổi 31. Tỷ lệ hay nhất trận: 28,8% Kể từ năm 2009, Ronaldo đã có 612 lần ra sân cho MU, Real, Juventus và bỏ túi 176 danh hiệu "Cầu thủ hay nhất trận". Thành tích này giúp Ronaldo đứng thứ 2 ở BXH này. Ở tuổi 38, Ronaldo vẫn đang thi đấu bền bỉ khi bỏ túi tới 54 pha lập công vào năm ngoái.  Tỷ lệ hay nhất trận: 51,6% Messi đứng đầu bản danh sách này với tỷ lệ hay nhất trận nhiều đến khó tin là 51,6%. Điều này có nghĩa cứ 2 trận ra sân, Messi sẽ có một lần được bầu là cầu thủ hay nhất. Messi cũng bỏ xa phần còn lại khi giành danh hiệu này tới 324 lần. Thông số được Pop Foot công bố phần nào cho thấy sự xuất sắc đến khó tin tới từ Messi. Ảnh: Pop Foot  