 Hai cặp đấu bán kết AFC Asian Cup 2023 được xác định là Jordan - Hàn Quốc và Iran - Qatar.    Sau loạt trận đầy cảm xúc vừa qua, Jordan, Hàn Quốc, Iran và Qatar đã chính thức điền tên mình vào vòng bán kết. Kết quả 2 trận kịch tính trên FPT Play vào 22g tối nay 06/02 và tối mai 07/02 sẽ quyết định ai là chủ nhân cho các suất dự chung kết Cúp châu Á năm nay.      Hàn Quốc tái đấu kình địch      Trên sân Ahmed bin Ali, Hàn Quốc và Jordan sẽ thi đấu trước tiên ở vòng bán kết. Vốn xếp chung bảng E, đây là lần gặp lại thứ nhì giữa hai đội kể từ đầu mùa giải. Trước đó, Hàn Quốc đã rất vất vả vượt qua Jordan ở vòng bảng.     Phải chờ đến tình huống đốt lưới nhà của trung vệ Yazan Al-Arab ở phút bù giờ, thầy trò HLV Klinsmann mới chốt được kết quả chung cuộc 2-2. Trong thế trận thấp hơn kỳ vọng, việc cầm hòa với đội bóng “cửa dưới” khó lòng khiến đội bóng xứ kim chi thỏa mãn. Họ sẽ dốc sức khẳng định vị thế trong trận đấu sắp tới.    So với vòng bảng, các “chiến binh Taeguk” thi đấu càng lúc càng hay. Tại trận tứ kết gặp Australia, Lee Kang In với vai trò của “trái tim” đã xuất hiện trong hầu hết các pha lên bóng, Hwang Hee Chan “mở tài khoản” nhờ pha lập công gỡ hòa còn Son Heung Min tỏa sáng với cú sút phạt thành bàn ấn định chiến thắng chung cuộc.    Tại giải đấu năm nay, Hàn Quốc thường xuyên ghi bàn ở những phút cuối. Đây là chi tiết rất đáng chú ý. Trong 4 trận gần nhất, “cựu vương” châu Á năm 1960 đều xuyên lưới đối thủ vào thời điểm bù giờ.  Hwang Hee Chan (số 11) đã có bàn thắng đầu tiên tại Asian Cup 2023 vào lưới Australia.   Chính Jordan cũng từng nếm trải điều này. Dù đã tạo lập được thành tích tốt nhất lịch sử khi tiến đến bán kết từ vị trí thứ ba vòng bảng, đội bóng Tây Á vẫn cần tập trung hết sức nếu không muốn quá khứ lặp lại.    Thể lực dồi dào là ưu thế của đội quân của HLV Hussein Ammouta. Điều này giúp họ lội ngược dòng thành công trước Iraq ở vòng 1/8 và tạo ra thế trận áp đảo trước Tajikistan tại tứ kết.    Ít nhiều Hàn Quốc và Jordan đã hiểu được phong cách thi đấu của nhau. Thế trận sắp tới hứa hẹn sẽ giằng co và không loại trừ khả năng hai đội cần nhiều hơn 90 phút để xác định kết quả.      Đại chiến vùng Tây Á      Trận bán kết còn lại là cuộc so tài giữa 2 đội bóng Tây Á - Iran và chủ nhà Qatar - trên sân Al Thumama. Trước đó, Iran của HLV Amir Ghalenoei đã thắng kịch tính trước Nhật Bản tại tứ kết còn Qatar vượt qua Uzbekistan sau loạt sút luân lưu.    Vào thời điểm này, Iran là đội được đánh giá nhỉnh hơn. Theo thống kê, đội bóng xếp thứ hai châu Á (theo bảng xếp hạng FIFA) đã giành chiến thắng trong 6 lần gặp nhau gần nhất với Qatar. Gần nhất, họ hạ đối thủ 4-0 tại chung kết giải giao hữu quốc tế Jordan vào tháng 10 năm ngoái.  Jahanbakhsh bên phía Iran ăn mừng chiến thắng trước Nhật Bản.   Màn trình diễn trước Nhật Bản là minh chứng rõ nét nhất cho sức mạnh của Iran. Thầy trò HLV Ghalenoei chặn đứng thành công hầu hết những pha lên bóng của “samurai xanh” nhờ vào thể hình và sức mạnh đáng nể.    Các tình huống tấn công của Iran ít chạm, không quá hoa mỹ nhưng vô cùng hiệu quả, dễ khiến đối phương mắc sai lầm. Trước đó tại vòng 1/8, Iran dù phải đá thiếu người vẫn kiên cường vượt qua Syria.    Ở trận đấu tối mai, Iran còn chào đón sự trở lại của “sát thủ” Mehdi Taremi sau khi án treo giò kết thúc. Điều này càng giúp đội bóng Tây Á có thêm tự tin để tiến vào chung kết Asian Cup lần đầu kể từ năm 1976.  Akram Afif là chân sút số một của Qatar.   Phía Qatar cũng đang đạt được phong độ đáng nể. Vừa là chủ nhà vừa là nhà đương kim vô địch, thầy trò HLV Tintin Marquez dù chịu nhiều áp lực từ cổ động viên nhưng vẫn chơi hay và thắng trận liên tục. Ngôi sao sáng nhất của Qatar là Akram Afif, tiền đạo đã đóng góp 4 bàn thắng, 2 kiến tạo ở Asian Cup 2023.    Anh vẫn còn nguyên cơ hội giành “vua phá lưới” khi người dẫn đầu danh sách là Aymen Hussein (6 bàn) đã bị loại cùng Iraq. Afif cũng là mối lo ngại nguy hiểm nhất mà Iran cần tìm cách ngăn chặn.     Iran sẽ chiến thắng để “phá dớp” không vượt quá bán kết kéo dài gần nửa thế kỷ hay Qatar tiếp tục chơi hay và lọt vào chung kết giải châu lục lần thứ hai liên tiếp, tất cả sẽ được giải đáp sau trận “derby Tây Á” đầy hấp dẫn sắp tới.    Hai trận bán kết giữa Hàn Quốc - Jordan, Iran - Qatar được tường thuật trực tiếp vào 22h ngày 06 và 07/02 trên     hệ thống FPT Play    . Độc giả đăng ký tài khoản FPT Play để theo dõi trọn vẹn các trận đấu trong khuôn khổ vòng chung kết AFC Asian Cup 2023 và nhiều nội dung thể thao, giải trí hấp dẫn khác. 