 Để chuẩn bị cho cuộc so tài với đội tuyển Việt Nam ở hai trận vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á vào tháng 3 tới đây, LĐBĐ Indonesia đã sớm chuẩn từ lực lượng cho đến việc khích lệ tinh thần thầy trò HLV Shin Tae-yong.  Đội tuyển Việt Nam vừa thua Indonesia ở Asian Cup 2023   Ngay sau Asian Cup 2023, LĐBĐ Indonesia đã lên kế hoạch tiếp tục nhập tịch cầu thủ. Lần này là 4 gương mặt được đánh giá là chất lượng, gồm: tiền vệ Ragnar Oratmangoen (26 tuổi, cao 1m80), hậu vệ biên trái Nathan Tjoe-A-On (22 tuổi, cao 1m82), tiền vệ Thom Haye (28 tuổi, cao 1m87) và thủ môn Maarten Paes (25 tuổi, cao 1m92).    Tất cả các cầu thủ trên đều sinh ra ở Hà Lan và đều đang thi đấu cho những CLB danh tiếng như thủ môn Maarten Paes đang thuộc biên chế CLB FC Dallas (Mỹ); hậu vệ Nathan Tjoe-A-On, tiền vệ Thom Haye đang chơi cho CLB Heerenveen (Hà Lan). Trong khi Ragnar Oratmangoen đang khoác áo cho CLB Fortuna Sittard (Hà Lan).    Indonesia từng gây khó khăn cho đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023 vừa qua nhờ vào dàn quân có đến 8 cầu thủ nhập tịch mà hầu hết sinh ra ở châu Âu. Với sự xuất hiện của thêm 4 cầu thủ này, đội bóng xứ Vạn đảo sẽ có đến 12 cầu thủ nhập tịch, coi như là ông Shin Tae-yong có trong tay đội hình chất lượng cao để so tài cùng đội tuyển Việt Nam.  LĐBĐ Indonesia đã lên phương án để vừa làm mạnh lực lượng đội tuyển cũng như lên tinh thần ông Shin Tae-yong. Ảnh: Bola   Bên cạnh đó, có tin LĐBĐ Indonesia đang chờ kết quả của hai cuộc so tài giữa Indonesia và Việt Nam vào tháng 3 tới để có quyết định về hợp đồng với HLV Shin. Qua đó, mức lương hấp dẫn lên đến 1,5 triệu USD/năm nếu gia hạn vào tháng 6 tới đây, con số gần gấp đôi mức lương 800.000USD/năm hiện tại. Nhưng đi kèm với điều kiện phải đạt kết quả tốt trước đội tuyển Việt Nam.    Những chuyển động từ Indonesia càng gia tăng nỗi lo với HLV Troussier, vốn nhận nhiều chỉ trích từ sau thất bại của đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup vừa qua. Sẽ là “bài toán” khó cho ông Troussier nếu tiếp tục đặt niềm tin vào các cầu thủ trẻ, bên cạnh việc để ngoài sa bàn nhiều cựu binh ở vòng loại World Cup 2026 sắp đến. Đó cũng là những trận đấu ảnh hưởng nhiều đến tương lai của nhà cầm quân người Pháp này. 