 Theo một số phương tiện truyền thông Trung Quốc thì HLV Troussier vừa công khai chỉ trích LĐBĐ nước này.  Cụ thể, ngày 5/2, một số trang báo Trung Quốc như Sina, 163 đã nhắc tới HLV Troussier và cho rằng ông thẳng thắn chỉ ra những vấn đề lớn của nền bóng đá ở quốc gia Đông Á. Sina đặt tiêu đề: “HLV Troussier chỉ trích LĐBĐ Trung Quốc: Thiếu kiến thức về bóng đá và quản lý kém, bóng đá Trung Quốc 20 năm sau vẫn khó bắt kịp Nhật Bản”. Sina viết: “Mới đây, HLV Philippe Troussier – người từng có thời gian làm việc tại Trung Quốc, đã có những lời phê bình thẳng thắn bóng đá Trung Quốc trong một cuộc phỏng vấn với giới truyền thông. Ông chỉ ra một cách không thương tiếc rằng trình độ bóng đá của Trung Quốc kém xa so với 20 năm trước, nguyên nhân chính là do quan chức LĐBĐ Trung Quốc (CFA) thiếu kiến thức về bóng đá và năng lực quản lý thấp. HLV Philippe Troussier cho rằng LĐBĐ Trung Quốc sử dụng lại những người ngoan ngoãn nhưng không hiểu bóng đá, dẫn tới tình trạng quản lỷ ngành bóng đá hỗn loạn. Ông chỉ trích phương pháp làm việc của CFA thiếu chuyên nghiệp, HLV trưởng thiếu quyền tự chủ và mọi việc đều phải báo cáo với liên đoàn. Mô hình quản lý này gây trở ngại cho sự phát triển bóng đá. Về trình dộ của Chinese Super League, HLV Troussier thẳng thừng chỉ ra rằng trình độ cạnh tranh của Chinese Super League tương đương với trình độ của giải đấu hạng D của Pháp. Ông chỉ trích bóng đá Trung Quốc thiếu nền tảng vững chắc trong việc bồi dưỡng cầu thủ trẻ và quá chú trọng vào hình thức mà bỏ qua chất lượng. Theo truyền thông Trung Quốc thì HLV Troussier vừa lên tiếng chê LĐBĐ nước này. Ngoài ra, ông Troussier cho rằng cơ chế tuyển chọn tài năng của bóng đá Trung Quốc có vấn đề nghiêm trọng. HLV Troussier cũng tỏ ra bi quan về tương lai của bóng đá Trung Quốc. Ông tin rằng dù 20 năm nữa, bóng đá Trung Quốc cũng khó có thể đuổi kịp bóng đá Nhật Bản. HLV Troussier cho rằng bóng đá Trung Quốc cần thay đổi mô hình quản lý và phương pháp đào tạo để đạt được bước nhảy vọt về chất”. Trang Sina cũng cho rằng những nhận xét thẳng thắn của HLV Troussier đã nhận được sự ủng hộ lớn từ nhiều người hâm mộ Trung Quốc: “Quan điểm của HLV Troussier đã gây ra chú ý và thảo luận rộng rãi. Nhiều người hâm mộ cho rằng họ cũng nhận thức được vấn đề của bóng đá Trung Quốc từ lâu nhưng những lời chỉ trích thẳng thắn như vậy vẫn gây sốc. Đồng thời, nhiều người cho rằng nhận xét của HLV Troussier quá sắc bén và đây là những phân tích rất khách quan về bóng đá Trung Quốc. Dù thế nào đi nữa, quan điểm của HLV Troussier đã gióng lên hồi chuông cảnh báo cho bóng đá Trung Quốc. Ông nhắc nhở chúng ta rằng nếu muốn nâng cao trình độ bóng đá Trung Quốc, chúng ta phải đối mặt với những vấn đề hiện có và thực hiện các biện pháp hiệu quả để cải thiện. Chào mừng đến với mùa xuân thực sự!”. Tuyền Trung Quốc không giành kết quả tốt ở các giải châu Á trong những năm gần đây. Về cơ bản, trang báo Trung Quốc chỉ đăng một cách gián tiếp những ý kiến của HLV Troussier thay vì trích nguyên văn những lời phát biểu của vị thuyền trưởng đội tuyển Việt Nam. Việc nhà cầm quân người Pháp lên tiếng nói về bóng đá Trung Quốc trong bối cảnh nào, vẫn là điều chưa thực sự rõ ràng. Hiện tại, HLV Troussier vẫn đang cùng tuyển Việt Nam chuẩn bị hướng tới mục tiêu rất quan trọng trước mắt, đó là các trận tiếp theo tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 sẽ trở lại vào tháng Ba tới. Tại đấu trường này, tuyển Việt Nam tạm xếp nhì bảng F với 3 điểm sau 2 lượt trận, dưới Iraq nhưng trên Philippines và Indonesia.