 Bất kể trận thua đau 1-3 trên sân Arsenal hôm Chủ nhật, Liverpool vẫn cuốn hút lượng khán giả chật sân mỗi khi thi đấu trên sân nhà và CLB tin rằng sẽ lập kỷ lục về lượng khán giả đến sân Anfield vào thứ Bảy khi tiếp đón Burnley, chào đón 60.000 người ủng hộ.  Khán giả sẽ đến sân cổ động cho HLV Jurgen Klopp   Nhưng đừng tin vào truyền thông, những người rêu rao là khán giả sẽ đông hơn vì vừa thua Pháo thủ, hoặc khán giả đến để chia sẻ với HLV Jurgen Klopp, người vốn sẽ từ chức vào cuối mùa. Lý do Anfield lập kỷ lục đơn giản chỉ vì CLB… đang lắp thêm ghế trên khán đài.    Kỷ lục về lượng khán giả đến sân Anfield ở Premier League hiện tại là 58.757 người, được thiết lập vào tháng 12-1949, khi đội có Bob Paisley và Billy Liddell hòa 2-2 với Chelsea.     Những chiếc ghế mới trên khán đài Anfield Road sẽ được cung cấp trong kế hoạch mở cửa trở lại theo từng giai đoạn do quá trình phát triển. Công việc trên khán đài dự kiến sẽ hoàn thành trước khi mùa giải bắt đầu nhưng nó đã bị trì hoãn.    Các nguồn tin trước đây cho biết dự kiến công việc sẽ hoàn thành vào cuối tháng 2 hoặc đầu tháng 3, khi sức chứa sẽ đạt 61.000 chỗ ngồi.    Mặc dù khán đài sẽ mở hoàn toàn cho trận đấu với Burnley, nhưng hai hàng ghế sẽ cần được lắp ở phía sau của tầng dưới để phát huy hết công suất.    Thật không may, ngay cả khi được trang hoàng lộng lẫy nhất, khán đài mới được cải tạo cũng sẽ không giúp Liverpool phá kỷ lục về số lượng khán giả đến xem mọi thời đại của họ. Con số này là 61.905 kể từ khi họ đánh bại Wolves 2-1 ở Cúp FA vào tháng 2-1952.     Dự án cải tạo khán đài ở Anfield bắt đầu vào năm 2021, tiêu tốn của Liverpool 80 triệu bảng và việc không hoàn thành đúng thời hạn đã dẫn đến doanh thu bị mất.    Con số doanh thu mà Liverpool bị mất, ước tính 750.000 bảng mỗi trận kể từ mùa hè, do sự phát triển bị trì hoãn.    Các nhà thầu ban đầu của công trình, Tập đoàn Buckingham, đã nộp đơn đăng ký quản lý vào tháng 8 và bắt đầu quản lý vào tháng 9.    Một tuyên bố từ Liverpool có nội dung: “Công việc vẫn tiếp tục, giữa giai đoạn lễ hội bóng đá bận rộn và một số trận đấu trên sân nhà ở cúp quốc gia vào tháng 1, với tiến bộ vượt bậc trong việc đạt được công suất tối đa 61.000.    “Điều này đã được thực hiện nhờ vào sự làm việc chăm chỉ, cống hiến của tất cả những người liên quan. Một lần nữa, Liverpool FC mong muốn cảm ơn những người ủng hộ vì sự kiên nhẫn và hiểu biết của họ”. 