 Man Utd có thể bớt lo lắng phần nào khi Lisandro Martinez không bị đứt dây chằng như dự đoán.    Nhà báo Gaston Edul của tờ TyC Sports (Argentina) cho biết Lisandro Martinez không bị đứt dây chằng. Anh sẽ cần thời gian để hồi phục nhưng đây là tin tốt bởi cầu thủ này tránh được nguy cơ dính chấn thương nặng hơn chẩn đoán.    "     Lisandro Martinez bị bong gân dây chằng bên. Kịch bản xấu nhất đã được loại trừ. Quá trình hồi phục từ 1 tháng rưỡi đến 2 tháng. Cậu ấy không cần phẫu thuật. Đây là tin tốt    ", Gaston Edul viết trên mạng xã hội X (trước đây là Twitter).    Người hâm mộ     Man Utd    có thể bớt lo lắng phần nào. Trước đó, cầu thủ này gặp sự cố trong trận đấu với     West Ham    ở vòng 33 giải Ngoại Hạng Anh. Phút 66, Lisandro Martinez có pha phòng ngự tốt ở sát đường biên dọc. Tuy nhiên, Vladimir Coufal lại vô tình ngã đè lên chân trung vệ người Argentina khiến vùng đầu gối bị gập theo cách bất thường.  Lisandro Martinez va chạm với hậu vệ West Ham trước khi dính chấn thương.   Lisandro Martinez cố gượng dậy thi đấu, để rồi phải xin rời sân chỉ sau vài phút do không chịu nổi cơn đau. Trung vệ này được đưa thẳng vào đường hầm cùng một bên chân tập tễnh. Lisandro đã gặp vấn đề ở đầu gối.    HLV Erik ten Hag rất lo lắng khi chứng kiến chấn thương của cậu học trò. Ông cho biết: "     Tình hình của Lisandro Martinez không ổn. Đây thực sự là tin không vui với cả cậu ấy lẫn đội bóng. Chúng tôi rất cần Lisandro Martinez nhưng không thể làm gì hơn ngoài việc chúc cậu ấy sớm bình phục    ".    Trong khi đó, đồng đội Diogo Dalot cũng nghĩ tới viễn cảnh xấu với Martinez. Cầu thủ người Bồ Đào Nha viết: "     Nỗi đau của anh là nỗi đau của toàn đội. Anh sẽ sớm trở lại, anh trai của tôi    ".    Lisandro Martinez chuyển đến Man Utd ở mùa giải năm ngoái. Mùa đầu tiên, anh ra sân 45 trận, đóng vai trò quan trọng trong việc giúp "Quỷ đỏ" vô địch Cúp Liên đoàn Anh và về thứ ba giải Ngoại Hạng Anh.    Mùa này, anh dính chấn thương bàn chân nên đóng góp rất hạn chế. Tuy nhiên, sau khi trở lại, Lisandro Martinez lập tức tạo được ảnh hưởng lên lối chơi nhờ khả năng triển khai bóng và chuyền bóng tốt. Đội bóng của HLV Erik ten Hag có 3 chiến thắng, 1 trận hòa kể từ khi cậu học trò trở lại. 