 Nhận định bóng đá Jordan vs Hàn Quốc, bán kết Asian Cup 2023 lúc 22h00 ngày 6/2 - thông tin lực lượng, đội hình dự kiến, phong độ, lịch sử đối đầu. Để có mặt ở bán kết, Hàn Quốc đã phải trải qua một hành trình mệt mỏi. Bản lĩnh và kinh nghiệm có thể giúp Những chiến binh Taegeuk đi tiếp, nhưng sự quật cường của Jordan chắc chắn mang lại cho họ một buổi tối khó khăn nữa.       Nhận định trước trận đấu       Jordan vs Hàn Quốc         Có mặt ở vòng knock-out với tư cách đội thứ ba có thành tích tốt nhất, Jordan không nghĩ có thể đi xa đến thế. Lần đầu tiên trong lịch sử, đội bóng Tây Á có mặt ở bán kết     Asian Cup 2023    . Và đó chắc chắn là phần thưởng xứng đáng sau 2 màn trình diễn xuất sắc trước Iraq ở vòng 1/8, sau đó là Tajikistan tại tứ kết.    Biệt danh cho ĐT Jordan là Al Nashama, nghĩa là “Những người dũng cảm”. Họ đã cho thấy điều đó, khi không bao giờ từ bỏ. Một nửa trong tổng số 10 bàn Jordan đã ghi tại Asian Cup 2023 lần này đến vào 5 phút cuối (hoặc bù giờ) mỗi hiệp. Đội quân của HLV Hussein Ammouta sẵn sàng chiến đấu với quyết tâm cao nhất thêm lần nữa để tiếp tục nối dài kỳ tích, có mặt ở trận đấu cuối cùng.    Tuy nhiên, cũng phải nói rằng Iraq và Tajikistan mà Jordan đã vượt qua không thể sánh với     Hàn Quốc    . “Các chiến binh Taegeuk” là một thế lực khổng lồ ở châu Á và đứng thứ 23 thế giới trên BXH FIFA (xếp trên Jordan 64 bậc). Đúng là họ rất chật vật để đánh bại Saudi Arabia (sau loạt luân lưu) và Australia (trong hiệp phụ), nhưng đó cũng là những đối thủ không hề dễ chơi. Nếu nhìn nhận một cách tích cực (và tham chiếu thất bại của Nhật Bản), các chiến thắng cho thấy bản lĩnh của người Hàn cũng như phẩm chất ngôi sao lớn ở Son Heung-min, Hwang Hee-chan hay Lee Kang-in luôn hữu ích trong bối cảnh khó khăn.    Với quyết tâm giành ngôi vô địch lần đầu tiên kể từ năm 1960, Hàn Quốc có thể giải được bài toán Jordan. Tất nhiên, phải cần rất nhiều nỗ lực trong một trận đấu khó khăn, như họ từng trải nghiệm một lần ở vòng bảng.      Phong độ, lịch sử       đối đầu Jordan vs Hàn Quốc         Ở vòng bảng, Jordan khiến Hàn Quốc phải tính toán lại hành trình khi cầm hòa 2-2 trên sân Al-Thumama. Trận đấu đó, dù “Các chiến binh Taegeuk” mở tỷ số từ rất sớm nhưng Jordan bất ngờ dẫn ngược 2-1 khi kết thúc hiệp một. Phải cần đến tình huống phản lưới của Al-Arab phút 90+1 người Hàn mới thoát khỏi trận thua.    Trước đó, Hàn Quốc và Jordan cũng chạm trán 5 lần khác. Đội bóng Đông Á bất bại trong mọi lần và thắng 3 trong số đó. Lần này, “Các chiến binh Taegeuk” còn được cổ vũ bởi chuỗi 13 trận không thua đang sở hữu (thắng 8). Trong gần 5 năm trở lại đây, Hàn Quốc chỉ thua duy nhất 1 trận trước các đối thủ đến từ Tây Á, là trước UAE ở vòng loại World Cup 2022.    Với Jordan, họ thua 8/14 trận đã qua (thắng 4). Tỷ lệ thắng của Jordan trong 5 lần tham dự Asian Cup là 42,1% (8/19), trong khi Hàn Quốc là 53,7% (36/67).      Thông tin lực lượng Jordan vs Hàn Quốc      Jordan chào đón sự trở lại của Hamza Al-Dardour sau khi bị treo giò ở tứ kết vì thẻ đỏ phải nhận ở trận đấu vòng 1/8. Còn Hàn Quốc, Kim Min-jae cũng phải ngồi ngoài vì lĩnh đủ thẻ vàng, còn Kim Seung-gyu đang nỗ lực hồi phục sau khi dính chấn thương dây chằng chéo ở vòng bảng.    Có mối lo ngại về thể lực của “Các chiến binh Taeguek” sau khi chơi đầy đủ 120 phút căng thẳng ở hai trận đã qua, song họ vốn nổi tiếng với sự bền bỉ và dẻo dai cả về thể chất lẫn tinh thần. Đây không phải vấn đề lớn với họ.  Đội hình dự kiến Jordan vs Hàn Quốc Jordan: Aby Laila; Nasib, Al-Arab, Al-Ajalin; Haddad, Ayed, Sadeh, Al-Mardi; Al-Taamari, Olwan; Al-Naimat Hàn Quốc : Hyeon-woo; Tae-hwan, Min-jae, Young-gwon, Young-woo; Jin-seop, In-beom; Kang-in, Heung-min, Hee-chan; Gue-sung Dự đoán tỷ số Jordan 1-2 Hàn Quốc 