 Tiền vệ Nguyễn Trọng Hoàng đã xác nhận bến đỗ mới sau khi chia tay SLNA.    Hôm 2/2 vừa qua, SLNA thông báo chia tay Nguyễn Trọng Hoàng. Hai bên thống nhất chia tay sớm, dù hợp đồng còn thời hạn tới hết năm 2024. Theo tìm hiểu của VOV.VN, việc SLNA và Trọng Hoàng chia tay sớm phần lớn tới từ nguyện vọng của đội bóng xứ Nghệ.    Mới nhất, Trọng Hoàng đã xác nhận bến đỗ mới. Trên tài khoản Facebook cá nhân, tiền vệ sinh năm 1989 đăng tải hình ảnh khoác áo CLB Hà Tĩnh, kèm thông điệp “tiếp tục trong màu áo mới”.  Trọng Hoàng gia nhập CLB Hà Tĩnh (Ảnh: FBNV)   Ở mùa giải 2023/2024, Trọng Hoàng dính chấn thương hồi đầu mùa và mới chỉ ra sân 1 trận cho SLNA. Trong khi đó, ở mùa giải 2023, cựu tuyển thủ Việt Nam chơi tới 17 trận cho đội bóng xứ Nghệ tại đấu trường V-League với tổng cộng 1356 phút thi đấu.    Kinh nghiệm thi đấu dày dặn của Trọng Hoàng được kỳ vọng sẽ nâng cao chất lượng nhân sự cho CLB Hà Tĩnh. Đoàn quân của HLV Nguyễn Thành Công đang gặp nhiều khó khăn ở mùa giải 2023/2024 khi mới giành được 6 điểm sau 8 vòng đấu, đứng thứ 12 trên bảng xếp hạng.    Toàn đội Hà Tĩnh đang chuẩn bị cho trận đấu tại vòng 9 V-League 2023/2024 gặp đội bét bảng HAGL. Đây được coi là trận “chung kết ngược” giữa hai đội nằm ở nhóm cuối bảng xếp hạng. Theo lịch thi đấu V-League, trận đấu này diễn ra lúc 17h00 ngày 18/2 trên sân Hà Tĩnh. 