 Ở môn eFootball (bóng đá điện tử), Indonesia đang cho thấy trình độ vượt trội tại châu Á!  Đầu năm 2024, ngoài việc tổ chức VCK Asian Cup 2023 với 24 đội, LĐBĐ châu Á (AFC) còn tổ chức thêm giải bóng đá điện tử, eAsian Cup. Đội có sự tham gia của 20 cái tên (trong số 24 đội dự giải bóng đá ngoài đời thật). Vào hôm qua, sau khi tuyển eFootball Indonesia thắng Thái Lan ở Bán kết để ghi tên mình vào Chung kết, thì Nhật Bản cũng vượt qua Saudi Arabia để vào gặp Indonesia. Ở vòng bảng, Indonesia đã từng đấu Nhật Bản, kết quả là hòa 1-1. Tuy nhiên, kết quả cụ thể cũng cho thấy Indonesia có phần nhỉnh hơn đối thủ khi thắng 5-1 tại loạt đầu tiên và chỉ thua 1-2 ở loạt thứ hai. Khi tái ngộ ở Chung kết, Nhật Bản phải hết sức khó khăn mới cầm hòa được Indonesia 1-1 sau thời gian chính thức (120 phút). Trên loạt luân lưu may rủi, Indonesia đã thắng Nhật Bản 3-2. Indonesia thắng Nhật Bản ở Chung kết giải châu Á! Tới loạt trận thứ hai, Indonesia chơi phòng ngự trước thế trận tấn công của Nhật Bản. Và đến phút 100, Indonesia ghi bàn duy nhất từ chấm đá phạt để thắng 1-0. Như vậy tại trận Chung kết, Indonesia đã thắng Nhật Bản 2-0 để vô địch châu Á. Thực tế thì từ đầu, đội bóng đá điện tử Indonesia đã được xác định là ứng viên số một cho ngôi vô địch bởi họ rất mạnh tại môn này. Với eFootball Việt Nam, chúng ta chung bảng với Indonesia và Nhật Bản. Khi đó, tuyển Việt Nam thua Indonesia 0-5 và 0-1. Chúng ta sau đó vào vòng 1/8, thắng Tajikistan rồi thua Saudi Arabia tại Tứ kết.