 Man City giành chiến thắng 3-1 trước Brentford trong trận đấu muộn vòng 23 giải Ngoại Hạng Anh.    Trước đội bóng đang ở nhóm cuối bảng như Brenford,     Man City    không khó để làm chủ trận đấu. Họ kiểm soát bóng lên tới 73% thời lượng bóng lă , sút 15 lần trúng khung thành trong khi đội chủ nhà chỉ có 3 cú sút trúng đích. Tuy nhiên, Man City không dễ để ra về với 3 điểm.    Man City có cơ hội đầu tiên ở phút thứ 10. Julian Alvarez dứt điểm trước vòng 16m50. Thủ thành Mark Flekken đổ người kịp thời để cản phá. Brenford đáp trả bằng tình huống mà Ivan Toney đối mặt với Ederson Moraes. Thủ môn người Brazil chiến thắng ở pha bóng này.    Những phút sau đó, các cầu thủ Man City liên tiếp dứt điểm về phía khung thành Brentford. Song, thủ môn Mark Flekken chơi xuất sắc, giữ sạch mành lưới cho đội chủ nhà.  Phil Foden chơi rực sáng ở trận đấu với Brentford.   Brenford thậm chí dẫn trước. Phút 21, Mark Flekken phát bóng sang phần sân Man City. Ivan Toney cài người khôn ngoan, khiến Nathan Ake không thể tiếp cận trái bóng. Neal Maupay băng xuống nhận bóng trước khi dứt điểm hạ gục Ederson Moraes.    Bàn thua khiến Man City chơi quyết tâm hơn. Erling Haaland bỏ lỡ cơ hội thuận lợi dù đối mặt với Mark Flekken. Nhưng nỗ lực của đội khách được đền đáp ở phút bù giờ hiệp một. Kevin De Bruyne tạt bóng, buộc cầu thủ Brentford đánh đầu cản phá. Bóng đến đúng vị trí của Phil Foden và cầu thủ này khống chế gọn ghẽ trước khi dứt điểm san hòa tỷ số.    Đầu hiệp hai, lại là De Bruyne tạt bóng cho Foden. Thay vì khống chế, tiền vệ người Anh dứt điểm một chạm bằng đầu để ghi bàn thứ hai cho Man City.    Man City chơi áp đảo nhưng hàng thủ của họ thường xuyên để lộ khoảng trống cho các chân sút Brentford dứt điểm. Nếu Christian Norgaard hay Neal Maupay dứt điểm nắn nót hơn thì đội chủ nhà đã có thêm bàn thắng.    Dù vậy, Phil Foden chấm dứt mọi nỗ lực của Brenford khi hoàn thành cú hat-trick ở phút 70. Rodri chuyền thẳng vào trung lộ. Foden nhả bóng trước khi nhận lại đường chuyền của Erling Haaland để ghi bàn thứ 3.    Man City thắng 3-1. Họ giành 49 điểm, bằng điểm với     Arsenal    nhưng xếp trên nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại. Thầy trò Pep Guardiola chỉ kém đội đầu bảng     Liverpool    2 điểm. Lợi thế của Man City là họ chơi ít hơn các đối thủ một trận.      Kết quả: Brentford 1-3 Man City        Ghi bàn      Brentford: Neal Maupay (21')    Man City: Phil Foden (45+3', 53', 70') 