 Theo lịch thi đấu và trực tiếp Asian Cup 2023 hôm nay 6/2, người hâm mộ sẽ chứng kiến màn so tài của Hàn Quốc vs Jordan trong trận bán kết đầu tiên.    Theo lịch thi đấu và trực tiếp Asian Cup 2023 hôm nay 6/2, người hâm mộ bóng đá châu Á sẽ hướng sự chú ý của mình tới trận đấu giữa Hàn Quốc vs Jordan tại trận bán kết 1 diễn ra vào lúc 22h (theo giờ Việt Nam).  Lịch thi đấu và trực tiếp Asian Cup 2023 hôm nay 6/2 (Ảnh: FPT).   Trước khi vào tới bán kết, Hàn Quốc và Jordan từng nằm chung bảng E của Asian Cup 2023. Ở cuộc đối đầu tại vòng bảng, Son Heung Min và các đồng đội có kết quả hòa 2-2 với đại diện của bóng đá Tây Á.    Ở trận đấu này, Hàn Quốc sẽ không có sự phục vụ của trung vệ Kim Min Jae do bị treo giò. Trong khi đó, Jordan sẽ vắng hậu vệ Salem Al-Ajalin và tiền đạo Jordan Ali Olwan vì lý do tương tự, trong lần đầu tiên chơi trận bán kết của một kỳ Asian Cup. 