 Sau thất bại đáng tiếc trước Jordan, để rồi bị loại cay đắng tại Asian Cup 2023, ĐT Iraq trở về với vô vàn chỉ trích. Người bị đả kích nhiều bậc nhất là thủ quân Ali Adnan. Đã có những lời đe dọa tính mạng dành cho anh và gia đình. Do vậy, Ali Adnan đã quyết định từ giã ĐTQG.     "Thật buồn bởi khi trở về (từ     Asian Cup 2023    ), gia đình tôi đã phải hứng chịu những lời lăng mạ, dọa giết",     Ali Adnan    giãi bày trên trang cá nhân. "Không ai trong chúng tôi được yên, bất chấp những cống hiến lâu dài của tôi với các đội tuyển Iraq và những nỗ lực vất vả của tôi suốt 12 năm qua.    Tôi đã làm việc cho họ hơn 12 năm. Hôm nay tôi tuyên bố từ giã     đội tuyển quốc gia Iraq    . Tôi muốn gửi lời cảm ơn sâu sắc đến các CĐV chân chính của Iraq. Họ đã ủng hộ tôi rất nhiều trong những năm qua. Họ sẽ mãi mãi trong tâm trí tôi”.    Đây chắc chắn là quyết định rất sốc với NHM Iraq bởi Ali Adnan đã là tượng đài của nền bóng đá này trong hơn 1 thập kỷ qua. Anh gắn bó với đội tuyển Iraq suốt những năm tháng khủng hoảng cũng như huy hoàng.     Ali Adnan không chỉ xuất sắc ở mặt chuyên môn mà là một thủ lĩnh trong phòng thay đồ. Anh là chỗ dựa cho các đồng đội khi gặp khó khăn. Tại trận gặp Việt Nam ở Asian Cup 2019, khi bị cầm hòa 2-2, chính anh đã đá phạt tung lưới Văn Lâm để ấn định thắng lợi 3-2.    Trong đội hình dự     Asian Cup 2023    , không cầu thủ nào khoác áo ĐTQG nhiều hơn con số 94 lần của anh, dù không ít người nhiều tuổi hơn hậu vệ 30 tuổi này. Chi tiết trên cho thấy sự ổn định, bền bỉ của Ali Adnan.    Ali Adnan thuộc một gia đình thể thao rất có tiếng ở Iraq. Người chú quá cố của anh, Ali Kazem, là một trong những tiền đạo nổi bật nhất ở Iraq và thế giới Ả Rập trong những năm 1970. Cha anh là Adnan Kazem cũng từng thi đấu xuất sắc ở giải VĐQG Iraq.    Ali Adnan cũng có sự nghiệp huy hoàng. Anh từng vươn tới đẳng cấp Serie A, chơi cho Udinese và Atalanta. Sau đó, hậu vệ này chuyển sang Rubin Kazan tại giải VĐQG Nga. Ở tuổi 30, anh đang khoác áo Rafsanjan, đội bóng hoạt động ở giải Ngoại hạng Iran và có tin Adnan muốn sang Malaysia chơi bóng cho Kuala Lumpur City.    Như vậy, trong trận tái ngộ Việt Nam vào tháng 6 tới thuộc vòng loại World Cup 2026, Ali Adnan sẽ không còn xuất hiện. 