 HLV Jurgen Klinsman bày tỏ sự khiêm tốn khi muốn các cầu thủ tập trung toàn lực cho trận bán kết với Jordan.    Khi được hỏi về đối thủ mà Hàn Quốc muốn gặp ở chung kết Asian Cup 2023, HLV Jurgen Klinsmann bày tỏ sự khiêm tốn. Ông cho biết: "     Tôi chưa nghĩ đến trận chung kết. Tôi không nghĩ đến từ 'chung kết' bởi không chắc đội có vào được hay không. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để đối đầu với Jordan    ".    Đội tuyển Hàn Quốc tái đấu với Jordan ở bán kết. Trước đó, hai đội gặp nhau tại vòng bảng và trận đấu khép lại với tỷ số hòa 2-2. Hàn Quốc mở tỷ số do công của Son Heung-min. Jordan dẫn ngược 2-1 trước khi Yazan Al Arab phản lưới nhà, ấn định tỷ số hòa.    "Tôi rất hào hứng. Tôi mong chờ và muốn dành lời khen cho Jordan. Hai đội gặp nhau ở vòng bảng và mọi thứ khó khăn ra sao. Tôi muốn khen ngợi HLV Hussein Ammouta. Chúng tôi đã đi rất xa và đang rất khát khao. Đội được chuẩn bị tốt và tích cực. Chúng tôi sẽ cố gắng đạt được mục tiêu như mong muốn    ", chiến lược gia người Đức nói.  HLV Klinsmann phát biểu trong buổi họp báo trước trận bán kết với Jordan.   Ông Klinsmann muốn các cầu thủ được thoải mái nhất trước trận đấu. Ông không muốn học trò bị phân tâm bởi truyền thông và vấn đề bên ngoài. Đồng thời, ông tổ chức một bữa tối với toàn đội cách đây ít ngày, với sự góp mặt của gia đình các thành viên trong đội.    Tại Asian Cup 2023, Hàn Quốc gặp vấn đề ở hàng thủ. Họ chưa giữ sạch lưới ở trận đấu nào. Ở cuộc đối đầu với Jordan, đội bóng này không có sự phục vụ của Kim Min-jae vì bị treo giò.    "     Chúng tôi có dữ liệu để phân tích trận đấu với Jordan ở vòng bảng. Hàn Quốc để thủng lưới 2 bàn. Chúng ta thấy tài năng của cầu thủ Jordan, nhưng điều đó sẽ không được xuất hiện vào ngày mai. Về mặt phòng ngự, chúng tôi sẽ ngăn chặn điểm mạnh của Jordan. Điều quan trọng là chúng tôi phải tận dụng điểm mạnh của mình. Bằng cách nào đó Quốc Quốc phải ghi nhiều bàn hơn Jordan    ", ông Klinsmann chia sẻ.    Trận đấu giữa Jordan và Hàn Quốc sẽ diễn ra lúc 22h, ngày 6/2. 