 Với sức mạnh vượt trội, tuyển bóng đá điện tử (eFootball) Indonesia đã xuất sắc loại Thái Lan ở Bán kết giải châu Á, để vào Chung kết.  Tối nay, tuyển eFootball Indonesia đã có chiến thắng ấn tượng 2-0 trước Thái Lan ở Bán kết giải eAsian Cup 2023. Trong loạt trận thứ nhất, tuyển Indonesia thắng Thái Lan 1-0. Tới lượt trận thứ hai, họ tiếp tục thắng Thái Lan 2-1. Chung cuộc, tuyển Indonesia thắng Thái Lan 2-0 để là đội đầu tiên điền tên vào Chung kết giải vô địch châu Á năm 2024. Trận Bán kết còn lại diễn ra giữa Nhật Bản vs Saudi Arabia. Đội thắng sẽ đấu Indonesia ở Chung kết. Trước đó tại Tứ kết, tuyển bóng đá điện tử Việt Nam cũng góp mặt. Chúng ta đối đầu với Saudi Arabia và thua 0-1 ở trận thứ nhất, thua 1-3 trên chấm luân lưu ở loạt trận thứ hai (chung cuộc thua 0-2). Ba game thủ đại diện cho đội Việt Nam là Nghiêm Xuân Nam, Lê Đoàn Thanh Tâm và Nguyễn Minh Hùng. Về eAsian Cup 2023, đây là giải bóng đá điện tử lần đầu tiên được LĐBĐ châu Á, AFC, tổ chức. Giải có sự góp mặt của 20 đội tuyển, là 20 trong số 24 cái tên có đội tuyển quốc gia thật sự, tham dự VCK Asian Cup 2023. Giải đấu có 6 bảng và trong môn bóng đá điện tử này thì Indonesia rất mạnh, là một ứng viên lớn cho chức vô địch. Tại vòng bảng, Việt Nam cũng phải gặp Indonesia và thua 1 trận 0-5, 1 trận 0-1 (chung cuộc thua 0-2).