 HLV Hussein Amota cho biết cầu thủ chủ lực Musa Al Taamari đủ sức ra sân ở trận đấu với Hàn Quốc.    Trong buổi họp báo trước trận tứ kết, HLV Jordan nhận câu hỏi về tình hình sức khỏe của Musa Al Tamari. Những ngày qua, các phóng viên Hàn Quốc và Tây Á đều dành sự quan tâm cho số 10 của Jordan.    "     Al Tamari sẵn sàng ra sân ở trận đấu ngày mai với Hàn Quốc    ", HLV Hussein Amota cho biết.    Al Tamari là cầu thủ nổi tiếng nhất của Jordan. Anh đang thi đấu tại Ligue 1 cho CLB Montpellier. Tiền đạo này thuận chân trái và có thể chơi tốt ở hai biên. Anh có 51 khoác áo đội tuyển quốc gia, với 14 pha lập công và 9 lần kiến tạo.  Tiền đạo Al Tamari của Jordan.   Al Tamari là một trong những cầu thủ chơi hay nhất bên phía Jordan khi hai đội chạm trán tại vòng bảng Asian Cup 2023. Cầu thủ của     Montpellier    không ghi bàn nhưng đóng góp lớn vào lối chơi. Ở bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 của Jordan, Al Tamari dứt điểm trúng hậu vệ Hàn Quốc. Bóng bật ra trước khi Yazan Al Naimat sút bồi, đánh bại thủ môn Jo Hyeon-woo.    Ở trận tứ kết với Tajikistan, màn trình diễn của Al Tamari không được đánh giá cao. Truyền thông Tây Á cho biết cầu thủ này dính chấn thương trong trận đấu.    Al Tamari vẫn ra sân tập luyện sau trận đấu với Tajikistan nhưng vắng mặt ở buổi tập chiều 4/2. Cầu thủ này ở lại khách sạn tập riêng.    "     Chúng tôi muốn bảo vệ cậu ấy nên để Al Tamari tập ở khách sạn. Toàn đội sẵn sàng cho trận đấu với Hàn Quốc. Al Tamari là cầu thủ quan trọng, có ý chí mạnh mẽ. Tuy nhiên, tôi cần ý chí của cả đội chứ không riêng cậu ấy    ", HLV Hussein Amota cho biết.    Trong buổi họp báo, tiền vệ Ibrahim Sadeh bày tỏ: "     Không ai nghĩ chúng tôi sẽ lọt vào bán kết, nhưng chúng tôi tin vào chính mình. Tất nhiên, chúng tôi cảm thấy áp lực nhưng sẵn sàng viết nên trang sử mới    ".    "     Son Heung-min là ngôi sao lớn của Hàn Quốc và có nhiều ảnh hưởng. Tuy nhiên, chúng tôi sẵn sàng đối đầu với anh ấy    ", Ibrahim Sadeh nói thêm.    Jordan có đầy đủ đội hình thì Hàn Quốc vắng trung vệ trụ cột Kim Min-jae. Đây là bất lợi cho đội bóng của HLV Klinsmann. Trận đấu giữa Jordan và Hàn Quốc sẽ diễn ra lúc 22h ngày mai 6/2, trên sân vận động Ahmed bin Ali Stadium. 