 Son Heung-min không có thể trạng tốt nhất khi tranh tài tại Asian Cup 2023.    Mới đây, tờ Sport Nate đã đăng tải tấm hình chụp cận cảnh hai bên đầu gối của Son Heung-min. Theo đó, siêu sao người Hàn Quốc gặp vấn đề ở bên gối trái khi phải quấn băng chằng chịt và bị không ít những vết xước.    "Với chiếc đầu gối như vậy, anh ấy vẫn cùng toàn đội vào bán kết. Đội trưởng Son không bao giờ bỏ cuộc", Sport Nate viết.  Đầu gối trái bị quấn băng chằng chịt của Son Heung-min Son Heung-min bị đối thủ theo kèm gắt gao tại Asian Cup 2023   Phải thi đấu với cường độ cao tại Tottenham, Son Heung-min đến Asian Cup 2023 với thể trạng không phải tốt nhất. Tình hình trở nên nghiêm trọng hơn khi Son bị đối thủ kèm chặt xuyên suốt giải đấu.    "Nhìn từ bên ngoài, cái đầu gối của Son trông rất tệ", một fan chia sẻ.    "Những ai có ý định chỉ trích Son nên tự nhìn lại bản thân", tài khoản khác lên tiếng.    Trong hành trình của đội bóng xứ kim chi tại giải năm nay, Son từng nhận về chỉ trích bởi thi đấu dưới phong độ. Tuy nhiên, ở màn so tài với tuyển Úc tại tứ kết, chân sút 31 tuổi đã tỏa sáng rực rỡ. Son mang về một quả phạt đền ở phút bù giờ để Hwang Hee-chan gỡ hòa 1-1. Khi bước vào hiệp phụ, Son ghi bàn quyết định từ chấm đá phạt, giúp tuyển Hàn Quốc đi tiếp với tỷ số 2-1.    Tuyển Hàn Quốc đã không vô địch Asian Cup kể từ năm 1960. Vì thế, toàn đội được kỳ vọng có thể giải cơn khát danh hiệu ở giải này.    Vào lúc 22h ngày 6/2, tuyển Hàn Quốc sẽ bước vào trận bán kết với đối thủ Jordan.  Son Heung-min tỏa sáng trong trận đấu với tuyển Úc hôm 2/2