 Những ngày cuối năm âm lịch, Quang Hải và Chu Thanh Huyền sẽ có hoạt động ý nghĩa.    Trên trang cá nhân, nàng WAG Chu Thanh Huyền - vợ sắp cưới của tiền vệ Nguyễn Quang Hải - vừa chia sẻ hình ảnh lên đồ đi chơi dịp cuối năm, và lập tức nhận được nhiều sự chú ý. Trên chiếc xế hộp quen thuộc, Chu Thanh Huyền selfie khoe nhan sắc xinh đẹp cùng chiếc đồng hồ hàng hiệu đắt đỏ được Quang Hải mua tặng.    Trong tiết trời nồm ẩm, hot girl Sơn Tây diện chiếc váy yếm lông mềm mại có gắn nơ dễ thương, vừa thời trang lại khéo khoe bờ vai trần mảnh mai cùng xương quai xanh gợi cảm. Nàng WAG không quên bắt trend "Ngoan xinh yêu" của em bé hot nhất mạng xã hội gần đây - Pam (Hải Đường).  Vợ sắp cưới của tiền vệ Quang Hải khoe nhan sắc xinh đẹp   Được biết, trước khi về nghỉ tết Nguyên đán Giáp Thìn, Chu Thanh Huyền có kế hoạch cùng tiền vệ Nguyễn Quang Hải thực hiện chuyến đi lên vùng cao để làm từ thiện. Cặp đôi là nhà tài trợ chính cho chương trình thiện nguyện "Xuân ấm cho em", đem hàng trăm suất quà với những nhu yếu phẩm, sữa, bánh quy và quần áo mới... đến phát cho các em học sinh tại các điểm trường ở Lào Cai, Điện Biên nhân dịp năm mới.    Trước đó, trong năm 2023, Quang Hải cũng đã nhiều lần làm thiện nguyện, phát quà cho các em nhỏ nghèo khó ở quê nhà Đông Anh, Hà Nội. Anh cũng nhận được nhiều sự chú ý khi đến trường THCS Kim Sơn - nơi Chu Thanh Huyền từng theo học - để gặp gỡ, giao lưu và tặng quà cho học sinh. Những chuyến thiện nguyện của Quang Hải không có hoạt động truyền thông mà chỉ diễn ra âm thầm, thể hiện tấm lòng nhân ái, biết sẻ chia của chàng cầu thủ dành cho những người khó khăn.  Quang Hải thường xuyên làm từ thiện