 Trang cá nhân của chị gái Lee Kang-in xuất hiện nhiều bình luận tiêu cực dù cô không đăng tải bài viết mới từ năm 2022.  Sau khi vụ xô xát với Son Heung-min bị phanh phui, tiền vệ Lee Kang-in đối mặt với làn sóng phản đối mạnh mẽ. Nhiều người tỏ ra không hài lòng với cách cầu thủ này hành xử với cầu thủ đàn anh. Bài đăng gần nhất trên trang cá nhân của Lee Kang-in đã có hơn 50 nghìn lượt bình luận, không ít trong số này mang ý chỉ trích cầu thủ 22 tuổi. Truyền thông Hàn Quốc mô tả Lee Kang-in đang phải trải qua giai đoạn "khó khăn nhất sự nghiệp" khi bị một bộ phận fan quay lưng, các nhãn hàng cũng xem xét cắt hợp đồng. Lee Kang-in hứng chịu chỉ trích sau vụ xô xát với người đàn anh Son Heung-min Chị gái của Lee Kang-in bất ngờ bị chỉ trích sau vụ việc gây tranh cãi của em trai Tuy nhiên, không chỉ Lee Kang-in bị chỉ trích. Nhiều người còn tràn vào trang cá nhân của Lee Jeong-eun, chị gái của Lee Kang-in và để lại những bình luận khó nghe. "Tài khoản cá nhân của chị gái Lee Kang-in tràn ngập hàng trăm bình luận. Nhiều người chỉ trích, phần còn lại thì yêu cầu dừng lại. Cô được biết đến khi xuất hiện tại một chương trình của đài SBS", tờ Chosun mô tả. Trang cá nhân của Lee Jeong-eun đã không cập nhật bài viết nào kể từ tháng 7/2022.  Yonhap  cho biết vụ ẩu đả giữa Son Heung-min và Lee Kang-in diễn ra một ngày trước trận bán kết với Jordan. Sau bữa tối, Lee Kang-in và 2 cầu thủ khác muốn chơi bóng bàn. Tuy nhiên, đội trưởng Son Heung-min muốn cả nhóm ngồi lại với toàn đội. Lee Kang-in phản đối dẫn tới xô xát. Lee Kang-in và Son Heung-min có thể không được gọi lên tuyển ở đợt tập trung tới Khi đó, một số cầu thủ đã lao vào can ngăn khiến Son bị thương ở ngón tay. Vụ việc được đăng tải vào hôm 14/2. Lee Kang-in đã lên tiếng xin lỗi trên trang cá nhân nhưng không đủ để xoa dịu dư luận.