 Vì không sử dụng Lionel Messi ở trận giao hữu giữa Inter Miami với CLB Các ngôi sao Hồng Kông mà Inter Miami cũng như ban tổ chức trận đấu sẽ bị cắt khoản tài trợ 2 triệu USD.     Trận giao hữu giữa     Inter Miami    với CLB Các ngôi sao Hồng Kông đã diễn ra hôm qua (4/2). Kết quả trận đấu không phải tâm điểm mà có lẽ là những lùm xùm quanh việc     Lionel Messi    không ra sân.    Như đã biết, cả trận     Messi    và Suarez ngồi trên băng ghế dự bị. Messi nhiều khả năng vẫn còn bị đau khi gặp chấn thương nhẹ ở trận thua Al Nassr 0-6 nên ngồi ngoài, trong khi thể lực của Suarez là dấu hỏi lớn.    Dù vậy, NHM Hồng Kông (Trung Quốc) vẫn ngóng chờ 2 thần tượng bởi trước trận. Họ nhận được sự đảm bảo từ HLV của     Inter Miami    . HLV Tata Martino tuyên bố trong buổi họp báo: "Tôi sẽ để Messi và Luis Suarez ra sân nhiều phút nhất có thể".    Lời đảm bảo của     HLV Tata Martino    đã không được thực hiện, nó khiến NHM chủ nhà bức xúc. Khi trận đấu bước sang thời gian bù giờ, họ đồng thanh hét lên đòi "trả tiền, trả tiền đi!" bằng tiếng Anh lẫn tiếng địa phương. Nhiều người thậm chí cũng bắt được khoảnh khắc một người đạp thẳng vào tấm poster Messi bên ngoài sân.  Messi không ra sân ở trận đấu tại Hồng Kông (Trung Quốc)   Tất cả đều thất vọng, đặc biệt những CĐV đã chi rất nhiều tiền để mua vé chợ đen vào sân. Mức giá niêm yết vào sân cao nhất lên 5 triệu đồng nhưng NHM có thể phải trả nhiều hơn con số đó để tìm mua vé chợ đen.    Chưa dừng lại ở đó, chính quyền Hồng Kông (Trung Quốc) cũng bày tỏ sự thất vọng với việc làm này của Inter Miami. Tờ     Bussiness Times    nhấn mạnh: “Chính quyền Hồng Kông (Trung Quốc) rất không hài lòng về sự sắp xếp này. Ban đầu, họ đảm bảo tài trợ 2 triệu USD cho chương trình nhưng với nỗi thất vọng mà NHM phải chịu, hoàn toàn có khả năng họ sẽ không giải ngân số tiền này.    Trước đó, trận đấu đã được cam kết tài trợ 15 triệu đô la Hồng Kông từ các quỹ và 1 triệu từ nhà tài trợ sân bãi (tổng cộng 16 triệu đô la Hồng Kông, tương đương 2 triệu USD).    Chính quyền Hồng Kông đang muốn lấy lại niềm tin từ NHM sau những vụ từ chối từ ban nhạc Coldplay và nữ ca sĩ Taylor Swift (rời địa điểm tổ chức show diễn từ chính quyền Hồng Kông sang Singapore)". 