 HLV Shin Tae Yong vừa tiết lộ tương lai tại ĐT Indonesia khi hợp đồng giữa hai bên sắp hết hạn.    HLV Shin Tae Yong vừa cùng ĐT Indonesia hoàn thành hành trình tại VCK Asian Cup 2023. Đội bóng xứ vạn đảo vượt qua vòng bảng với thành tích là 1 trong 4 đội đứng thứ 3 có thành tích tốt nhất, sau đó thua 0-4 trước Australia ở vòng 1/8 và bị loại.    Ngay sau giải đấu này, HLV Shin Tae Yong bất ngờ tiết lộ với trang Sports Kyunghyang của Hàn Quốc rằng đã nhận lời dẫn dắt một đội tuyển khác. Ông khẳng định không dẫn dắt một đội tuyển nào khác của Đông Nam Á trong tương lai.  HLV Shin Tae Yong khẳng định tôn trọng hợp đồng với PSSI (Ảnh: CTV WS)   Thông tin từ Sports Kyunghyang khiến người hâm mộ bóng đá Indonesia nghi ngờ HLV Shin Tae Yong sẽ chia tay ĐT Indonesia trước thời hạn. Nhưng mới nhất, vị chiến lược gia này lại khẳng định mình hoàn toàn tôn trọng hợp đồng với PSSI (còn thời hạn tới tháng 6/2024) và sẽ dẫn dắt ĐT Indonesia ít nhất tới khi hết hạn hợp đồng.    “Sự thật là khi làm HLV trưởng của ĐT Indonesia, tôi vẫn thường nhận được đề nghị từ những nơi khác. Những đề nghị đó đã xuất hiện từ cuối năm 2023. Dù vậy, tôi không bận tâm tới những đề nghị này và hoàn toàn tập trung vào công việc tại ĐT Indonesia”, HLV Shin Tae Yong cho biết.    Trước đó, chủ tịch PSSI - Erick Thohir cho biết tổ chức này sẵn sàng gia hạn hợp đồng với HLV Shin Tae Yong tới năm 2027. Tuy nhiên, chiến lược gia này phải đáp ứng được 2 điều kiện: đưa ĐT Indonesia vào vòng 1/8 Asian Cup 2023 và đưa U23 Indonesia vào tứ kết tại VCK U23 châu Á 2024. 