 Đội tuyển Trung Quốc vừa trải qua chuỗi trận chạy đà toàn thua trước thềm giải vô địch futsal châu Á 2024.  LĐBĐ Trung Quốc vừa tổ chức giải futsal giao hữu quốc tế tại thành phố Ngọc Lâm (Quảng Tây, Trung Quốc). Và tại đây, đội chủ nhà đã phải đón nhận kết quả toàn thua. Cụ thể, tuyển futsal Trung Quốc lần lượt thất bại trước các đội Slovakia (3-5), Phần Lan (1-4) và CH Séc (1-6). Việc mời 3 đội bóng châu Âu hiện nằm trong top 30 thế giới cho thấy quyết tâm cọ sát của futsal Trung Quốc trước thềm giải vô địch châu Á. Tuy nhiên rõ ràng với vị trí 87 trên bảng xếp hạng thế giới, khoảng cách trình độ của đội chủ nhà với 3 đội khách mời vẫn còn quá xa. Tính rộng hơn trong vòng 4 năm qua, tuyển futsal Trung Quốc mới chỉ thắng được 2 trận. Đó là những chiến thắng trước tuyển futsal Hong Kong (Trung Quốc) tại vòng loại giải vô địch châu Á 2024. Tuyển futsal Trung Quốc vừa thua CH Séc 1-6. Trong khi đó, tuyển Việt Nam từng chạm trán đối thủ này tại World Cup 2021 và có được kết quả hòa 1-1 VCK giải futsal châu Á 2024 sẽ diễn ra tại Thái Lan từ 17/4 đến 28/4/2024. Tuyển Việt Nam nằm ở bảng A cùng Trung Quốc, Myanmar và chủ nhà Thái Lan. Với thứ hạng 38 thế giới, tuyển futsal Việt Nam được đánh giá nhỉnh hơn Trung Quốc, Myanmar và sáng cửa cạnh tranh 2 vị trí dẫn đầu để vào tứ kết. Theo kết quả bốc thăm, bảng B quy tụ sự góp mặt của Uzbekistan, Ả Rập Xê Út, Iraq và Australia. Bảng C là cuộc đua của Nhật Bản, Tajikistan, Hàn Quốc và Kyrgyzstan. Trong khi đó ở bảng D, Iran sẽ gặp Kuwait, Bahrain và Afghanistan. Các đội sẽ thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt tính điểm xếp hạng tại mỗi bảng. Hai đội nhất, nhì tại 4 bảng (8 đội) sẽ giành quyền vào tứ kết. Top 4 đội có thành tích tốt nhất tại VCK giải futsal châu Á 2024 (tức 4 đội vào bán kết) sẽ ghi danh vào VCK FIFA futsal World Cup 2024. Do Uzbekistan là chủ nhà VCK FIFA futsal World Cup 2024, nên trong trường hợp đội tuyển của quốc gia này lọt vào Top 4 đội có thành tích tốt nhất tại VCK giải futsal châu Á 2024, thì 4 đội thua ở Tứ kết sẽ được thi đấu vòng play-off để xác định suất vé thứ 5 của châu Á dự VCK của đấu trường futsal thế giới. Tuyển futsal Việt Nam luôn chiếm được ưu thế trước Trung Quốc trong mỗi lần đối đầu. Nhằm giúp đội tuyển Việt Nam có sự chuẩn bị tốt nhất cho đấu trường này, VFF đã xây dựng kỹ lưỡng kế hoạch tập trung, tập huấn và thi đấu giao hữu cho thầy trò HLV Giustozzi Diego Raul. Giải giao hữu quốc tế sẽ được tổ chức tại TP.HCM vào cuối tháng 3 tới, với sự tham dự của chủ nhà Việt Nam, cùng 3 đội khách mời chất lượng gồm Iran (hạng 7 thế giới), Maroc (hạng 8 thế giới) và New Zealand (hạng 49 thế giới). Đồng thời, VFF cũng sẽ đưa đội tuyển futsal Việt Nam tới Thái Lan tập huấn và tổ chức thêm một trận giao hữu với đối thủ chất lượng để tổng duyệt trước khi bước vào giải vô địch châu Á. "LĐBĐ Việt Nam tin tưởng với sự chủ động như vậy trong công tác chuẩn bị, đội tuyển Việt Nam sẽ hoàn thành mục tiêu đề ra, đó là phấn đấu cạnh tranh vé dự World Cup futsal lần thứ 3 trong lịch sử", Phó chủ tịch VFF Trần Anh Tú nhấn mạnh.