 HLV Park Hang-seo đã nhận lời trở thành cố vấn cho CLB Bắc Ninh.  Những nguồn tin mới nhất cho biết HLV Park Hang-seo đã nhận lời trở thành cố vấn cấp cao của CLB Bắc Ninh. Đội bóng xứ Kinh Bắc sẽ chính thức gia nhập sân chơi bóng đá Việt Nam tại giải Hạng Nhì 2024.  Được biết, đơn vị chủ quản của CLB Bắc Ninh hứa hẹn mức đầu tư lên tới 10 triệu USD/năm (khoảng 243 tỷ đồng). Con số này vượt xa ngân sách trung bình ước tính của một CLB V.League (khoảng 80-100 tỷ đồng/năm). HLV Park Hang-seo trở thành cố vấn cho CLB Bắc Ninh. CLB Bắc Ninh đặt ra mục tiêu kép: Thăng hạng và xây dựng nền tảng đội bóng. Với mục tiêu thứ nhất, tân binh giải Hạng Nhì đã liên tục đưa về những cái tên quen thuộc của bóng đá Việt Nam như Nguyễn Quang Tình, Đào Duy Khánh, Nguyễn Minh Nhựt, Đào Nhật Minh, Âu Văn Hoàn, Lê Sỹ Minh, Nguyễn Ngọc Thắng hay cựu tuyển thủ U23 Việt Nam Nguyễn Hồng Sơn. Vị trí HLV trưởng được trao cho HLV Ngô Quang Trường – người từng dẫn dắt CLB Sông Lam Nghệ An ở V.League.  Ở mục tiêu còn lại, CLB Bắc Ninh tiến hành sửa sang sân vận động Từ Sơn và lên kế hoạch xây thêm 1 sân vận động mới cùng học viện bóng đá trẻ. HLV Park Hang-seo với vai trò đặc biệt sẽ giúp định hướng phát triển, hỗ trợ đào tạo bóng đá trẻ nhằm đưa CLB lên thi đấu tại V.League trong thời gian sớm nhất. Trong những năm gần đây, V.League chứng kiến nhiều trường hợp các đội bóng nhờ được đầu tư bài bản đã nhanh chóng giành chức vô địch sau khi thăng hạng. Tại mùa giải 2023, CLB CAHN dù mới lên hạng nhưng đã lập tức đăng quang ngôi vương V.League nhờ hàng loạt bản hợp đồng "bom tấn" như Filip Nguyễn, Vũ Văn Thanh, Hồ Tấn Tài, Đoàn Văn Hậu, Quang Hải… CLB CAHN vô địch V.League ngay sau khi thăng hạng. Không chỉ thành công về chuyên môn, đội chủ sân Hàng Đẫy còn tạo ra sức hút lớn người hâm mộ. Thống kê chỉ ra rằng CLB CAHN là đội có lượng khán giả đến sân trung bình cao thứ hai V.League (hơn 10.000 người/trận). CLB Thể Công Viettel cũng là một trường hợp thăng tiến "thần tốc" sau khi lên hạng. Bùi Tiến Dũng cùng các đồng đội giành suất lên chơi tại V.League sau chức vô địch giải Hạng Nhất 2018. Nhiều cái tên đình đám đã gia nhập CLB Thể Công Viettel trong thời gian ngắn như Quế Ngọc Hải, Khắc Ngọc, Nguyên Mạnh, Trọng Hoàng, Vũ Minh Tuấn hay các ngoại binh Bruno, Caique.  Những ngôi sao này kết hợp với nhóm cầu thủ trưởng thành từ đội trẻ như Bùi Tiến Dũng, Hoàng Đức, Đức Chiến, Trọng Đại… đã giúp Thể Công Viettel vô địch V.League 2020. HLV Park Hang-seo có thể góp sức tạo nên một tên tuổi mới trong làng bóng đá Việt Nam? Nếu có thể xây dựng một chiến lược đúng đắn cùng sự đầu tư mạnh mẽ, CLB Bắc Ninh có quyền hi vọng vào những bước tiến vượt bậc. Trước mắt họ sẽ là thử thách đầu tiên ở giải Hạng Nhì 2024, nơi 14 đội tranh 2 tấm vé lên chơi tại giải Hạng Nhất.