 Cô nàng xinh đẹp này từng được chính Messi tương tác trên MXH.    Trong trận giao hữu giữa Inter Miami của Messi và đội các ngôi sao Hồng Kông (Trung Quốc) vào chiều 4/2, cựu danh thủ David Beckham đã lịch lãm xuất hiện trên sân.    Ngay trước giờ bóng lăn, Beckham đã trực tiếp ký tặng lên áo và chụp ảnh chung với một cô nàng xinh đẹp. Danh tính của mỹ nhân này nhanh chóng được xác định. Đó chính là nữ ca sĩ nổi tiếng Đặng Tử Kỳ, hay còn được biết tới với nghệ danh G.E.M. "Gửi tặng GEM", Beckham viết trên áo khi ký tặng Tử Kỳ.  Nữ ca sĩ Đặng Tử Kỳ được David Beckham ký tặng Cô nàng sau đó cũng chụp ảnh chung với cựu danh thủ người Anh. Nguồn: GEM HK FC Tử Kỳ mặc áo của CLB Inter Miami, đội bóng này do Beckham đồng sở hữu. Ảnh: Sohu   Đặng Tử Kỳ, 32 tuổi, từng gây tiếng vang với một số ca khúc như Ác Ma Đến Từ Thiên Đường, Hoạ. Cô còn có khả năng hát bằng tiếng Tây Ban Nha. Trong quá khứ, Messi được cho từng bình luận phía dưới một bản cover của Tử Kỳ.    Tại trận đấu vừa qua, Tử Kỳ cũng được mời tới biểu diễn một ca khúc tiếng Tây Ban Nha. Vì thế, cô có cơ hội gặp lại Beckham. Trước đó, cả hai từng gặp nhau và chụp chung ở một sự kiện được tổ chức vào tháng 5/2022.    Theo Sohu, khoảng 40 nghìn khán giả đã đến chật kín sân để xem màn so tài vừa qua của Inter Miami. Họ muốn tận mắt chứng kiến siêu sao Lionel Messi chơi bóng. Tuy nhiên, Messi không thể ra sân do chưa bình phục chấn thương. Điều này khiến nhiều khán giả cảm thấy bức xúc, cho rằng ban tổ chức cố tình giấu thông tin thể trạng của Messi để bán vé.  Messi không thể ra sân ở trận đấu vừa qua của Inter Miami. Ảnh: Sohu   Trở lại với cuộc đối đầu, Inter Miami giành chiến thắng 4-1. Hết trận, toàn đội nhanh chóng di chuyển sang Nhật Bản để gặp Vissel Kobe ngày 7/2. 