  Tiền đạo Takumi Minamino gây bất ngờ khi ra sân cho AS Monaco, chỉ 1 ngày sau trận thua của ĐT Nhật Bản trước ĐT Iran tại Asian Cup 2023.    Tối 3/2 vừa qua (giờ Việt Nam), Minamino cùng ĐT Nhật Bản chơi trận tứ kết Asian Cup 2023 gặp ĐT Iran. Dù có bàn thắng dẫn trước trong hiệp 1 nhưng Samurai Xanh gây thất vọng lớn khi thua ngược 1-2 chung cuộc, trong đó bàn ấn định tỷ số trận đấu tới ở phút 90+6.    Ở trận này, Minamino ngồi dự bị và vào sân ở phút 67 thế chỗ Daizen Maeda. Ngôi sao đang khoác áo AS Monaco có 5 lần chạm bóng trong khoảng 30 phút có mặt trên sân, không thể giúp ĐT Nhật Bản ghi thêm bàn vào lưới đối thủ.  Minamino trong trận gặp ĐT Iran (Ảnh: Getty)   Sau khi ĐT Nhật Bản thua ĐT Iran và bị loại, Minamino tức tốc bay sang Pháp để hội quân cùng AS Monaco. Cựu tiền đạo Liverpool lập tức được HLV Adi Hutter điền tên vào danh sách thi đấu ở trận gặp Le Havre tại vòng 20 Ligue 1.    Tới phút 71 của trận đấu này, Minamino được HLV Adi Hutter tung vào sân thay Akliouche. Như vậy, ngôi sao người Nhật Bản đã ra sân 2 trận liên tiếp chỉ trong vòng 24 tiếng, trong đó 1 trận diễn ra tại Qatar và 1 trận diễn ra tại Pháp.  Minamino ra sân cho AS Monaco chỉ 24 giờ sau khi thi đấu cho ĐT Nhật Bản (Ảnh: Getty)   Trong khoảng 20 phút có mặt trên sân, Minamino không thể giúp AS Monaco ghi thêm bàn thắng, qua đó chấp nhận kết quả hòa 1-1 chung cuộc. Chỉ giành được 1 điểm khiến AS Monaco mất vị trí trong top 4 Ligue 1 vào tay Lille.    Minamino là cầu thủ quan trọng của AS Monaco mùa này. Tiền đạo 29 tuổi đã ra sân ở 17 trên 20 vòng đấu đã qua của Ligue 1, ghi được 5 bàn thắng và có thêm 4 kiến tạo. 