 Giải hạng Nhất quốc gia 2023-2024 sẽ trở lại vào ngày 17-2, tức mùng 8 Tết Giáp Thìn 2024, nên phần lớn các CLB chỉ cho cầu thủ nghỉ Tết khoảng từ 5 đến 10 ngày.  Các cầu thủ Huế nghiêm túc tập luyện vào những ngày cuối năm Kỷ Mão 2023. ẢNH: TÂM HÀ   Có mặt trên sân Tự Do vào chiều 4-2 (tức 25 Tết), các cầu thủ Huế vẫn duy trì trạng thái nghiêm túc trong buổi tập thi đấu nội bộ. Ở những mùa giải trước, đội bóng Cố đô sau khi “ăn Tết” xong thì phải chờ thêm một tháng để có lịch thi đấu. Nhưng, Tết năm nay với thầy trò Nguyễn Đức Dũng phải khẩn trương hơn, vì vào ngày 18-2 (mùng 9 Tết) sẽ tiếp đón Long An thuộc vòng 9 Giải hạng Nhất quốc gia 2023-2024. Điều này buộc toàn đội rút ngắn kỳ nghỉ Tết của mình    “Tôi biết điều này sẽ khiến các cầu thủ ngoại tỉnh thiệt thòi. Trước đó, họ cũng có ít ỏi thời gian về thăm gia đình, bởi mùa giải 2023-2024 khởi tranh chỉ sau 2 tháng mùa giải cũ khép lại. Nhưng vì lịch thi đấu đã được ban hành, nên các cầu thủ ngoại tỉnh đành vì cái chung, cùng hướng đến sự chuẩn bị tốt nhất cho CLB”, HLV Nguyễn Đức Dũng chia sẻ.    Để tạo điều kiện tốt nhất, ban huấn luyện của Huế cho nhóm cầu thủ ngoại tỉnh bắt đầu nghỉ Tết từ ngày 5-2 (tức 26 Tết). Trong khi các thành viên sinh sống tại địa phương duy trì tập luyện đến hết ngày 6-2. CLB dự kiến hội quân trở lại vào ngày 12-2 (mùng 3 Tết). Vì thế, Huế trở thành đội bóng hạng Nhất có quãng nghỉ Tết ngắn nhất, chỉ 5 ngày với cầu thủ trong tỉnh và 7 ngày dành cho nhóm ngoại tỉnh.  Các cầu thủ Đà Nẵng thoải mái ở buổi tập cuối cùng trước khi nghỉ Tết. ẢNH: DUY NHỎ   Trong khi PVF và Phú Thọ cùng có quãng nghỉ Tết kéo dài 6 ngày. Cụ thể, cầu thủ PVF nghỉ Tết từ ngày 7 đến 12-2, còn HLV Vũ Như Thành cho Phú Thọ “xả trại” từ ngày 6 đến 11-2.    Đội bóng đang dẫn đầu bảng xếp hạng là Đà Nẵng có quãng nghỉ kéo dài một tuần, từ ngày 5 đến 12-2. Với nhóm CLB ở miền Tây, Long An cho cầu thủ về quê “ăn” Tết từ ngày 4 đến 12-2, Đồng Tháp từ ngày 3-2 đến 13-2...    Vì quãng nghỉ Tết ngắn ngày nên các CLB ở hạng Nhất cố gắng bù đắp mặt tinh thần cho cầu thủ bằng những khoản thưởng Tết, hỗ trợ chi phí đi lại trong đợt cao điểm này. Dẫu vậy, số tiền cũng chỉ được xem tượng trưng. Theo tìm hiểu, Đà Nẵng thưởng 5 triệu cho các cựu binh, trong khi nhóm tân binh và cầu thủ ít hơn. Đội bóng “hàng xóm” Huế thưởng 2 triệu và hỗ trợ chi phí tàu, xe cho các cầu thủ ngoại tỉnh. Trong khi nhóm thành viên ngoại tỉnh của Long An được hỗ trợ vé máy bay...    Trên bảng xếp hạng sau vòng 8 Giải hạng Nhất quốc gia 2023-2024, Đà Nẵng đang tạm dẫn đầu với 17 điểm, nhiều hơn 4 điểm so với 2 đội xếp sau là Huế và PVF. Đảo chiều thứ hạng, Phú Thọ mới chỉ giành 1 điểm và tạm xếp cuối cùng. 