 Hôm qua, Ủy ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá châu Á đã quyết định treo giò Hamza Al Dardour của đội tuyển Jordan 3 trận và phạt anh 5.000 USD sau khi anh bị đuổi khỏi sân trong trận đấu vòng 1/8 với Iraq hôm 29/1.  Al Dardour trong trận thắng Malaysia ở Asian Cup 2023   Thời điểm đó, các camera không bắt được hình ảnh vụ xô xát mà Hamza Al Dardour gây ra. NHM chỉ biết được rằng khi đội nhà đang ăn mừng thì Hamza Al Dardour bị trọng tài chạy tới rút thẻ đỏ đuổi khỏi sân.    Trong biên bản trận đấu, trọng tài kết luận rằng ở thời điểm bù giờ, khi     Iraq    ghi bàn gỡ hòa thì Hamza Al Dardour đã chạy lại băng ghế chỉ đạo của ĐT Jordan ăn mừng khiêu khích.    Sự vụ này tương tự như trận Indonesia gặp Thái Lan tại chung kết SEA Games 32, mở màn cho một cuộc ẩu đả kinh điển của bóng đá Đông Nam Á.    HLV Amouta của     ĐT Jordan    từ chối, tìm cách ngăn cậu học trò nên Al Dardour đã cự lại ông thầy. Trong cơn quá khích, thậm chí cầu thủ này còn tính “có hành động bạo lực”. Đoạn video cho thấy tiền đạo tuyển Jordan bị đồng đội khống chế sau pha đối đầu với HLV trưởng. Sau đó, trọng tài lập tức tiến tới trừng phạt anh bằng tấm thẻ đỏ.  Al Dardour đã không còn cơ hội dự Asian Cup 2023   HLV Amouta của ĐT Jordan khẳng định đã tha thứ cho Al Dardour sau những gì đã xảy ra nhưng LĐBĐ châu Á thì không. Án treo giò 3 trận, nộp phạt 5.000 USD vừa được thông qua. Thực tế, Al Dardour cũng đã bị đuổi về nước ngay sau sự cố.    Anh không phải là cầu thủ quan trọng hiện tại của ĐT Jordan nên đội bóng này có lẽ cũng không cảm thấy quá nhớ chân sút 32 tuổi khi đối đầu với Hàn Quốc tại bán kết.    Al Dardour đã 121 lần khoác áo ĐT Jordan, là cầu thủ có nhiều lần ra sân cho ĐTQG nhất ở danh sách Jordan mang tới     Asian Cup 2023    . Tuy nhiên ở giải đấu năm nay, Al Dardour chủ yếu vào sân từ ghế dự bị và không ghi được bàn nào. 