 Liên đoàn bóng đá Ả Rập Xê Út dự kiến phạt nặng 6 cầu thủ từ chối khoác áo đội tuyển quốc gia dự Asian Cup 2023.    6 cầu thủ Salman Al Faraj, Sultan Al Ghannam, Khalid Al Ghannam, Nawaf Al Aqidi, Muhammad Maran và Ali Hazazi dự kiến phải nhận án phạt nặng từ Liên đoàn bóng đá Ả Rập Xê Út.    Nhóm cầu thủ này bị HLV Roberto Mancini tố nổi loạn, chống đối và từ chối khoác áo đội tuyển Ả Rập Xê Út dự Asian Cup 2023.    Hôm nay (5/2) và ngày mai, Liên đoàn bóng đá Ả Rập Xê Út sẽ làm việc với nhóm cầu thủ trước khi đưa ra án phạt. Dự kiến án phạt nhẹ nhất là cấm thi đấu 3 tháng, và nặng nhất là 6 tháng.    Trong nhóm cầu thủ có 3 người là trụ cột của đội tuyển quốc gia, gồm có Salman Al Faraj, Sultan Al Ghannam và Nawaf Al Aqidi.  Al Faraj có thể bị phạt nặng vì từ chối khoác áo đội tuyển quốc gia.   Salman Al Faraj là đội trưởng của đội tuyển quốc gia nhiều năm qua với 73 lần ra sân thi đấu.    HLV Mancini cho biết Al Faraj từ chối thi đấu các trận giao hữu trước thềm Asian Cup nên ông loại cầu thủ này khỏi danh sách đăng ký dự giải.    Về Sultan Al Ghannam, HLV Mancini nhiều lần nói chuyện để thuyết phục nhưng cầu thủ này không muốn khoác áo đội tuyển.    Nawaf Al Aqidi không muốn làm việc với HLV người Italy.    HLV Roberto Mancini dẫn dắt đội tuyển Ả Rập Xê Út từ tháng 8/2023. Ông giúp đội bóng này toàn thắng ở vòng loại World Cup 2026. Đến Asian Cup 2023, Ả Rập Xê Út đứng đầu bảng với 2 trận thắng và 1 trận hòa.    Tuy nhiên, họ nhận thất bại ở vòng 1/8 trước Hàn Quốc. Đây là thất bại đáng tiếc với đội bóng Tây Á bởi họ dẫn trước nhờ công của Abdullah Radif, nhưng bị gỡ hòa ở phút bù giờ bởi Cho Gue-sung. Sau đó, đội bóng của Mancini thất bại trên chấm luân lưu với tỷ số 2-4.    HLV Mancini nhận chỉ trích vì bỏ vào đường hầm trước khi loạt luân lưu chưa kết thúc. Đội tuyển Ả Rập Xê Út lỡ cơ hội vô địch Asian Cup suốt 28 năm qua. Trong lịch sử, họ vô địch ba lần vào các năm 1984, 1988 và 1996. 