 Nếu chấp nhận ở lại V.League, Hoàng Đức có thể nhận được những khoản thu nhập rất cao, điều anh khó lòng có được ngay khi ra nước ngoài thi đấu.  Theo tìm hiểu, một CLB tại K League 1 muốn chiêu mộ Hoàng Đức với mức phí lót tay 40.000 USD (tương đương 944,18 triệu đồng). Có thể thấy, con số này quá thấp so với mặt bằng chung tại V.League, đặc biệt với ngôi sao hàng đầu như Hoàng Đức. Cách đây ít lâu, Quế Ngọc Hải (30 tuổi) đã được CLB Bình Dương chiêu mộ với mức lót tay lên đến 6 tỷ đồng/năm. Trong khi đó ở độ tuổi 26, Hoàng Đức cũng có thể nhận được mức đãi ngộ cao không kém. Được biết hiện có hai đội bóng lớn, một ở miền Trung, một ở phía Bắc đều "chào giá" Hoàng Đức với mức tiền lót tay khoảng 8-12 tỷ đồng/2-3 năm, cùng với đó là mức lương được hứa hẹn nằm trong tốp đầu V.League dành cho nội binh (100-150 triệu đồng/tháng) và các mức thưởng hậu hĩnh, song chưa nhận được cái gật đầu của tiền vệ Thể Công Viettel. Ngay phía CLB Thể Công Viettel cũng không muốn trụ cột của đội bóng rời đi sau khi hợp đồng giữa hai bên hết hạn sau V.League 2023/24. Tuy nhiên để giữ chân Hoàng Đức vào lúc này cũng không đơn giản. Hoàng Đức sẽ trở thành cầu thủ tự do sau khi V.League 2023/24 khép lại. (Ảnh: Linh Đan) Trên thực tế, mức lương của Hoàng Đức nếu sang Hàn Quốc thi đấu cũng không phải quá cao. Còn nhớ năm 2016, Lương Xuân Trường gia nhập Incheon United (K League), nhận mức lương 3.000 USD/tháng (khoảng 70 triệu đồng ở thời điểm đó). Đến năm 2017, tiền vệ này chuyển tới Gangwon FC, nhận mức lương được đồn đoán trong khoảng 6.000 USD/tháng (hơn 120 triệu đồng). Trong khi đó, Công Phượng từng được nhận lương 10.000 USD/tháng (hơn 240 triệu đồng) khi thi đấu cho Incheon United vào năm 2019. Tuy vậy, thu nhập của Xuân Trường hay Công Phượng đều chưa bằng mức trung bình các ngoại binh tại K League. Vào cuối mùa giải 2017, Gangwon FC báo cáo đã chi 61.300 USD/tháng cho 4 ngoại binh đến từ Nam Mỹ và châu Âu, tức mỗi người nhận khoảng 15.000 USD/tháng. Hoàng Đức thuộc nhóm ngôi sao hàng tại V.League thời điểm hiện tại. (Ảnh: KT) Tất nhiên dù mức lương khởi điểm chưa quá cao nhưng nếu thể hiện tốt, Hoàng Đức hoàn toàn có cơ hội thăng tiến để nhận được chế độ đãi ngộ tốt hơn khi xuất ngoại. Có thể kể đến trường hợp của Chanathip Songkrasin như một ví dụ tiêu biểu. Khi hoàn tất chuyển đến CLB Kawasaki Frontale vào năm 2022, ngoài tiền lót tay, cầu thủ này nhận được mức lương lên khoảng 648.000 USD/năm (gần 16 tỷ đồng), trở thành cầu thủ Đông Nam Á đầu tiên nhận mức lương cao kỷ lục tại một CLB hàng đầu ở châu Á. Thương vụ này cũng trở thành kỷ lục chuyển nhượng ngoại binh của J1 League thời điểm đó, khi Kawasaki Frontale phải trả cho Consadole Sapporo đến 3,8 triệu USD (hơn 93 tỷ đồng). Chanathip là cầu thủ Đông Nam Á thành công nhất tại J1 League. Nếu ở lại V.League, Hoàng Đức có thể nhận ngay một khoản tiền không nhỏ. Tuy nhiên việc xuất ngoại thành công có thể giúp Hoàng Đức tạo nên dấu mốc mới cho bóng đá nước nhà. Trước đó, nhiều tuyển thủ như Công Phượng, Quang Hải, Văn Hậu, Văn Toàn… từng thử sức nhưng chưa có ai thực sự tạo được dấu ấn ở nước ngoài. Và tất nhiên khi có được dấu ấn tại K League hay một giải đấu nào khác, thu nhập dành cho Hoàng Đức chắc chắn cũng sẽ tăng lên nhiều lần.