 Ở cuộc đua Vua phá lưới Ngoại hạng Anh, Haaland có cơ hội bứt tốc khi Salah đang gặp chấn thương.    Trên bảng xếp hạng Vua phá lưới Ngoại hạng Anh 2023/2024, Erling Haaland vẫn đang dẫn đầu dù vừa trải qua khoảng 2 tháng điều trị chấn thương. Chân sút người Na Uy đã có 14 bàn thắng cho Man City sau 16 lần ra sân.  Haaland vẫn đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới Ngoại hạng Anh 2023/2024 (Ảnh: Reuters)   Erling Haaland sẽ có cơ hội gia tăng thành tích ghi bàn tại Ngoại hạng Anh 2023/2024 khi Man City có chuyến làm khách tới sân của Brentford vào lúc 03h00 rạng sáng mai 6/2. Đã hoàn toàn khỏe mạnh, tiền đạo 23 tuổi nhiều khả năng được HLV Pep Guardiola xếp đá chính.    Cùng có 14 bàn thắng như Haaland là Mohamed Salah của Liverpool. Tiền đạo người Ai Cập duy trì thành tích ghi bàn ổn định ở mùa giải này, nhưng do thi đấu cùng ĐT Ai Cập tại AFCON 2023 và dính chấn thương nên đã vắng mặt ở 3 vòng đấu gần nhất của The Kop.    Đứng thứ 3 trên bảng xếp hạng Vua phá lưới Ngoại hạng Anh là Dominik Solanke của Bournemouth với 13 bàn thắng. Các vị trí sau đó lần lượt thuộc về Son Heung Min (Tottenham - 12 bàn), Jarrob Bowen (West Ham - 11 bàn) và Ollie Watkins (Aston Villa - 11 bàn).  Top 10 cuộc đua Vua phá lưới Ngoại hạng Anh 2023/2024 (Ảnh: Ngoại hạng Anh)