  Liverpool nhận thêm tin không vui sau trận thua trước Arsenal khi trụ cột hàng phòng ngự bị treo giò.    Đêm 4/2 (giờ Việt Nam), Liverpool tới làm khách trên sân Emirates của Arsenal. The Kop phòng ngự không tốt và để thủng lưới ngay ở phút thứ 14. Tới cuối hiệp 1, hậu vệ đối phương mắc sai lầm giúp đội khách có bàn thắng gỡ hòa 1-1.    Sang hiệp 2, hàng công Liverpool bế tắc còn hàng thủ mắc sai lầm tai hại. Phút thứ 67, Van Dijk và Alisson phối hợp không ăn ý, biếu không cho Martinelli bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1. Tới phút 88, The Kop còn phải chơi thiếu người khi Konate nhận thẻ vàng thứ 2 và bị truất quyền thi đấu. Trong ít phút còn lại, đoàn quân của HLV Klopp tiếp tục để thủng lưới và thua 1-3 chung cuộc.  Konate nhận thẻ đỏ ở cuối trận đấu với Arsenal (Ảnh: Reuters)   Thất bại trước Arsenal khiến Liverpool nguy cơ đánh mất ngôi đầu Ngoại hạng Anh. The Kop hiện có 51 điểm, hơn Man City 5 điểm nhưng đã chơi nhiều hơn đối thủ này 2 trận.    Không những vậy, Liverpool còn chịu tổn thất về lực lượng. Với tấm thẻ đỏ (2 thẻ vàng) phải nhận ở trận gặp Arsenal, trung vệ Konate sẽ bị treo giò ở vòng đấu kế tiếp. Ở lần ra sân tiếp theo tại Ngoại hạng Anh, Liverpool sẽ tiếp đón tân binh Burnley vào lúc 22h00 ngày 10/2 (giờ Việt Nam).  HLV Klopp không hài lòng với quyết định của trọng tài Taylor (Ảnh: Reuters)   Về tấm thẻ đỏ dành cho Konate, HLV Klopp không hài lòng với quyết định của trọng tài. “Pha va chạm đầu tiên với Havertz khiến Konate nhận thẻ vàng, sau đó là một thẻ vàng nữa. Gabriel cũng làm tương tự với Nunez và chẳng có tấm thẻ nào được rút ra cả. Nhưng nói chung, tôi thừa nhận Arsenal xứng đáng có 3 điểm ở trận đấu này”, chiến lược gia người Đức cho biết. 