 Thủ môn Bùi Tiến Dũng khoe ảnh đón tết cùng gia đình.    "Đồng chí Danil chuẩn bị đón tết lần đầu tiên ở quê. Đã có vài con răng và sẽ rất tốn thịt gà của ông bà", Bùi Tiến Dũng vui vẻ chia sẻ lên mạng xã hội ảnh gia đình cùng dòng trạng thái thú vị.    Đây cũng là năm đầu tiên bé Danil - con trai của Bùi Tiến Dũng và Dianka được đón tết ở Thanh Hoá cùng với gia đình. Cậu bé cũng vừa có lần đầu tiên đến với cái lạnh miền Bắc, được mặc áo khoác ấm.  Con trai Bùi Tiến Dũng thích thú với khi ở bên bố mẹ   Thủ môn Bùi Tiến Dũng tổ chức hôn lễ với người mẫu Dianka Zakhidova hồi tháng 5/2022. Đến cuối tháng 11/2022, thủ thành 26 tuổi hạnh phúc thông báo vợ Tây đã sinh con trai đầu lòng. Như vậy đến tết Nguyên Đán 2024 cậu nhóc đã được hơn 1 tuổi và biết đi.    Từ khi lập gia đình, Bùi Tiến Dũng dành nhiều thời gian cho tổ ấm nhỏ. Anh thường xuyên đăng tải những khoảnh khắc ngọt ngào bên cô vợ xinh đẹp, thể hiện những hành động yêu thương, cưng chiều vợ hết mực.    Về phía Dianka, từ khi lấy Tiến Dũng cô đã nhiều lần về thăm gia đình chồng. Gần nhất Dianka gây chú ý khi tham gia đánh bóng chuyền với người dân địa phương. Đây là môn thể thao sở trường của bà xã Bùi Tiến Dũng bởi cô từng thi đấu cho đội bóng chuyền trường phổ thông tại Ukraine. Dù đã bỏ thi đấu một thời gian dài, Dianka vẫn thể hiện kỹ năng phát bóng và đỡ bóng tốt. 