 Dù giành 3 điểm, Man Utd vẫn phải chịu tổn thất nặng nề khi Lisandro Martinez dính chấn thương đầu gối.       Man Utd    khiến các cổ động viên phấn khích với chiến thắng 3-0 trước     West Ham    trên sân nhà ở vòng 23 Ngoại Hạng Anh. Tuy nhiên, niềm vui của "Quỷ đỏ" không trọn vẹn.    Phút 66, Lisandro Martinez có pha phòng ngự tốt ở sát đường biên dọc. Tuy nhiên, cầu thủ West Ham lại vô tình ngã đè lên chân trung vệ người Argentina khiến vùng đầu gối bị gập theo cách bất thường.    Lisandro Martinez cố gượng dậy thi đấu, để rồi phải xin rời sân chỉ sau vài phút do không chịu nổi cơn đau. Trung vệ này được đưa thẳng vào đường hầm cùng một bên chân tập tễnh. Đúng như dự đoán của người hâm mộ và giới chuyên môn, Lisandro đã gặp vấn đề ở đầu gối.  Trung vệ số một của Man Utd lại chấn thương.   Thậm chí, HLV Erik ten Hag còn thừa nhận chấn thương của cậu học trò cưng "có vẻ tệ". "Tình hình của Lisandro Martinez không ổn. Đây thực sự là tin không vui với cả cậu ấy lẫn đội bóng. Chúng tôi rất cần Lisandro Martinez nhưng không thể làm gì hơn ngoài việc chúc cậu ấy sớm bình phục".    Trong trường hợp xấu nhất, Licha (biệt danh của Lisandro Martinez) bị tổn thương ở dây chằng. Đây là ca chấn thương mọi cầu thủ đều phải khiếp sợ. Nó sẽ khiến ngôi sao của Man Utd nghỉ thi đấu vài tháng, thậm chí phải lên bàn mổ.    Trước khi rời sân, cựu cầu thủ Ajax chơi nổi bật với những thông số ấn tượng như tỷ lệ chuyền chính xác 89%, 47 lần chạm bóng, thắng tranh chấp 5 lần, phá bóng 3 lần, 3 lần chặn cú sút cùng tỷ lệ tắc bóng chuẩn xác 100%.    Trước đó, Lisandro Martinez đã phải mổ 2 lần để điều trị dứt điểm chấn thương ở bàn chân từ mùa giải 2022/23. Anh vừa mới trở lại được vài tuần và giúp Man Utd giành 3 chiến thắng, 1 trận hòa trên mọi đấu trường, trong đó có 2 chiến thắng tại Premier League trước     Wolves    và West Ham/    Khả năng chuyền của Lisandro Martinez giúp "Quỷ đỏ" tự tin hơn trong việc triển khai bóng từ sân nhà. Trước đó, cựu cầu thủ Ajax đã phải nghỉ tổng cộng 34 trận trên mọi đấu trường do các chấn thương. 