 Nâng cao trải nghiệm của cộng đồng golfer chính là kim chỉ nam trong các hoạt động của VG Corp trong thời gian tới.  Trong chuyến công tác đến Thái Lan nhân sự kiện giải Women’s Amateur Asia Pacific  (WAAP) đang diễn ra tại đây, Ông Võ Duy Nghĩa - Chủ tịch Hội đồng quản trị, kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn VG Corp đã có buổi gặp gỡ và làm việc cùng với Ông Niall Farquharson - Chủ tịch The Royal & Ancient Golf Club of Andrews (The R&A). Cả hai bên đã có nhiều chia sẻ, cùng nhau đóng góp các sáng kiến phát triển trong thời gian tới. Được sự đồng thuận từ Hiệp hội Golf Việt Nam (VGA), tại buổi gặp gỡ này, đại diện VG Corp đã trình bày các kế hoạch nhằm góp phần phát triển ngành công nghiệp golf tại Việt Nam, đồng thời đề xuất các yêu cầu hợp tác, hỗ trợ từ phía The R&A dành cho VGA và VG Corp. Sự kiện gặp gỡ đại diện cao nhất từ phía The R&A nằm trong những nỗ lực của tập đoàn VG Corp và VGA trong việc mang đến những giá trị thiết thực dành cho cộng đồng golf Việt Nam, qua đó góp phần vươn tầm golf Việt trên bản đồ golf thế giới. Chia sẻ về buổi gặp gỡ và trao đổi với đại diện The R&A, Ông Võ Duy Nghĩa - Chủ tịch Hội đồng quản trị, kiêm Tổng giám đốc VG Corp cho biết: "Sự kiện gặp gỡ và trao đổi với Ông Niall Farquharson - Chủ tịch The R&A là một vinh dự rất lớn đối với cá nhân tôi cũng như VG Corp. Tại buổi gặp gỡ này, chúng tôi đã trình bày những kế hoạch nhằm thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp golf Việt Nam và đã nhận được sự đánh giá rất cao từ phía đại diện The R&A". Ngay sau buổi gặp gỡ này, VG Corp sẽ cùng với VGA bắt tay vào xây dựng các kế hoạch hành động chi tiết hơn và từng bước triển khai các kế hoạch dưới sự hỗ trợ từ The R&A. Sự kiện này một lần nữa khẳng định cam kết của VG Corp trong việc mang đến những giá trị thiết thực, nâng cao những trải nghiệm dành cho cộng đồng golf Việt Nam. Ông Niall Farquharson - Chủ tịch The R&A trong buổi gặp gỡ và trao đổi cùng ông Võ Duy Nghĩa - Chủ tịch Hội đồng quản trị, kiêm Tổng giám đốc VG Corp Ông Niall Farquharson - Chủ tịch The R&A đánh giá rất cao những nỗ lực của Hiệp hội Golf Việt Nam (VGA) và tập đoàn VG Corp trong việc thúc đẩy sự phát triển của bộ môn golf tại Việt Nam. Ông Niall Farquharson nhận định thị trường golf Việt Nam đang có những sự tăng trưởng tích cực, nếu được đầu tư phát triển đúng hướng thì chắc chắn Việt Nam sẽ trở thành cái tên nổi bật trên bản đồ golf châu Á và thế giới. Đáp lại những đề xuất từ phía Hiệp hội Golf Việt Nam (VGA) và VG Corp, đại diện từ phía The R&A khẳng định sẽ sẵn sàng hỗ trợ VGA, cùng đơn vị đồng hành là VG Corp trong thời gian tới. Cụ thể, The R&A sẽ mang các quỹ phát triển golf cộng đồng, các giải đấu bán chuyên và chuyên nghiệp, cùng nhiều hoạt động khác nằm trong hệ thống vận hành của The R&A đến với Việt Nam. Ông Vũ Nguyên - Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hiệp Hội Golf Việt Nam, đồng thời là một trong 10 người trên toàn thế giới được lựa chọn làm đại diện cho 41 Quốc gia của Liên đoàn Golf Châu Á – Thái Bình Dương (APGC) để trở thành thành viên của Hội đồng luật R&A (R&A Rules Committee) vào năm 2022. Ông Vũ Nguyên chia sẻ: "Golf Việt Nam trong thời gian qua đã có những bước phát triển vượt bật về mọi mặt và chúng ta đang có nhiều cơ hội lớn để vươn tầm Golf Việt ra khu vực và thế giới. Chính vì vậy, những sự hỗ trợ từ phía The R&A sẽ là chất xúc tác quan trọng để chúng ta có thể thực hiện mục tiêu đưa Việt Nam vào bản đồ golf thế giới." VG Corp đã ký kết hợp tác toàn diện với VGA ngay tại sự kiện ra mắt VG Corp vào ngày 28/01 vừa qua.