 Ở tuổi 21, Rasmus Hojlund đã trở thành cầu thủ trẻ nhất lịch sử MU ghi 4 bàn trong 4 trận liên tiếp ở Ngoại hạng Anh.   
 Từ đầu năm 2024,
 
  Rasmus Hojlund
 
 dường như đã tìm lại cảm hứng tốt nhất. Bỏ qua những ngày tháng “đói kém” trong năm 2023, lúc này tân binh người Đan Mạch đang thực sự thăng hoa tột đỉnh.
 
 Tối qua khi MU gặp West Ham ở
 
  vòng 23 Ngoại hạng Anh
 
 , Hojlund đã lập công trong chiến thắng 3-0, một trong những trận đấu hiếm hoi mà MU chơi hay ở mùa giải này.
 
 Phút 23, từ đường chuyền của Casemiro, Hojlund mở tỷ số với cú dứt điểm vào góc thấp khung thành. Bàn thắng này diễn ra đúng sinh nhật thứ 21 của anh. Nhưng lý do lớn hơn giúp anh ăn mừng là việc Hojlund đã lập kỷ lục mới.
 
   Hojlund đang cho thấy cái duyên ghi bàn của mình
   
 Ở mốc tròn 21 tuổi, Hojlund đã trở thành cầu thủ trẻ nhất lịch sử MU ghi bàn trong 4 trận liên tiếp ở đấu trường
 
  Ngoại hạng Anh
 
 .
 
 Ngay cả
 
  Ronaldo
 
 cũng không thể thăng hoa như thế trước khi bước sang tuổi 21. Mùa giải đầu tiên, Ronaldo ghi tổng cộng 4 bàn ở Ngoại hạng Anh cho
 
  Quỷ đỏ
 
 thì trong mùa mới đặt chân đến Old Trafford, Hojlund đã cán mốc 4 bàn. Phía trước anh còn 15 vòng nữa để nâng cao thành tích và tiền đạo này hoàn toàn có thể thiết lập nên những kỷ lục mới.
 
 Có thể nói, chưa bao giờ
 
  Hojlund
 
 thăng hoa như hiện tại. 6 trận gần nhất anh ghi 5 bàn, 2 kiến tạo, gồm 1 bàn ở FA Cup. Nếu như trong năm 2023, tất cả đều là con số 0 tròn trĩnh thì từ đầu năm 2024, thành tích của Hojlund đã nhảy vọt.
 
 MU trải qua mạch ấn tượng với 4 thắng, 1 hòa trong 5 lần ra sân mới nhất. Đây là giai đoạn họ ghi bàn ổn định nhất từ đầu chiến dịch với 3 trận ghi 3 bàn và 2 trận có 2 bàn. Và chắc chắn, Hojlund là người đóng góp lớn nhất vào thành tích này.
