 Nacho mắc sai lầm trong khâu kèm người, Real Madrid bị Atletico Madrid gỡ hòa ở phút bù giờ cuối cùng của trận đấu.  
 Sáng nay (5/2), Real Madrid có màn so tài với Atletico Madrid trong trận đấu muộn vòng 23 La Liga 2023/2024. Mục tiêu của Kền kền trắng là giành chiến thắng để gia tăng cách biệt với Girona trong cuộc đua tới ngôi vô địch.
 
 Với lợi thế sân nhà, Real Madrid nhập cuộc tự tin và dồn ép Atletico Madrid ngay sau tiếng còi khai cuộc. Ngay ở phút thứ 3 của trận đấu, Brahim Diaz đã uy hiếp khung thành của Atletico Madrid, nhưng thủ thành Oblak đã chơi tốt và giải hóa giải thành công.
 
   Real Madrid ăn mừng bàn mở tỉ số (Ảnh: Reuters).
   
 Về phía Atletico Madrid, đội bóng này chơi phòng ngự phản công, nhưng cũng gây ra những khó khăn nhất định cho Los Blancos. Phút thứ 8, Morata tung cú sút rất căng trong vòng cấm của Real Madrid, may mắn cho đội chủ nhà là thủ môn Lunin đã chơi tốt.
 
 Phút 20 của trận đấu, hàng thủ của Atletico Madrid phòng ngự không tốt từ pha tổ chức tấn công bên cánh phải của Real Madrid. Cơ hội ghi bàn đến với Brahim Diaz và cầu thủ này đã ghi bàn mở tỉ số trận đấu.
 
 Bàn thắng của Brahim Diaz giúp trận đấu diễn ra hấp dẫn hơn ở khoảng thời gian sau đó. Real Madrid và Atletico Madrid chơi ăn miếng trả miếng và không ngần ngại phạm lỗi để phá lối chơi của đối thủ.
 
 Phút 48, Atletico Madrid đã đưa được bóng vào lưới của Real Madrid, nhưng bàn thắng không được công nhận vì trọng tài xác định, Saul đã ngăn cản thủ môn Lunin bắt bóng trong tình huống Savic đánh đầu.
 
 Hiệp 2 là hiệp đấu mà hai đội bóng chơi rất quyết liệt, trọng tài liên tục phải cắt còi làm trận đấu gián đoạn. Real Madrid và Atletico Madrid đều có những cơ hội ghi bàn, nhưng lại bỏ lỡ đáng tiếc.
 
   Nacho mắc sai lầm trong khi kèm người khiến Real Madrid bị cầm hòa (Ảnh: Reuters).
   
   Ảnh: Reuters.
   
 Phút 90+3, Nacho mắc sai lầm trong khâu phòng ngự để Llorente thoải mái đánh đầu ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho Atletico Madrid. Đây cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu này.
 
 Mặc dù bị Atletico Madrid cầm hòa 1-1, nhưng Real Madrid vẫn dẫn đầu bảng xếp hạng và tạo ra khoảng cách 2 điểm với Girona. Ở vòng đấu kế tiếp, Real Madrid sẽ đọ sức trực tiếp với Girona.
