 Hàn Quốc sở hữu thành tích đối đầu tốt với Jordan, trước trận bán kết Asian Cup 2023 gặp đối thủ này.  
 Theo lịch thi đấu bán kết Asian Cup 2023, Hàn Quốc sẽ chạm trán Jordan ở trận bán kết đầu tiên. Cuộc đối đầu này diễn ra lúc 22h00 ngày 6/2 (giờ Việt Nam) trên sân vận động Ahmed bin Ali.
 
 Trước khi vào tới bán kết, Hàn Quốc và Jordan từng nằm chung bảng E của Asian Cup 2023. Ở cuộc đối đầu tại vòng bảng, Son Heung Min và các đồng đội có kết quả hòa 2-2 với đại diện của bóng đá Tây Á.
 
   Son Heung Min ghi bàn ở trận gặp Jordan hôm 20/1 (Ảnh: Reuters)
   
 Ngoài trận đấu ở vòng bảng vừa qua, Hàn Quốc từng có 5 lần khác chạm trán Jordan. Đội bóng xứ kim chi bất bại ở 5 trận đấu này, thắng 3 và hòa 2. Đáng chú ý, cả 3 chiến thắng của Hàn Quốc trước Jordan đều cùng với tỷ số 1-0. Hai đội từng đối đầu nhau tại Asian Cup 2004 và trận đấu đó kết thúc với kết quả hòa 0-0.
 
 Lịch sử đối đầu với Jordan đang ủng hộ Hàn Quốc. Dù vậy, màn so tài giữa hai đội tại vòng bảng đã cho thấy Jordan có thể tạo thêm bất ngờ tại Asian Cup 2023.
 
 Ở trận đấu sắp tới, Hàn Quốc sẽ không có sự phục vụ của trung vệ Kim Min Jae do bị treo giò. Trong khi đó, Jordan sẽ vắng hậu vệ Salem Al-Ajalin và tiền đạo Jordan Ali Olwan vì lý do tương tự, trong lần đầu tiên chơi trận bán kết của một kỳ Asian Cup.
