 HLV Ange Postecoglou của Tottenham Hotspur bênh vực cậu học trò Son Heung-min sau lùm xùm ẩu đả chấn động ở đội tuyển Hàn Quốc với Lee Kang-in.  Ngày 16/2, HLV Ange Postecoglou của Tottenham Hotspur phát biểu tại cuộc họp báo trước thềm trận đấu vòng 25 Ngoại hạng Anh gặp Wolverhampton: "Tôi không biết về vấn đề nội bộ của đội tuyển Hàn Quốc. Điều tôi biết là Son Heung-min là cầu thủ có tố chất lãnh đạo". Người thầy bày tỏ sự ủng hộ với hành động và khả năng lãnh đạo của Son Heung-min. HLV Postecoglou cho biết: "Sony (biệt danh của Son Heung-min) thật tuyệt, và tôi thực sự vui mừng khi cậu ấy trở lại. Sonny đã cống hiến tất cả cho đất nước của mình. Mặc dù vậy, cậu ấy không đạt được mục tiêu, nhưng cậu ấy đã trở lại. Về vụ việc (ẩu đả chấn động ở đội tuyển Hàn Quốc giữa Son Heung-min và Lee Kang-in), việc giải quyết tùy thuộc vào Hiệp hội bóng đá Hàn Quốc KFA và tôi đã không hỏi quá nhiều về việc đó. Sonny là Sonny, cậu ấy là một thủ lĩnh và khi bạn trở thành một thủ lĩnh, không phải là để nổi tiếng và lúc nào cũng làm mọi người vui vẻ. Thủ lĩnh là người đứng lên vì những gì bạn nghĩ là tốt nhất cho tập thể, đóng vai phản diện ngay khi cảm thấy có điều gì đó không ổn. Tôi đã thấy điều đó ở Son Heung-min". HLV của Tottenham bảo vệ Son Heung-min sau vụ ẩu đả chấn động Hàn Quốc HLV trưởng của Tottenham Hotspur tiếp tục khen ngợi cậu học trò: "Mọi người nhìn nhận Son Heung-min là một người tích cực, luôn mỉm cười, nhưng cậu ấy không thích đi chệch khỏi tiêu chuẩn, là người luôn mong muốn chiến thắng. Nếu có gì đó không ổn đúng rồi, Sonny sẽ sửa lại. Đôi khi cậu ấy có thể trở thành mục tiêu chỉ trích của các cầu thủ, huấn luyện viên hoặc câu lạc bộ vì những điều đó. Nhưng với tư cách là một người thủ lĩnh, nếu cho rằng đó là điều đúng đắn, bạn phải đấu tranh một cách mạnh mẽ". "Son Heung-min bản chất là một người tốt. Cậu ấy rất lịch sự và nhã nhặn nhưng điều đó không có nghĩa là cậu ấy không thể trở thành một người chiến thắng thực sự và là một người có tiêu chuẩn cao. Đặc biệt là có thể tồn tại lâu dài ở Premier League, bạn cần có kỷ luật và việc phấn đấu đạt tiêu chuẩn cao sẽ giúp bạn có khả năng lãnh đạo", HLV Postekoglou kết luận sau quá trình làm việc cùng đội trưởng Son Heung-min. Trước đó, Son Heung-min dính lùm xùm khi vụ ẩu đả giữa Son và đàn em Lee Kang-in ở phòng ăn trước trận bán kết Asian Cup 2023 gặp Jordan bị tiết lộ. Theo đó, Son Heung-min đã nhắc nhở 3 đàn em vì chơi bóng bàn gây ồn ào khi các đồng đội đang ăn tối nhưng bị phản ứng lại. Son được cho là đã túm cổ áo Lee Kang-in và cũng bị sao trẻ mới nổi tung cú đấm. Sau vụ ẩu đả, Son Heung-min ra sân với 2 ngon tay bị trật khớp phải băng bó. Tuyển Hàn Quốc thua bạc nhược trước Jordan và đánh mất cơ hội đá trận chung kết của giải. Son Heung-min dành nhiều tình yêu cho đội tuyển Hàn Quốc nhưng kết quả ở Asian Cup 2023 khiến anh vô cùng thất vọng