 HLV người Trung Quốc đã chọn một thời điểm rất “nhạy cảm” để nộp đơn kiện sau khi ông cầu cứu vụ bị ăn chặn tiền thưởng Olympic.  Làng thể thao Trung Quốc đang xôn xao sau khi HLV đội tuyển bắn súng quốc gia Yu Lihua liên tục viết tâm thư cầu cứu và gửi đơn kiện Cục Thể thao tỉnh Ninh Ba vì cho rằng ông và học trò Yang Qian bị ăn chặn tiền thưởng từ kỳ Olympic Tokyo 2020. Vị HLV này tố cáo các quan chức ngành thể thao địa phương: "Họ chỉ ngồi văn phòng máy lạnh nhưng cuối cùng lại ăn chặn tiền của chúng tôi. Họ được thăng chức và trở nên giàu có. 40% tiền thưởng của tôi đã bị ăn cướp!". Sự việc sau khi được lan truyền đã làm dậy sóng cư dân mạng Trung Quốc. Số lượt người xem các bài đăng của ông Yu Lihua trên Weibo đã vượt qua con số 170 triệu. Đến tối qua (4/2), trang 163 (Trung Quốc) đăng bài viết có tiêu đề: "HLV vô địch Olympic đòi tiền thưởng và vạch trần bê bối của quan chức địa phương. Thời điểm tiết lộ vô cùng mưu mô, nghĩ kỹ mới thấy đáng sợ". Theo 163, trong hai ngày qua, ông Yu Lihua đã gửi đơn kiện Cục Thể thao tỉnh Ninh Ba và tiếp tục tố cáo quan chức địa phương. Đây là một thời điểm nhạy cảm và HLV người Trung Quốc đã tính toán rất cẩn thận. HLV Yu Lihua và nhà vô địch Olympic Tokyo 2020 Yang Qian. Trang 163 cho rằng sở dĩ HLV Yu Lihua phải mất nhiều thời gian mới công khai tấn công hệ thống thể thao địa phương là vì đầu tháng 1 vừa qua, ngành thể thao Trung Quốc công bố danh sách những VĐV tham gia sự kiện bắn súng Olympic Paris 2024 và học trò cưng của ông – Yang Qian, đã không được triệu tập. Sau Thế vận hội Tokyo 2020, Yang Qian từng bỏ lở Đại hội thể thao châu Á và giải vô địch bắn súng thế giới. Phong độ của cô cũng sa sút qua từng năm. Trong 3 năm qua, cô chỉ giành được HCĐ tại Đại hội thể thao quốc gia Trung Quốc. Ở thời điểm danh sách tham dự Olympic Paris 2024 chưa được công bố, ông Yu Lihua không dám tố cáo các quan chức địa phương vì sợ ảnh hưởng đến Yang Qian. Trước Olympic Paris, Yang Qian về danh nghĩa vẫn là nhà vô địch Olympic. Nhưng khi biết học trò bị loại khỏi Thế vận hội Paris, ông Yu Lihua lập tức hành động để "giải quyết món nợ cũ". Theo trang báo Trung Quốc thì lý do thứ hai, bây giờ là thời điểm gần Tết Nguyên Đán. Người Trung Quốc thường dùng khoảng thời gian này để thanh toán các khoản nợ nần. HLV Yu Lihua cũng dùng thời điểm trước Tết để "tung đòn tấn công" ngành thể thao địa phương với mục đích nhận được sự cảm thông của cư dân mạng đồng thời gây áp lực lớn nhất cho đối phương. Theo 163, đây chính là thời điểm tốt nhất để HLV Yu Lihua "lấy lại những gì đã mất". HLV Yu Lihua chọn thời điểm rất thích hợp để "tấn công" ngành thể thao địa phương.  Cũng theo 163, lý do thứ ba là môi trường chung của ngành thể thao Trung Quốc đang rất nhạy cảm. Đây chính là thời điểm mà các cơ quan chức năng đang tập trung vào vấn nạn tham nhũng và áp dụng những án kỷ luật nghiêm khắc. Những vụ việc bị phanh phui vào thời điểm này chắc chắn sẽ nhận được sự điều tra và quan tâm kỹ lưỡng từ các cơ quan chức năng. Theo trang báo Trung Quốc, ba điểm nói trên cho thấy HLV Yu Lihua quả thực đã tìm được nút thời điểm thích hợp. Đồng thời, vấn đề cần được làm rõ ở thời điểm hiện tại là số 40% tiền thưởng còn lại đã được chuyển cho ai. Nếu nó được trao cho các quan chức, đó quả thực là có vấn đề, nhưng nếu được trao cho những trợ lý, các nhân viên trong đội tuyển bắn súng có liên quan đến việc đào tạo VĐV Yang Qian thì HLV Yu Lihua không có quyền đòi lại số tiền này. Hiện tại, các cơ quan chức năng vẫn đang tiếp tục xác minh và làm sáng tỏ vụ lùm xùm liên quan tới HLV Yu Lihua. Đây sẽ là câu chuyện tiếp tục gây nên nhiều tranh cãi và thu hút sự quan tâm rất lớn từ cư dân mạng tại Trung Quốc.