 Arsenal đánh bại Liverpool với tỷ số 3-1 ở vòng 23 Ngoại Hạng Anh.  
 Màn thư hùng giữa
 
  Arsenal
 
 và
 
  Liverpool
 
 ở vòng 23 Ngoại Hạng Anh làm tăng thêm sự hấp dẫn cho cuộc đua vô địch giải đấu. Arsenal đánh bại đối thủ đứng đầu bảng để thu hẹp khoảng cách giữa 2 đội chỉ còn 2 điểm, nhưng đội vui mừng nhất lại là Man City.
 
 Khán giả trên sân Emirates được chứng kiến những diễn biến ở nhịp độ cao ngay từ những phút đầu trận. Arsenal chiếm ưu thế trong hiệp đầu tiên. Dù tỷ lệ kiểm soát bóng của 2 đội không chênh lệch đáng kể, thậm chí Liverpool có phần nhỉnh hơn nhưng Arsenal mới là đội có nhiều pha tấn công sắc nét hơn.
 
 Đội chủ nhà mở tỷ số ở phút 14 sau pha phối hợp chớp nhoáng chỉ có 4 cầu thủ chạm bóng ở sân đối phương. Kai Havertz không đánh bại được thủ môn Liverpool ở tình huống đối mặt nhưng Bukayo Saka chớp thời cơ để đá bồi vào khung thành trống.
 
   Arsenal và Liverpool tạo nên màn so tài hấp dẫn trên sân Emirates. (Ảnh: Getty Images)
   
 Arsenal kiểm soát tốt thế trận. Liverpool chỉ có 3 cú dứt điểm trong hiệp đầu tiên, không lần nào trúng đích nhưng điều bất ngờ là họ vẫn có bàn thắng. Trong khoảnh khắc không ăn ý giữa trung vệ và thủ môn Arsenal, cú chạm bóng của Luis Diaz khiến Gabriel Magalhaes phản lưới.
 
 Bước vào hiệp 2 với tỷ số hòa 1-1, Arsenal và Liverpool tạo ra màn đôi công hấp dẫn ở đầu hiệp 2. Bước ngoặt của trận đấu một lần nữa được tạo ra bởi sai lầm cá nhân. Phút 67, thủ môn Alisson Becker của Liverpool lao ra khỏi vòng cấm nhưng lại phá trượt bóng. Gabriel Martinelli chớp thời cơ dứt điểm vào khung thành bỏ trống, đưa Arsenal vượt lên.
 
 Liverpool dốc toàn lực tấn công trong khoảng 30 phút còn lại của trận đấu. Tỷ lệ kiểm soát bóng của đội khách trong giai đoạn cuối trận lên tới hơn 70%. Tuy nhiên, họ hiếm khi tạo ra mối đe dọa rõ rệt cho khung thành của đội chủ nhà. Trong khi đó, những nhân tố ở hàng thủ của Liverpool tiếp tục chơi không tốt.
 
 Ibrahima Konate nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 88 và bị truất quyền thi đấu khiến Liverpool chỉ còn lại 10 người. Sau đó chỉ 3 phút, thủ môn Alisson lại hớ hênh để Leandro Trossard thực hiện pha xỏ háng ở góc hẹp, ấn định chiến thắng 3-1 cho Arsenal.
 
   Trossard ghi bàn ấn định chiến thắng 3-1 cho Arsenal. (Ảnh: Getty Images)
   
 Giành 3 điểm trên sân nhà, Arsenal thu hẹp khoảng cách với chính Liverpool chỉ còn 2 điểm. Tuy nhiên, đội được hưởng lợi nhất là Man City. Đội đương kim vô địch đứng ở vị trí thứ ba, kém Liverpool 5 điểm nhưng vẫn còn 2 trận chưa đấu. Nếu
 
  Man City
 
 giành đủ 6 điểm từ 2 trận này, họ sẽ đứng đầu bảng.
 
 Ghi bàn
 
 Arsena: Saka (14'), Martinelli (67'), Trossard (90+2')
 
 Liverpool: Gabriel (phản lưới - 45+3')
