 Đội tuyển eFootball Việt Nam đã tạo nên bất ngờ khi lọt vào tứ kết giải eAsian Cup 2023 do LĐBĐ châu Á tổ chức.  Song song với Asian Cup, LĐBĐ châu Á tổ chức eAsian Cup trên nền tảng bộ môn thể thao điện tử mô phỏng bóng đá eFootball. Các đội tham dự được chia bảng và thi đấu theo các vòng giống như Asian Cup. Tại vòng bảng, đội Việt Nam hòa Nhật Bản, thua Indonesia nhưng vẫn lách qua "khe cửa hẹp" để đi tiếp với tấm vé dành cho đội xếp thứ ba xuất sắc nhất. Đối thủ của các tuyển thủ Việt Nam ở vòng 1/8 là Tajikistan – đội giành vị trí nhất bảng A.  Danh sách các VĐV Việt Nam tham dự eAsian Cup 2023. Bộ ba VĐV Việt Nam là Lê Đoàn Thanh Tâm (Tâm Figo), Nguyễn Minh Hùng (Mr Chicken) và Nghiêm Xuân Nam (Namnx) đã gây bất ngờ khi chiến thắng trước Tajikistan trong cả 2 lượt trận. Tỉ số của 2 lượt trận là 4-0 và 1-0. Với kết quả này, đội Việt Nam lọt vào top 8 đội mạnh nhất và chạm trán Saudi Arabia ở vòng tứ kết.  Đội Việt Nam vượt qua Tajikistan ở vòng 1/8. Cả 2 lượt trận vòng tứ kết đều diễn ra đầy quyết liệt. Đội Việt Nam để thua 0-1 ở lượt đầu. Tới lượt thứ hai, 2 đội hòa 0-0 sau thời gian thi đấu chính thức và phải phân định thắng thua bằng loạt đá luân lưu. Đáng tiếc, tỉ số của loạt đá lại là 3-1 nghiêng về đội Saudi Arabia. Thua chung cuộc sau 2 lượt, đội Việt Nam khép lại hành trình ở vòng tứ kết. Ở các cặp đấu tứ kết còn lại, Indonesia thể hiện sức mạnh vượt trội trước UAE với các tỉ số 6-0 và 6-1, Thái Lan cũng giành quyền đi tiếp sau cuộc đấu kịch tính với Uzbekistan, còn Nhật Bản vượt qua Iran bằng chiến thắng trên chấm 11m.  Trận bán kết 1 là "derby Đông Nam Á" giữa Thái Lan và Indonesia. Cặp bán kết 2 là cuộc thư hùng Nhật Bản vs Saudi Arabia. 2 trận bán kết cùng trận chung kết sẽ diễn ra trong ngày 5/2.