 Cú đúp bàn thắng của Alejandro Garnacho giúp Man Utd đánh bại West Ham với tỷ số 3-0 ở vòng 23 Ngoại Hạng Anh.       Man Utd    không áp đảo, số cơ hội chỉ bằng nửa đối thủ nhưng lại ghi bàn nhiều hơn. Đó là cách đội bóng của huấn luyện viên Erik ten Hag đánh bại     West Ham    trên sân Old Trafford ở vòng 23 Ngoại Hạng Anh tối 4/2.    Đội chủ nhà nhập cuộc chậm rãi. Họ cố gắng giữ bóng nhưng gặp nhiều khó khăn trước đội hình chặt chẽ của đối thủ. Trong khi đó, West Ham tấn công nhanh với ý tưởng quen thuộc là những quả tạt.    Khi những pha phối hợp tấn công sắc nét chưa xuất hiện nhiều, Man Utd lại có bàn mở tỷ số nhờ dấu ấn cá nhân. Phút 23, Rasmus Hojlund thực hiện pha qua người đơn giản trước vòng cấm và tung cú sút hiểm để đưa "Quỷ đỏ" vượt lên.  Hojlund mở tỷ số cho Man Utd.   Nhận bàn thua, West Ham ngay lập tức tấn công đáp trả, đẩy Man Utd về thế phòng ngự. Đội khách tung ra tổng cộng 20 pha dứt điểm nhưng khả năng tận dụng cơ hội của các cầu thủ West Ham trong trận đấu này rất kém. Hầu hết các cú sút của họ đi ra ngoài hoặc quá dễ để thủ môn Andre Onana hóa giải.    Ở chiều ngược lại, Man Utd chỉ cần tập trung phòng ngự và chờ đợi những sơ suất của đối thủ. Họ có thêm 2 bàn thắng trong hiệp 2 với sự "giúp sức" của chính các cầu thủ West Ham. Alejandro là người được hưởng lợi.    Cầu thủ mang áo số 17 nâng tỷ số lên 2-0 ở ngay đầu hiệp 2. Cú sút của anh chạm người hậu vệ West Ham đổi hướng đưa bóng vào khung thành khi thủ môn đội khách sững sờ.  Garnacho tỏa sáng trong chiến thắng của Man Utd.   West Ham đẩy cao đội hình, tìm cách tấn công nhưng không hiệu quả. Trong khi đó, Man Utd có thêm nhiều cơ hội. Sau nhiều lần bỏ lỡ, họ có bàn thứ ba ở cuối trận để đánh sập hy vọng của đội khách.    Kalvin Phillips - cầu thủ được tung vào sân ở hiệp 2 - mắc lỗi. Scott McTominay cướp bóng và kiến tạo cho Garnacho lập công ấn định chiến thắng 3-0 cho Man Utd. Kết quả này giúp "Quỷ đỏ" chiếm vị trí thứ 6 của chính đối thủ. Dù vậy, họ vẫn kém nhóm dự     Champions League    tới 8 điểm.    Kết quả: Man Utd 3-0 West Ham    Ghi bàn    Man Utd: Hojlund (23'), Garnacho (49', 84') 