 Chiều 4/2 tại Hồng Kông (Trung Quốc), Inter Miami đã đá giao hữu với CLB Các ngôi sao Hồng Kông tại giải VĐQG Hồng Kông (Trung Quốc). Nhưng điều đọng lại là hình ảnh sân vận động chìm trong biển tiếng la ó khi 2 huyền thoại Lionel Messi và Luis Suarez không thi đấu.     Trên các khán đài sân vận động Hồng Kông, đã có 4 vạn khán giả theo dõi trận đấu. Ban đầu, họ tỏ ra khá kiên nhẫn khi không thấy     Messi    và Suarez khởi động. Có lẽ tất cả đều chắc mẩm rằng 2 cựu sao Barca sẽ ra sân ở thời điểm nào đó, có thể là cuối trận.    Nhưng cuối cùng cả hai đều không được tung vào. Đã có những lo ngại rằng Messi, người vào thay người trong trận thua 0-6 của     Inter Miami    , trước Al Nassr vào tuần trước, đã dính chấn thương gân khoeo.    Bất kể tình trạng thực sự của siêu sao 37 tuổi là gì thì anh vẫn mang tới cơn thịnh nộ cho các CĐV chủ nhà.    Rất nhiều người hâm mộ tức giận, hô vang những khẩu hiệu như "Trả tiền lại đây", "Đồ     lừa đảo    ", “Cho chúng tôi thấy Messi!”…. Những tiếng hô vang đến nhiều hơn ở cuối trận.  Suarez và Messi chỉ ngồi trên ghế dự bị   Hết trận, các cầu thủ     Inter Miami    lặng lẽ đi vào đường hầm, trong khi hàng vạn khán giả trên sân bức xúc và hụt hẫng và có lẽ cũng vì tiếc tiền. Nên nhớ, từ tháng 12/2023 họ đã phải chen chúc nhau mua tấm vé. Gần 4 vạn vé đặt mua trên mạng đã hết veo trong chưa đầy 1 tiếng đồng hồ. Nhiều người khác đã phải trả gấp nhiều lần giá niêm yết cho những tấm vé chợ đen.    Số ít CĐV có lẽ được an ủi khi họ đến xem Messi tập luyện. Aasir Mubarak, một CĐV lặn lội từ Tây Á sang     Hồng Kông (TQ)    , nói: “Tôi bắt đầu xem bóng đá vì Messi. Anh ấy là thần tượng của tôi kể từ ngày đầu tiên. Đây là ngày đầu tiên tôi nhìn thấy Messi ngoài đời. Đây sẽ là một ngày rất đặc biệt và tôi sẽ nhớ điều này suốt đời”.    Nhưng phần lớn đều bức xúc vì sự kiện quan trọng nhất thì Messi lại không có mặt trên sân. Trận giao hữu vừa qua giữa Inter Miami và CLB Các ngôi sao Hồng Kông (TQ) đã kết thúc với tỷ số 4-1 nghiêng về Miami. 