 HLV Imanol Alguacil rất vui sướng khi được đón trò cưng của mình về lại Sociedad sớm 1 tuần. Trong cuộc phỏng vấn mới đây, ông cười rất tươi.     "May mắn thay là trong tình huống có nhiều chấn thương, Take (Takehashi Kubo) và Amari (tuyển thủ Mali) đã trở lại”, HLV Imanol Alguacil nói với nụ cười tươi rói. “Nếu mọi việc suôn sẻ, họ sẽ có mặt trong trận đấu với Mallorca (vào ngày 7/2).    “Chúng tôi muốn thuê một chuyên cơ để đưa Take và Amari trở lại. Chúng sẽ sẵn sàng nếu cảm thấy cần thiết. Tôi chắc chắn rằng chủ tịch CLB sẽ nghe tôi (cười lớn)”.    Đúng như nhà cầm quân này, Sociedad đang trong tình trạng khó khăn với 6 cầu thủ vắng mặt. Trong trận hòa Girona 0-0 vào rạng sáng 4/2, Sociedad mất thêm hậu vệ Alvaro Odriozola, tiền đạo Gerard Becker và tiền đạo Mikel Oyarzabal vì lý do chấn thương, nâng tổng số cầu thủ không thể sử dụng lên con số 9.    Sau trận, HLV Alguacil chia sẻ: "Như tôi luôn nói, không có lời bào chữa nào cả. Bạn phải vượt qua chấn thương, vượt qua khó khăn. Hôm nay chúng tôi đã thi đấu với một đội bóng tuyệt vời. Dù gặp nhiều khó khăn, nhưng các cầu thủ của tôi đã cho thấy trình độ".  Kubo rời Asian Cup 2023 với nỗi thất vọng   Trong ngày tiễn Kubo lên đường dự     Asian Cup 2023    , HLV Alguacil cũng chia sẻ ông mong     ĐT Nhật Bản    bị loại sớm để Kubo sớm tái hợp CLB chủ quản. Và nay, "lời ước" của HLV Alguacil đã thành hiện thực. Nhật Bản gục ngã 1-2 trước Iran để bị loại từ tứ kết, trải qua     VCK Asian Cup tệ thứ nhì trong lịch sử.      Nỗi buồn của     ĐT Nhật Bản    lại là niềm vui của các CLB như Arsenal, Liverpool, Sociedad bởi họ sẽ đón Wataru Endo, Tomiyasu, Kubo… trở về thi đấu sớm trước 1 tuần.    Sau trận đấu với Iran,     tuyển Nhật Bản    đã xả trại và các cầu thủ tại châu Âu sẽ tự do lên đường. Nhiều đội bóng sẽ thuê chuyên cơ đón số cầu thủ này trở về.    Với Sociedad của HLV Alguacil, hẳn họ rất ngóng chờ ngôi sao hàng đầu Kubo quay về để giúp họ tiếp tục chiến đấu ở mặt trận La Liga và đặc biệt là Cúp C1 châu Âu, giải đấu sẽ trở lại từ 14/2.   