 HLV Shin Tae-yong tỏ ra rất tự tin sau khi trở về từ giải Asian Cup 2023.  Tại Asian Cup 2023, tuyển Indonesia đã đánh bại tuyển Việt Nam và tiến vào vòng 1/8. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử đội bóng xứ Vạn đảo lọt vào vòng loại trực tiếp ở giải đấu danh giá nhất châu Á. Chính thành tích này đã giúp HLV Shin Tae-yong tự tin hơn rất nhiều. Trong buổi trả lời truyền thông mới nhất, nhà cầm quân người Hàn Quốc gián tiếp gửi "chiến thư" tới tuyển Việt Nam bằng tuyên bố sẽ vượt qua vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á, bất chấp đội nhà đang đứng cuối bảng với 1 điểm sau 2 lượt trận. "Tôi muốn dẫn dắt tuyển Indonesia vượt qua vòng loại thứ hai. Chúng tôi sẽ hướng tới kết quả có lợi ở những trận đấu tiếp theo để tìm kiếm tấm vé đi tiếp. Khi những cầu thủ trở lại CLB sau Asian Cup, chỉ một số ít được thi đấu thường xuyên. Chúng tôi cần những cầu thủ thể hiện tốt ở giải VĐQG và mang lại màu sắc mới cho ĐTQG khi được triệu tập. Bây giờ, chúng tôi cần tiếp tục nâng cao hiệu suất của các cầu thủ". HLV Shin Tae-yong tuyên bố sẽ dẫn ĐT Indonesia vượt qua vòng loại thứ hai World Cup 2026. Trang Okezone của Indonesia cho rằng tuyên bố của HLV Shin Tae-yong hoàn toàn có thể trở thành hiện thực bởi vòng loại thứ hai World Cup 2026 vẫn còn 4 lượt trận nữa, trong đó Indonesia có 2 trận gặp tuyển Việt Nam. Nếu giành chiến thắng ở cả 2 lần chạm trán thầy trò HLV Troussier, tuyển Indonesia hoàn toàn có thể leo lên giữ một trong 2 vị trí dẫn đầu tại bảng F. Ngoài việc nhắc tới vòng loại World Cup, HLV Shin Tae-yong còn bày tỏ sự lạc quan rằng ông sẽ giúp U23 Indonesia giành quyền vào bán kết giải U23 châu Á 2024. Đây là giải đấu sẽ khởi tranh vào tháng 5 tới. "Để bóng đá Indonesia phát triển, chúng ta phải vượt qua vòng bảng sau đó là tứ kết và bán kết ở giải U23 châu Á sắp tới. Chỉ khi đó, sự chuẩn bị của chúng ta mới thực sự tốt. Chúng ta hoàn toàn có thể vào tới bán kết giải châu Á nếu có thể thi đấu với những nhân tố tốt nhất như  Justin Hubner,  Ivar Jenner, Elkan Baggott, Marselino Ferdinan…". HLV Shin cho rằng U23 Indonesia có thể vào bán kết giải U23 châu Á 2024. Ở khu vực Đông Nam Á, đội giành thành tích tốt nhất tại giải U23 châu Á chính là U23 Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo từ năm 2018 với kỳ tích lọt vào tới tận chung kết. Trang Okezone cho rằng nếu có thể vào bán kết giải U23 châu Á 2024, đây sẽ là cột mốc lịch sử và cũng là kỳ tích với bóng đá Indonesia, không khác quá nhiều so với điều mà HLV Park từng làm cho bóng đá Việt Nam. Theo Okezone, mục tiêu bán kết giải U23 châu Á không phải là mơ ước viển vông với HLV Shin Tae-yong bởi trong tay nhà cầm quân người Hàn Quốc đang sở hữu rất nhiều cầu thủ trẻ tài năng.