 Báo chí Indonesia cho rằng tương lai của HLV Shin Tae-yong sẽ phụ thuộc rất nhiều vào kết quả của 2 trận đấu gặp đội tuyển Việt Nam vào tháng 3/2024.    Hợp đồng của HLV Shin Tae-yong và Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) còn thời hạn đến tháng 6/2024.    Mới đây, nhà cầm quân người Hàn Quốc tiết lộ mình có ý định nhận công việc mới ở một đội tuyển khác và không tiếp tục dẫn dắt đội tuyển Indonesia.    Tuy nhiên, theo báo chí xứ vạn đảo, tương lai của ông Shin Tae-yong phụ thuộc rất nhiều vào kết quả 2 trận đấu gặp đội tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026.  HLV Shin Tae-yong.   Tờ Bola Indonesia cho biết: "     Hai trận đấu với đội tuyển Việt Nam vào tháng 3/2024 rất quan trọng với ông Shin Tae-yong. Kết quả trận đấu sẽ có ý nghĩa quyết định đến hợp đồng của huấn luyện viên này. Ông ấy đang là chủ đề bàn tán sôi nổi của bóng đá Indonesia    .     Chưa ai rõ HLV Shin Tae-yong có thể tiếp tục công việc của mình hay không".      Trang tin bóng đá uy tín này đưa ra dẫn chứng về quãng thời gian 4 năm mà HLV Shin Tae-yong dẫn dắt các đội tuyển U19, U23 và đội tuyển quốc gia Indonesia.    Nhà cầm quân này chưa dành được danh hiệu đáng chú ý nào. Đồng thời, một bộ phận người hâm mộ Indonesia cho rằng ông Shin không thay đổi được bộ mặt của bóng đá nước này,    "     Bốn năm dẫn dắt đội tuyển Indonesia của HLV Shin Tae-yong không có gì đặc biệt    ",     Bola    dẫn lời người hâm mộ Indonesia.    Về phía PSSI, chủ tịch Erick Thohir đưa ra quan điểm trung lập về tương lai của HLV Shin Tae-yong. Cựu chủ tịch     CLB Inter Milan    cho biết ông muốn giữ chân Shin Tae-yong nhưng nếu vị HLV này cương quyết ra đi, ông cũng sẽ đồng ý và không gượng ép.    Tuy nhiên, điều kiện mà doanh nhân này đưa ra thì HLV Shin Tae-yong mới hoàn thành một nửa. Đội tuyển Indonesia vượt qua được vòng bảng Asian Cup 2023.    Sau đó, ông Shin cần có thành tích tốt tại VCK     U23 châu Á    và vòng loại World Cup 2026 thì hợp đồng giữa đôi bên sẽ được gia hạn đến tháng 6/2027.    Theo một số nguồn tin từ báo chí Indonesia, ông Shin sẽ nhận mức lương lên đến 1,5 triệu USD/năm nếu kí hợp đồng mới với PSSI. 