 HLV Jurgen Klopp đã ca ngợi Xabi Alonso, một trong những ứng cử viên hàng đầu thay thế ông ở Liverpool, đã chứng tỏ sự “nổi bật” trong thế hệ những nhà cầm quân mới của bóng đá.  HLV Jurgen Klopp đã dành cho nhà cầm quân trẻ Xabi Alonso những lời ca ngợi đặc biệt.   Kể từ thời điểm Klopp tuyên bố vào tháng trước rằng ông sẽ từ chức HLV của Liverpool vào cuối mùa giải này, Alonso - cựu tiền vệ ở Anfield từ năm 2004 đến 2009 - đã được xem là ứng cử viên hàng đầu cho vị trí người kế nhiệm. Cựu ngôi sao 42 tuổi người Tây Ban Nha đang gây ấn tượng mạnh khi dẫn dắt Bayer Leverkusen, đội chưa từng vô địch Bundesliga, giành chiến thắng 3-0 trước nhà vô địch Bayern Munich vào cuối tuần trước và nới rộng cách biệt 5 điểm trên ngôi đầu Bundesliga. Và giờ đây, họ có thể san bằng kỷ lục mọi thời đại 32 trận bất bại trên mọi đấu trường của Bayern Munich khi đến thăm Heidenheim vào thứ Bảy.    “Xabi đang làm một công việc đáng kinh ngạc”, Klopp nói với giới truyền thông trong cuộc họp báo hôm thứ Sáu. “Những con khủng long - Carlo Ancelotti, Jose Mourinho, Pep Guardiola, có thể là tôi - chúng tôi sẽ không làm điều đó trong 20 năm tới. OK, có thể Mourinho sẽ làm. Thế hệ tiếp theo đã sẵn sàng ở đó và tôi có thể nói Xabi đang tỏ ra nổi bật”.    Xabi Alonso - người từng vô địch Champions League và FA Cup trong thời gian ở Liverpool - chỉ cầm quân đỉnh cao lần đầu tiên là tại Leverkusen vào tháng 10-2022. Klopp nói thêm: “Cựu cầu thủ đẳng cấp thế giới, xuất thân từ một gia đình huấn luyện, điều đó giúp ích được một chút. Anh ấy đã có tư chất một huấn luyện viên khi còn thi đấu. Thứ bóng đá mà anh ấy đang vận hành, những đội bóng mà anh ấy thiết lập, những vụ chuyển nhượng mà anh ấy thực hiện… hoàn toàn đặc biệt. Tôi hiểu về Bundesliga nên nó cực kỳ ấn tượng. Không chỉ về số điểm mà cả cách họ chơi. Leverkusen có cơ hội rất tốt để giành cúp. Khi bạn xem Europa League, Leverkusen cũng là một trong những ứng cử viên được yêu thích. Đây có thể là mùa giải dành cho Leverkusen. Thực sự điên rồ!”.    HLV Klopp từng khẳng định sẽ không có ý kiến gì trong việc lựa chọn người kế nhiệm, nhưng sự tán thưởng này có thể ảnh hưởng đến triển vọng của Alonso. Vào tháng 1, khi được hỏi về khả năng trở thành HLV Liverpool sau thông báo của Klopp, Alonso nhấn mạnh rằng anh đang tập trung vào Leverkusen dù nói thêm rằng “điều gì sẽ xảy ra trong tương lai, tôi không biết”. 