 Inter Miami chấm dứt chuỗi 12 trận không biết mùi chiến thắng khi đánh bại đội các ngôi sao Hong Kong (Trung Quốc) 4-1 trong ngày Messi nghỉ thi đấu.  Inter Miami thắng đội các ngôi sao Hong Kong (Trung Quốc) 4-1. (Ảnh: Reuters)   Lionel Messi đã tạo ra cơn sốt bóng đá cuồng nhiệt khi cùng Inter Miami tới Hong Kong (Trung Quốc) du đấu. Dẫu vậy, sự phấn khích của khán giả Hong Kong đã chuyển thành sự giận dữ sau trận đấu giao hữu chiều 4/2.    Sau khi 40 nghìn khán giả tới theo dõi buổi tập của Messi và đồng đội, sân vận động Hong Kong đã không còn chỗ trống khi Inter Miami đá giao hữu với đội các ngôi sao Hong Kong. Thậm chí có người đã leo lên ngọn núi cạnh sân vận động để theo dõi trận đấu.    Tuy nhiên, khán giả tại Hong Kong đã phải thất vọng khi Messi không ra sân thi đấu ở trận này. Trước đó, phía Inter Miami đã tiết lộ rằng Messi đang gặp chấn thương. Tiền đạo này cũng chỉ vào sân vài phút cuối trận Inter Miami thua 0-6 trước Al Nassr của Cristiano Ronaldo ở Saudi Arabia.    Siêu sao người Argentina chỉ theo dõi trận đấu từ ghế dự bị và không bộc lộ nhiều cảm xúc, dù cổ động viên Hong Kong liên tục hô vang tên Messi trên khán đài. Bên cạnh Messi, Luis Suarez cũng không vào sân dù đã ra khởi động. Thậm chí, khán giả đã chuyển sang la ó và bỏ về sớm khi trận đấu trôi về những phút cuối.  Messi không thi đấu ở trận này khiến CĐV Hong Kong thất vọng. (Ảnh: Reuters)   Dù trận đấu kết thúc trong bầu không khí kém vui, nhưng Inter Miami đã tìm lại hương vị chiến thắng sau 12 trận liên tiếp toàn hoà và thua, khi đánh bại đội các ngôi sao Hồng Kông với tỷ số 4-1.    Những người đã ghi bàn cho Inter Miami là Robert Taylor (40'), Lawson Connery Sunderland (50'), Leonardo Campana (56') và Ryan Sailor (85'). Trong khi đó, tác giả bàn thắng duy nhất của đội các ngôi sao Hong Kong là Henri Anier (43').    Sau trận đấu tại Hong Kong, Inter Miami sẽ tiếp tục đá giao hữu với Vissel Kobe tại Nhật Bản vào ngày 7/2 và Newell's Old Boys tại sân nhà DRV PNK (Mỹ) vào ngày 16/2. 