 Phan Văn Đức bày tỏ khát khao trở lại ĐT Việt Nam, khi đã bình phục chấn thương 90% và sẽ trở lại thi đấu cho CLB CAHN ở giai đoạn 2 của V-League 2023/2024.  Phan Văn Đức chuẩn bị tái xuất sau gần 1 năm nghỉ thi đấu vì chấn thương. (Ảnh: CLB CAHN)   Tiền đạo Phan Văn Đức tiết lộ mình đã bình phục chấn thương khoảng 90% và sẽ trở lại thi đấu ở giai đoạn 2 của V-League 2023/2024. Hiện tại, chân sút xứ Nghệ đang hoàn thành tốt giáo án của ban huấn luyện CLB CAHN.    “Mục tiêu trước mắt của tôi là cố gắng tập luyện để lấy lại phong độ và vị trí tại CLB. Mình cứ tập trung chơi tốt ở CLB CAHN đã, nếu có cơ hội lên ĐT Việt Nam thì sẽ tiếp tục cố gắng” – Phan Văn Đức chia sẻ.    Phan Văn Đức bị đứt dây chằng đầu gối trong trận gặp Khánh Hoà tại Cúp Quốc gia 2023 hồi tháng 4. Tiền đạo này cho biết, thời gian gần 1 năm bình phục chấn thương rất khó khăn.    “Quãng thời gian hồi phục vừa qua rất khó khăn với bản thân tôi. Rất may khi có gia đình, bạn bè, các thầy động viên và luôn ở bên cạnh. Nhờ vậy, tôi đã vượt qua được quãng thời gian ấy” – Phan Văn Đức bày tỏ.    Nếu như Phan Văn Đức trở lại thi đấu, HLV Kiatisuk sẽ có thêm phương án tấn công để hướng tới mục tiêu bảo vệ ngôi vô địch V-League của CLB CAHN.    Trong khi đó, HLV Philippe Troussier sẽ có lựa chọn nhân sự phong phú hơn trên hàng tiền đạo ĐT Việt Nam ở vòng loại World Cup 2026 vào tháng 3 và tháng 6 tới. 