 Trung vệ Ko Itakura phạm lỗi khiến Nhật Bản thua ngược Iran vào phút cuối ở vòng tứ kết Asian Cup 2023. Anh hối hận cho rằng bản thân không xứng đáng khoác áo Samurai xanh.  Sai lầm của Itakura khiến Nhật Bản bị loại khỏi Asian Cup 2023   Hôm qua, đội tuyển     Nhật Bản    thua ngược Iran 1-2 ở vòng tứ kết Asian Cup 2023 và chính thức bị loại. Đây là thất bại khó nuốt trôi với Samurai xanh bởi lẽ họ đến Qatar với ứng cử viên vô địch số 1.    Trước khi bước vào giải đấu, đội bóng của HLV Hajime Moriyasu thắng 10 trận liên tiếp và ghi tổng cộng 44 bàn thắng. Tuy nhiên, họ gây thất vọng khi thắng nhọc Việt Nam, thua Iraq và mới nhất là thua Iran. Hàng thủ trứ danh của Nhật Bản thậm chí không giữ sạch lưới trận nào.    Trước Iran, Nhật Bản vượt lên dẫn trước nhờ công của Morita ở phút 28, nhưng các sai lầm của hàng thủ khiến họ trả giá đắt trong hiệp 2. Trong đó, Nhật Bản chịu phạt đền ở phút 90+3 sau pha xử lý không thể chấp nhận của     Ko Itakura    . Trung vệ này đánh đầu hụt, va chạm với đồng đội trước khi phạm lỗi với Kanani trong vòng cấm Samurai xanh.    Pha phạm lỗi của Ko Itakura rõ ràng đến mức các đồng đội của anh không có bất cứ phản ứng nào với trọng tài. Trên chấm 11m, Jahanbakhsh lạnh lùng ghi bàn quyết định chiến thắng 2-1 cho Iran.    Sau trận đấu, Ko Itakura hối hận: “Tôi thực sự cảm thấy tiếc. Tôi xin lỗi các đồng đội và người hâm mộ Nhật Bản. Chúng tôi đã thua vì sai lầm của tôi. Là trung vệ, tôi lẽ ra phải chơi tốt hơn. Việc nhận thẻ vàng sớm ở phút 30 phần nào ảnh hưởng đến phong độ của tôi”.    “Trong tình huống dẫn đến phạt đền, tôi đã không quan sát được đối thủ ở phía sau. Tôi không xứng đáng khoác áo ĐTQG. Màn trình diễn của tuyển Nhật Bản hôm nay không tệ, nhưng chúng tôi đã thua vì sai lầm của tôi. Chưa bao giờ tôi phá hỏng một trận đấu như thế này”.    Ko Itakura năm nay 27 tuổi. Anh từng thuộc biên chế Man City trong 3 năm (2019 đến 2022) nhưng chưa từng thi đấu cho CLB này. Hiện tại Ko Itakura khoác áo Monchengladbach và được Liverpool theo đuổi trong thời gian gần đây. 