 Các cầu thủ Mali đã tấn công trọng tài Mohamed Adel sau khi thua ngược Bờ Biển Ngà ở vòng tứ kết CAN 2024.  Trận tứ kết CAN 2024 giữa Mali và Bờ Biển Ngà đã kết thúc trong hỗn loạn. Bờ Biển Ngà có màn lội ngược dòng đầy cảm xúc trong thế mất người từ hiệp 1, nhưng các cầu thủ Mali vẫn cho rằng     trọng tài    Mohamed Adel thiên vị đội chủ nhà. Màn so tài giữa Mali và     Bờ Biển Ngà    diễn ra căng thẳng ngay từ hiệp 1 khi trọng tài Adel phải rút tổng cộng 6 thẻ vàng. Mali có cơ hội vượt lên sớm ở phút 16, nhưng Adama Traore sút hỏng phạt đền. Sau đó, họ tiếp tục có lợi thế khi trung vệ Bờ Biển Ngà, Odilon Kossounou phải nhận thẻ đỏ ngay trước khi hiệp 1 kết thúc. Với lợi thế hơn người, Mali tìm được bàn mở tỷ số ở phút 71 nhờ công Nene. Tuy nhiên, họ không thể bảo vệ thành quả khi để Adingra gỡ hòa 1-1 cho Bờ Biển Ngà đúng ở phút 90. Mọi chuyện nhanh chóng trở thành “thảm họa” với Mali khi họ thua bàn thứ 2 ở phút 120+2 của hiệp phụ và bị loại. Người hùng của Bờ Biển Ngà, Oumar Diakite phải nhận thẻ vàng thứ 2 vì lỗi cởi áo ăn mừng, nhưng trọng tài Adel thổi còi mãn cuộc ngay sau đó, khi Mali giành được quyền đá phạt góc. Điều này khiến các cầu thủ Mali nổi nóng và lao vào tấn công ông. Đội trưởng Mali,     Hamari Traore    gần như nổi điên khi liên tục áp sát chỉ trích trọng tài ngay cả khi bị ông đẩy ra. Sau khi các bên được tách ra, trọng tài Adel rút thẻ đỏ với Hamari Traore và hậu vệ này một lần nữa định lao vào đánh ông. Rất may sự cố không xảy ra khi các cầu thủ Mali khác kịp can ngăn Hamari Traore. Trọng tài Adel cũng được một thành viên trong ban huấn luyện Mali hộ tống rời sân.