 HLV người Trung Quốc đang gây xôn xao dư luận sau bức tâm thư kể chuyện bị “cắt phế” tiền thưởng Olympic.  Theo các trang báo Trung Quốc thì mới đây, HLV đội tuyển bắn súng nước này - Yu Lihua, đã viết tâm thư kể rằng ông và học trò đã bị ăn chặn tiền thưởng Olympic. Với những ngôn từ bày tỏ sự tức giận, ông Yu Lihua cho rằng Cục Thể thao tỉnh Ninh Ba ăn chặn tiền thưởng Olympic Tokyo 2020 của ông và nữ học trò là nhà vô địch Thế vận hội Yang Qian. Theo HLV Yu Lihua, các lãnh đạo khẳng định ông đã nhận được tất cả tiền thưởng Olympic nhưng thực chất, ông chỉ nhận được 60%. HLV đội bắn súng Trung Quốc chia sẻ: "Trước đây, họ đã phớt lờ VĐV Yang Qian. Nhưng rồi, chúng tôi đã nỗ lực làm việc chăm chỉ và mang về vinh quang. Họ chỉ ngồi văn phòng máy lạnh nhưng cuối cùng lại ăn chặn tiền của chúng tôi. Họ được thăng chức và trở nên giàu có. 40% tiền thưởng của tôi đã bị ăn cướp!". Ông Yu Lihua cũng đề cập rằng trong suốt hơn nửa năm qua, ông đã tìm nhiều cách để đòi lại quyền lợi của mình nhưng sự việc không được giải quyết. Theo tờ Sina, ông Yu Lihua thậm chí đã gửi đơn khởi kiện Cục Thể thao tỉnh Ninh Ba và còn viết thư cầu cứu lên nhiều diễn đàn khác nhau. Sự việc sau khi được lan truyền đã làm dậy sóng cư dân mạng Trung Quốc. Số lượt người xem các bài đăng của ông Yu Lihua trên Weibo đã vượt qua con số 170 triệu. HLV Yu Lihua và VĐV Yang Qian.  Tuy nhiên, Cục Thể thao Ninh Ba lại đưa ra thông cáo, cho rằng những thông tin từ phía HLV Yu Lihua là "không đúng sự thật". Lãnh đạo ngành thể thao địa phương cho rằng từ tháng 8/2023, địa phương đã triển khai thủ tục trao thưởng cho các HLV và VĐV có thành tích xuất sắc tại Thế vận hội Tokyo. Do có thành tích phát hiện và đào tạo Yang Qian nên ông Yu Lihua được thưởng cá nhân bằng 60% tổng số tiền thưởng của ban huấn luyện. Phía địa phương cũng cho rằng ông Yu Lihua yêu cầu cá nhân ông phải được hưởng 100% tiền thưởng nhưng đây là "yêu cầu không phù hợp với chính sách thể thao của địa phương". Sau đó, giữa Cục thể thao địa phương và ông Yu Lihua đã xảy ra bất đồng trong suốt những tháng qua. Vào ngày 4/12/2023, lãnh đạo Cục thể thao Ninh Ba đã đến nhà HLV Yu Lihua để "giải thích chi tiết", sau đó đến ngày 1/2/2024 đã gửi cho vị HLV này thông báo bằng văn bản. Cục Thể thao Ninh Ba vẫn khẳng định rằng Yu Lihua đã đưa ra thông tin không đúng sự thật, và địa phương này đã làm đúng theo quy định của ngành thể thao. Hiện tại, chuyện HLV Yu Lihua tố bị ăn chặn tiền thưởng vẫn đang thu hút sự quan tâm rất lớn từ các diễn đàn ở Trung Quốc. Theo trang 163, nhiều cư dân mạng cho rằng "Thể thao Trung Quốc không chỉ có một Li Tie mà có quá nhiều Li Tie (nhân vật bị bắt vì dính tham nhũng)".    