 Trước khi bước vào Asian Cup 2023, tuyển Nhật Bản đã thể hiện một phong độ “hủy diệt”. Tuy nhiên tới khi vào giải, mọi thứ đã không diễn ra như tính toán của HLV Moriyasu.  Thất bại 1-2 trước Iran vào tối qua (3/2) khiến tuyển Nhật Bản phải dừng bước tại tứ kết Asian Cup 2023. Đây là lần thứ ba trong lịch sử, đội bóng xứ sở Mặt trời mọc bị loại ở vòng đấu này. Tính ở bảng xếp hạng chung tại Asian Cup 2023, tuyển Nhật Bản đứng thứ 6/24 với thành tích thắng 3, thua 2. Điều đó khiến lần đầu tiên kể từ năm 1992 tới nay, đội bóng này rơi khỏi nhóm 5 đội tuyển xuất sắc nhất Asian Cup. Trước đó, trong 2 lần bị loại ở tứ kết vào các năm 1996 và 2015, tuyển Nhật Bản vẫn có được vị trí ở top 5. Tuyển Nhật Bản xếp hạng 6/24 tại Asian Cup 2023. Trong quá khứ, thành tích tệ nhất của tuyển Nhật Bản tại Asian Cup diễn ra vào năm 1988. Trong lần đầu dự giải, Nhật Bản đã bị loại sau vòng bảng với thành tích hòa 1, thua 3, không ghi được bàn thắng nào. Đó cũng là lần duy nhất bóng đá Nhật Bản không vào được vòng knock-out ở giải vô địch châu Á. Còn lại, họ đã 5 lần vào chung kết (4 lần vô địch), 1 lần vào bán kết và 3 lần vào tứ kết. Nỗi thất vọng của Mitoma sau trận thua Iran. Còn nhớ trước khi bước vào Asian Cup 2023, tuyển Nhật Bản thể hiện phong độ "hủy diệt" với chuỗi 10 trận thắng liên tiếp, ghi được 45 bàn thắng và chỉ để lọt lưới 5 lần.  Trong số này, những trận thắng Đức, Canada, Peru cùng với tỉ số 4-1, thắng Thổ Nhĩ Kỳ 4-2… thực sự khiến giới chuyên môn bóng đá thế giới đánh giá cao. Tuy nhiên trên đất Qatar, tuyển Nhật Bản đá 5 trận mà không giữ sạch lưới được trận nào, thua 2 và để đối phương ghi tới 8 bàn, nhiều hơn cả 10 trận trước. Trong số này có 2 bàn thua ở trận ra quân gặp tuyển Việt Nam, nơi các cầu thủ Nhật Bản đã phải trải qua quãng thời gian vất vả khi có lúc bị đội quân của HLV Troussier dẫn trước 2-1. Tuấn Hải và đồng đội gây sốc khi dẫn Nhật Bản 2-1. Đáng tiếc sau đó tuyển Việt Nam đã để đối phương ngược dòng thắng lại 4-2. Thành tích trên khiến tuyển Nhật Bản xếp thứ 2 trong số những đội có hàng phòng ngự kém nhất giải, bên cạnh Indonesia (10 bàn), Hàn Quốc (9 bàn), Việt Nam, Malaysia (8 bàn). Đây cũng chính là VCK Asian Cup mà tuyển Nhật Bản nhận nhiều bàn thua nhất lịch sử. Một trong những lý do dẫn đến kết quả này nằm ở phong độ không tốt của thủ môn Zion Suzuki. Anh chơi trọn vẹn cả 5 trận, tuy nhiên đã không thể hiện được sự chắc chắn như người hâm mộ mong đợi và thường xuyên mắc sai lầm. Video bàn thắng Iran 2-1 Nhật Bản (Tứ kết Asian Cup 2023) Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/