 Thêm một lần, nữ tuyển thủ Nguyễn Thị Tâm đang nỗ lực hướng tới hiện thực cơ hội giành suất Olympic cho boxing (quyền Anh) Việt Nam và điều này nằm ở giải đấu tranh tài trong cuối tháng 2 tại Italy.  Nguyễn Thị Tâm đang có tinh thần rất tốt ở giai đoạn chuẩn bị để hướng tới dự vòng loại Olympic. Ảnh: ASBC   Nguyễn Thị Tâm đang tập luyện chuyên môn cao độ nhất để chuẩn bị cho vòng loại Olympic, hướng tới tranh tấm vé Olympic Paris (Pháp) 2024. Cô đang được người thầy ruột là HLV Nguyễn Như Cường tập luyện tại Hà Nội.  Trong chia sẻ mới nhất, HLV Nguyễn Như Cường cho biết tinh thần và sự quyết tâm của Nguyễn Thị Tâm đối với lượt đấu vòng loại Olympic ở Italy sắp tới là rất cao. Dẫu thế, boxing Việt Nam rất thận trọng bởi đó là vòng loại của thế giới, quy tụ những tay đấm tốt nhất góp mặt nên tranh được tấm vé Olympic không hề dễ.    5 năm trước, Nguyễn Thị Tâm chính là tuyển thủ thứ 18 của thể thao Việt Nam giành được suất dự Olympic Tokyo (Nhật Bản) 2020. Khi đó, Tâm có suất chính thức dự Thế vận hội tại Nhật Bản và đây là lần đầu tiên boxing nữ Việt Nam có tấm vé này.  Sau 5 năm, mọi thứ vẫn tiếp tục trong hành trình tranh vé Olympic với boxing nữ Việt Nam. Hiện tại, Tâm vẫn là người có triển vọng nhất mà đội tuyển boxing nữ Việt Nam chờ đợi tại hạng 50kg nữ.  Năm 2023 đã đi qua với nhiều điều mà Tâm khó quên. Sự đáng nhớ ấy là câu chuyện thành tích bởi ngay đầu năm, cô đạt sự ổn định chuyên môn rồi thăng hoa nhất giành ngôi á quân trong nội dung của mình ở giải boxing nữ vô địch thế giới 2023.  Tiếc rằng sau đó, Nguyễn Thị Tâm chấn thương ngay trên sàn đấu ở SEA Games 32 (tháng 5-2023, Campuchia) phải dừng bước. Cũng ở năm 2023, cô đã thi đấu ASIAD 19 nhưng không có kết quả cao nhất.    Sau mỗi giải đấu, qua từng giai đoạn, Nguyễn Thị Tâm trưởng thành hơn. Xuyên suốt thời gian tập luyện chuẩn bị dự vòng loại Olympic thời điểm này, tay đấm của Hà Nội thường chia sẻ hình ảnh mình tập luyện ra sao trên mạng xã hội tại trang facebook cá nhân. Dễ thấy, cô rất tự tin với sự chuẩn bị của mình, và cần sự cổ vũ từ người hâm mộ.    “Chúng tôi có mục tiêu cụ thể đối với thi đấu vòng loại Olympic. Từng tuyển thủ, trong đó có Nguyễn Thị Tâm, đang tập luyện và được báo cáo chuyên môn hàng ngày từ ban huấn luyện. Trên hết, đội tuyển boxing Việt Nam sẽ tạo điều kiện tốt nhất cho các tay đấm dự vòng loại Olympic tới đây”, phụ trách bộ môn boxing (Cục TDTT) – ông Đàm Công Điền trao đổi.  Chuyên gia Thái Lan đang làm việc tại Hà Nội cùng các tuyển thủ. Ảnh: N.T.TÂM   Điều thuận lợi cho Nguyễn Thị Tâm là cô đang tập tại Trung tâm Huấn luyện thi đấu TDTT Hà Nội, nơi quen thuộc của mình. Thêm nữa, chuyên gia Thái Lan Tawan Mungphingklang đã trở lại Việt Nam, cùng tham gia huấn luyện các tay đấm (trong đó có Nguyễn Thị Tâm).  Ban huấn luyện đội tuyển boxing Việt Nam cho biết, chuyên gia Thái Lan làm việc cho đội boxing Hà Nội tuy nhiên một số gương mặt trọng điểm của đội tuyển đang chuẩn bị để dự vòng loại Olympic có Hà Thị Linh, Nguyễn Thị Tâm, Lưu Diễm Quỳnh cùng là VĐV của Hà nội nên ông Tawan hỗ trợ đội tuyển boxing Việt Nam hoàn toàn phù hợp.    Ở tuổi 30, Nguyễn Thị Tâm đang trong giai đoạn ổn định nhất chuyên môn, thể lực của sự nghiệp thể thao thành tích cao. Không ai dám chắc sau đây 4 năm, cô còn đủ khả năng tiếp tục dự lượt vòng loại Olympic Los Angeles 2028 hay không.  Khi đó, Nguyễn Thị Tâm đã 34 tuổi, độ tuổi khó đảm bảo sự sung sức nhất trong môn boxing rất cần sức mạnh này. Năm ngoái, cô đã có ngôi á quân thế giới 2023 nhưng giải đấu lại không được tính kết quả để trao suất Olympic. Chính thế, các lượt giải vòng loại Olympic là cuộc đấu quan trọng nhất để Nguyễn Thị Tâm hiện thực cơ hội tranh suất chính thức tới Olympic Paris (Pháp) 2024 cho mình.    Giải vòng loại Olympic của môn boxing sẽ tổ chức ở Busto Arsizio (Italy) từ ngày 29-2. 