 Ademola Lookman một lần nữa ghi bàn quyết định để đưa Nigeria tiến vào bán kết Cúp các quốc gia châu Phi bằng chiến thắng 1-0 trước Angola vào thứ Sáu. Trong khi DR Congo lần đầu tiên giành chiến thắng trong thời gian chính thức tại giải khi đánh bại Guinea 3-1.  Nigeria tiến vào bán kết Cúp các quốc gia châu Phi bằng chiến thắng 1-0 trước Angola.   Nigeria cần thủ môn Stanley Nwabali, người trở lại kịp lúc sau khi bị cáng ra sân trong trận thắng Cameroon, để từ chối nỗ lực ghi bàn sớm của tiền đạo Mabululu phía Angola. Nhưng Nigeria vẫn là đội thống trị trận đấu về khả năng cầm bóng và cơ hội, và Lookman cuối cùng đã ghi bàn ở phút 41 sau khi Moses Simon đột phá và kiến tạo cơ hội. Đó là bàn thắng thứ 3 của Lookman trong giải đấu sau khi ghi cả 2 bàn vào lưới Cameroon ở vòng 1/8.    Tiền đạo được kỳ vọng Victor Osimhen không thể ghi bàn. Nigeria chuyển sang đội hình 5-4-1 với Osimhen một mình ở phía trước khi đối thủ vùng lên tìm kiếm bàn gỡ hòa. Ngôi sao của Napoli tưởng rằng anh đã ấn định chiến thắng bằng cú đánh đầu sau quả đá phạt trực tiếp của Lookman ở phút 75, nhưng bàn thắng đã bị loại vì lỗi việt vị sau khi xem xét VAR.  Mặc dù vậy, anh đã tạo ra một màn trình diễn không mệt mỏi khác để giúp “siêu Đại bàng” giành chiến thắng trong trận tứ kết đầu tiên của giải đấu. Nigeria cũng không để thủng lưới trong trận thứ 4 liên tiếp tại giải.    Bất chấp sở hữu hàng tấn công rất mạnh, nhưng HLV Jose Peseiro cho thấy đã thành công khi ưu tiên củng cố khâu phòng thủ. Nigeria chưa bao giờ thắng 4 trận liên tiếp mà không để thủng lưới trong lịch sử giải đấu.  Đội trưởng Nigeria, William Troost-Ekong đánh giá: “Đội hình cân bằng đã giúp chúng tôi. Toàn đội đang tăng cường phòng thủ. Không chỉ có hậu vệ hay thủ môn. Chúng tôi đang làm việc rất chăm chỉ để cố gắng giữ đối thủ tránh xa khung thành của chúng tôi. Và nếu bạn đang chơi trong một giải đấu lớn, đó phải là cơ sở để giành chiến thắng. Hiện tại chúng tôi đang chơi như thế, và ngay từ đầu, chúng tôi tin rằng mình có thể vô địch giải đấu năm nay”.    Troost-Ekong nói thêm: “Tôi đã có một số kinh nghiệm rằng những phút quan trọng nhất luôn diễn ra ngay sau khi trận đấu bắt đầu, và sau khi có bàn thắng được ghi hoặc bị thủng lưới. Bạn không thể làm việc chăm chỉ để ghi bàn và sau đó lại đánh mất đi thứ gì đó. Chúng tôi đang học hỏi, tôi nghĩ chúng tôi ngày càng tốt hơn, trưởng thành hơn với tư cách là một đội”.  DR Congo đánh bại Guinea 3-1 để lọt vào bán kết lần đầu tiên kể từ năm 2015.   Ở trận tứ kết còn lại. DR Congo đã đánh bại Guinea 3-1 để giành chiến thắng đầu tiên trong thời gian thi đấu chính thức tại giải đấu. Congo, đội giành được 2 chức vô địch với lần cuối cùng vào năm 1974, đã hòa 3 trận vòng bảng và sau đó đánh bại Ai Cập trên chấm phạt đền để giành quyền vào tứ kết.    Đội trưởng DR Congo, Chancel Mbemba đã gây nên một quả phạt đền ở phút 17, từ đó Mohamed Bayo ghi bàn từ cơ hội thực sự đầu tiên của Guinea ở phút 20. Nhưng Mbemba đã chuộc lỗi bằng cách gỡ hòa khi ghi bàn từ một góc khó ở phút 27. Một quả phạt đền của Yoane Wissa ở phút 65, và quả đá phạt trực tiếp của Arthur Masuakut đã ấn định chiến thắng ở phút 82, đảm bảo cho DR Congo lọt vào bán kết lần đầu tiên kể từ năm 2015.    Đối thủ của DR Congo ở vòng 4 đội mạnh nhất vào ngày 7-2 là người chiến thắng trong trận tứ kết giữa chủ nhà Bờ Biển Ngà và Mali. Trong cùng ngày, Nigeria sẽ gặp đội thắng trong trận tứ kết giữa Nam Phi và Cape Verde. 