 Chúng ta đã sớm có huy chương tại giải cử tạ vô địch châu Á 2024 từ thành tích thi đấu của lực sỹ Lại Gia Thành.  Lại Gia Thành (thứ 2 từ phải sang) đã có 2 HCĐ tại giải cử tạ vô địch châu Á 2024. Ảnh: H.CHÍ Giải cử tạ vô địch châu Á 2024 đã khởi tranh ngày 3-2 theo giờ địa phương tại Uzbekistan. Ở ngày đầu tiên, cử tạ Việt Nam có lực sỹ Lại Gia Thành thi đấu hạng 55kg nam.  Hạng đấu lần này có sự tham dự của các đô cử gồm Pang Un Chol (CHDCND Triều Tiên), Mukund Santosh Aher (Ấn Độ), Tang Chun-Yen (Đài Bắc Trung Hoa), Natthawat Chomchuen (Thái Lan), Witoon Mingmoon (Thái Lan) và Lại Gia Thành.   Trong 3 lượt cử giật, Lại Gia Thành đạt kết quả tốt nhất là 116kg. Bước vào cử giật, lực sỹ của Hà Nội đạt được trọng lượng tạ tốt nhất sau các lượt nâng là 134kg. Kết quả tổng cử của Lại Gia Thành là 250kg.  Với thành tích trên, Lại Gia Thành có 2 tấm HCĐ gồm kết quả của cử giật và kết quả tổng cử. Tại hạng cân này, lực sỹ Pang Un Chol xếp nhất tổng cử với 266kg (116kg cử giật, 160kg cử đẩy) còn Natthawat Chomchuen ở hạng nhì tổng cử (119kg cử giật, 145kg cử đẩy).  Hạng 55kg nam không phải hạng đấu trong chương trình Olympic do thế kết quả của Lại Gia Thành chỉ mang ý nghĩa tranh thành tích giải vô địch châu lục chứ không xét điểm vòng loại Olympic.    Cùng trong ngày đầu tiên, ban tổ chức đã tiến hành tranh tài hạng 45kg nữ tuy nhiên cử tạ Việt Nam không có lực sỹ tham gia nội dung trên.    Giải cử tạ vô địch châu Á 2024 sẽ thi đấu tới hết ngày 10-2 và đây cũng là lượt vòng loại Olympic đối với nhóm hạng cân nằm trong chương trình thi đấu của Olympic Paris (Pháp) 2024.  