 Tiền vệ Lee Kang-in đã ra sân trong trận đấu gần nhất của PSG.    Sáng 18/2, tiền vệ Lee Kang-in đá chính cho PSG khi đội bóng này làm khách trước CLB Nantes tại Ligue 1. Đáng chú ý, đây là lần đầu tiên xuất hiện trước công chúng của tiền vệ 21 tuổi sau khi vụ bê bối xô xát với đàn anh Son Heung-min bị phanh phui.    Theo tờ Hankooki, Coupang - kênh nắm bản quyền phát sóng Ligue 1 trên nền tảng Internet tại Hàn Quốc - đã "xóa" hình ảnh của Lee Kang-in trên trang chủ. Trước đó ở mỗi trận đấu của PSG, Coupang gần như đều để Lee Kang-in xuất hiện trên poster. Nhưng tại màn so tài vừa qua, chỉ còn duy nhất ngôi sao Kylian Mbappe xuất hiện.  Coupang không để hình Lee Kang-in ở trên poster trước trận sau khi vụ bê bối ẩu đả với đàn anh của cầu thủ này bị phanh phui   Trở lại với cuộc đối đầu, Lee Kang-in đã chơi 61 phút trong ngày PSG vượt qua Nantes với tỷ số 2-0. Cầu thủ này vẫn làm tốt với 2 tình huống tạo cơ hội nguy hiểm cho đồng đội cùng tỷ lệ chuyền chính xác 90%. Kang-in được Sofascore chấm 7,3 điểm.    Theo một số người hâm mộ, Lee Kang-in không cho thấy dấu hiệu tâm lý dù phải nhận làn sóng phản đối mạnh mẽ từ quê nhà.  Lee Kang-in ra sân trong trận đấu của PSG ngày 18/2 Cầu thủ này được mô tả vẫn thi đấu tự tin, không cho thấy dấu hiệu tâm lý dù đang hứng chịu làn sóng chỉ trích mạnh mẽ tại quê nhà Kang-in chơi 61 phút trước khi rời sân Sau trận, cầu thủ này vẫn tươi cười trở lại sân chào khán giả   Theo Yonhap, ẩu đả diễn ra trong quá trình chuẩn bị cho trận bán kết Asian Cup 2023 với Jordan vào ngày 6/2. Nhóm 3 cầu thủ Hàn Quốc bao gồm Lee Kang-in định chơi bóng bàn sau giờ ăn tối. Với tư cách đội trưởng, Son Heung-min không đồng ý, muốn toàn đội tập trung cho màn so tài sắp tới. Điều này làm bùng lên va chạm giữa Son Heung-min và Lee Kang-in.    Sau khi sự việc bị phanh phui vào ngày 14/2, Son Heung-min nhận được sự ủng hộ của phần đông. Lee Kang-in đã lên tiếng xin lỗi vì hành động của mình. Tuy nhiên, cầu thủ này vẫn đối mặt với làn sóng chỉ trích từ một số fan. Các nhãn hàng cũng xem xét việc dừng hợp tác với Kang-in.  Lee Kang-in ẩu đả với Son Heung-min tại Asian Cup 2023