 Oumar Diakite ghi bàn ở phút bù giờ của hiệp phụ để đưa đội tuyển chủ nhà Bờ Biển Ngà vốn chỉ kết thúc trận đấu với 9 người vào bán kết Cúp các quốc gia châu Phi, với chiến thắng kịch tính 2-1 trước Mali ở trận tứ kết vào thứ Bảy.  Chủ nhà Bờ Biển Ngà mừng suất vào bán kết sau chiến thắng kịch tính 2-1 trước Mali.   Bờ Biển Ngà ngay từ đầu đã có những dấu hiệu đang hướng tới một trận đấu đáng thất vọng. Mali sớm đòi hỏi một quả phạt đền khi cho rằng bóng chạm tay Odilon Kossounou, nhưng VAR phát hiện ra lỗi việt vị trong pha phối hợp.  Nhưng chỉ vài phút sau, phút 16, trọng tài Mohamed Adel thổi phạt đền khi Kossounou phạm lỗi với Lassine Sinayoko, nhưng may mắn thủ thành Yahia Fofana cản phá thành công cú sút của Adama Traore.    Bừng tỉnh, “những chú voi” tỏ ra tập trung hơn, bắt đầu chơi lấn lướt nhưng hàng thủ của Mali phần lớn đã đối phó được. Một lần nữa, chủ nhà rơi vào thế khó khi chỉ còn 10 người từ phút 43 vì Kossounou bị đuổi khỏi sân với thẻ vàng thứ 2 sau pha phạm lỗi chiến thuật.  Và điều tồi tệ nhất đã đến ở phút 71 khi cầu thủ vào thay người phía Mali, Nene Dorgeles phá vỡ thế bế tắc bằng một cú sút xa xuất sắc vào góc cao.    Bàn thua đã thúc đẩy đội chủ nhà một lần nữa, tuy nhiên, thủ môn Djigui Diarra của Mali không gặp nhiều khó khăn trong khung thành của mình, cho đến bước ngoặt đến ở phút chính thức cuối cùng của trận đấu.  Simon Adingra, người vào sân ở phút 86, đã gỡ hòa trong cú sút trúng đích… đầu tiên của đội chủ nhà để gỡ hòa 1-1, và đưa trận đấu sang hiệp phụ. Nó làm bùng nổ niềm vui trong sân vận động. Những người hâm mộ đang xem trên màn hình lớn ở Abidjan đã chuyển sang chế độ tiệc tùng, nhảy múa và ăn mừng.    Nhưng bữa tiệc thực sự chỉ bắt đầu sau bàn ấn định chiến thắng của Diakite ở phút 120+2. Nó đã khơi dậy những màn ăn mừng cuồng nhiệt của gần 40.000 người hâm mộ tại sân Hòa bình ở Bouake. Tuy nhiên, Diakite đã phải nhận thẻ vàng vì ăn mừng quá mức, và cũng bị đuổi khỏi sân vì đây là thẻ vàng thứ 2, khiến anh sẽ bỏ lỡ trận bán kết với Congo vào thứ Tư.  Người hùng Ronwen Williams xuất sắc cản phá 4 quả luân lưu đưa Nam Phi vào bán kết.   Ở trận tứ kết còn lại. Thủ môn Ronwen Williams đã xuất sắc cản phá 4 quả phạt đền để giúp Nam Phi thắng trong loạt luân lưu trước Cape Verde và đưa đội tuyển chủ nhà World Cup 2010 vào vòng 4 đội mạnh nhất. Sau khi trận đấu hòa 0-0 ở thời gian chính thức và hiệp phụ. Mothobi Mvala là người ghi bàn thắng quyết định nâng tỷ số lên 2-1 trên chấm phạt đền, và giúp Nam Phi giành quyền vào bán kết lần đầu tiên kể từ năm 2000.    Trước đó, cũng chính anh chàng thủ môn Williams đã chơi xuất sắc để giúp Nam Phi trụ vững trước đối thủ Cape Verde chơi tốt hơn. Nam Phi giành vị trí cuối cùng trong vòng bán kết và sẽ gặp Nigeria. 