 VOV.VN - HLV Hajime Moriyasu và HLV Amir Ghalenoei đưa ra phân tích về nguyên nhân khiến ĐT Nhật Bản thua ngược ĐT Iran 1-2 ở tứ kết Asian Cup 2023.  ĐT Nhật Bản ngậm ngùi nhìn ĐT Iran vào bán kết Asian Cup 2023. (Ảnh: Getty)   Được xem là ứng viên nặng ký nhất cho chức vô địch Asian Cup 2023, nhưng ĐT Nhật Bản đã dừng bước ở tứ kết khi thua ngược ĐT Iran 1-2. Trận này, “Samurai xanh” chơi lấn lướt và mở tỷ số trong hiệp 1 nhờ công của Hidemasa Morita rồi bất ngờ thi đấu chùng xuống ở hiệp 2. Mohammad Mohebi và Alireza Jahanbakhsh lần lượt ghi bàn đưa “Team Melli” vào bán kết.    HLV Hajime Moriyasu thừa nhận ông đã thay người quá chậm và không thể đưa ra những điều chỉnh hiệu quả trong hiệp 2. Ông đánh giá ĐT Nhật Bản đã mất kiểm soát tình hình trước khí thế và chất lượng chơi bóng của ĐT Iran.    “ĐT Nhật Bản không thể đứng vững trước sức ép. Hàng tấn công chất lượng đã giúp ĐT Iran ghi bàn. Chúng tôi cũng thất thế trong những tình huống tranh chấp bóng hai ở khu vực giữa sân. Ngoài ra, vấn đề của ĐT Nhật Bản không chỉ nằm ở hàng phòng ngự. Vì mọi chuyện có thể đã khác nếu như chúng tôi nâng được tỷ số lên 2-0” – HLV Moriyasu phân tích.    Nhà cầm quân này chỉ ra vấn đề sâu hơn của ĐT Nhật Bản: “Chúng tôi đã thủng lưới trong cả 5 trận tại Asian Cup 2023. Bàn thua đến từ cả tình huống cố định và tình huống mở. Nếu bạn không thể giữ sạch lưới, bạn không thể chiến thắng”.  HLV Hajime Moriyasu của ĐT Nhật Bản. (Ảnh: Reuters) HLV Amir Ghalenoei của ĐT Iran. (Ảnh: Reuters)   Phía bên kia chiến tuyến, HLV Amir Ghalenoei tiết lộ những điều chỉnh giúp ĐT Iran lật ngược tình thế: “Chúng tôi nhập cuộc hơi chậm và mắc một số sai lầm, nhưng toàn đội đã từng bước trở nên tự tin hơn. Chúng tôi gây áp lực tầm cao và chia cắt 3 tiền vệ trung tâm của ĐT Nhật Bản. Tôi nghĩ đó là chìa khoá để ĐT Iran giành chiến thắng”.    HLV Amir Ghalenoei cũng kỳ vọng chiến thắng trước ĐT Nhật Bản ở Asian Cup 2023 sẽ là cú hích mạnh mẽ cho sự phát triển của ĐT Iran nói riêng và bóng đá Iran nói chung, đặc biệt là với các cấp độ đội tuyển trẻ.    Theo lịch thi đấu bán kết Asian Cup 2023, ĐT Iran sẽ đối đầu với chủ nhà Qatar lúc 22h00 ngày 7/2. Nếu vào chung kết, thầy trò HLV Amir Ghalenoei sẽ tranh ngôi vô địch với đội thắng trong cặp đấu giữa ĐT Hàn Quốc và ĐT Jordan. 