 Tiền vệ Lương Xuân Trường cho biết anh từng phải trải qua những thời điểm không mấy vui vẻ khi đọc phải những lời bịa đặt, xúc phạm trên mạng xã hội.  "Như Sơn Tùng M-TP từng nói một câu mà mình rất ấn tượng: "Muốn ngồi ở vị trí không ai ngồi được, thì phải chịu cảm giác không ai chịu được". Cái gì cũng có hai mặt, và mình thật sự rất trân trọng vì được mọi người biết đến", Xuân Trường trải lòng trong chương trình XT6 PODCAST số 4 của mình. Tại số podcast lần này, tiền vệ sinh năm 1995 kể lại nhiều trải nghiệm không mấy vui vẻ trên mạng xã hội ở thời điểm anh cùng đồng đội tại HAGL chập chững lên chơi ở V.League ở tuổi 20 và phải nhận không ít thất bại. Xuân Trường hồi tưởng: "Với cá nhân mình và đa số các cầu thủ của học viện, mạng xã hội là nơi tụi mình rất dè chừng. Việc chia sẻ cảm xúc và trạng thái của mình lên mạng xã hội rất thú vị, nhưng đó cũng có thể là nơi mình bắt gặp những điều không hay, giả dụ như những comment tiêu cực thiếu tính xây dựng, những bài viết không đúng sự thật về mình. Mạng xã hội là nơi hoạt động vô cùng tự do nên việc kiểm soát được mọi thứ liên quan đến mình ở đó gần như là không thể. Là những cậu bé mới trưởng thành thì chắc chắn tụi mình đã từng bị ảnh hưởng về mặt tâm lý". Xuân Trường và dàn sao HAGL nổi đình nổi đám nhờ thành công cùng U19 Việt Nam. Tuy nhiên sau đó, những thất bại tại V.League 2015 khi lần đầu lên đội một đã khiến lứa cầu thủ này bị chỉ trích không ít. (Ảnh: Như Đạt) Đặc biệt, Xuân Trường còn tiết lộ về gần như không đọc thông tin nào về bản thân và bóng đá Việt Nam trên mạng xã hội. Anh nói: "Về sau này, nhiều cầu thủ Hoàng Anh Gia Lai có xu hướng ngại truyền thông, và cách trả lời của tụi mình khi đứng trước cánh báo giới cũng tỏ ra khá miễn cưỡng, kiểu như sợ bị tấn công, sợ bị nói một đằng rồi báo chí lại viết một kiểu. Chính vì nhiều lần phải đọc những thông tin không đúng sự thật về mình mà từ đó, tụi mình rất dè dặt trước báo chí truyền thông. Nên là cho đến bây giờ, mình gần như không đọc bất kỳ thông tin nào liên quan đến bản thân. Trên mạng xã hội mình cũng không để cho bất kỳ thông tin nào liên quan đến bóng đá Việt Nam xuất hiện. Bạn bè, người thân nhiều khi gọi điện hỏi về thông tin này thông tin kia có đúng không vì thấy báo chí viết. Mình hay trả lời rằng: hãy chỉ tin 10% trong số đó thôi (cười)". Xuân Trường khép mình trên mạng xã hội sau nhiều trải nghiệm không mấy vui vẻ. (Ảnh: Như Đạt) Tuy vậy, để rút ra được những điều này, Xuân Trường cũng đã từng phải trải qua những lần "sôi máu" vì bị "anh hùng bàn phím" tấn công trên mạng xã hội. Tiền vệ này nhớ lại: "Nhưng mà đâu phải mình có thể ngay lập tức nhận ra điều đó khi còn trẻ được. Cũng có lần mình muốn lên mạng đôi co với những lời lăng mạ, bịa đặt. Nhưng dần dần, mình nhận ra bản thân không nhất thiết phải làm điều đó. Tức thì có tức, nhưng càng trưởng thành thì mình càng biết cách xử lý nó. Bây giờ, mình thỉnh thoảng cũng có đọc. Nhưng chỉ đọc cho vui nên dù có những bình luận tiêu cực, thậm chí thiếu văn hóa và mang tính lăng mạ, mình cũng chỉ mỉm cười cho qua vì ai cũng có cuộc sống riêng của mình. Đến cuối ngày thì ai cũng sẽ chỉ bận tâm về chính bản thân mình mà thôi". Xuân Trường đang trải qua nhiều khó khăn để lấy lại phong độ. (Ảnh: Như Đạt) Xuân Trường kết lại: "Nhưng nói vậy thôi, việc nổi tiếng, được nhiều người biết đến hay nhận ra ở những nơi công cộng cũng khá là thú vị. Vì ít hay nhiều thì mình cũng biết được rằng khi đó, mình đã làm được một điều gì đó trên sân cỏ để chiếm được tình cảm từ mọi người rồi. Ngoài sự phiền toái thỉnh thoảng gặp phải thì mình cũng được đón nhận sự yêu thương, những món quà, và cả sự ủng hộ của các khán giả khi thực hiện XT6 PODCAST (cười). Như Sơn Tùng M-TP từng nói một câu mà mình rất ấn tượng: "Muốn ngồi ở vị trí không ai ngồi được, thì phải chịu cảm giác không ai chịu được". Cái gì cũng có hai mặt, và mình thật sự rất trân trọng vì được mọi người biết đến".