 Báo chí đồng loạt đưa tin Mbappe đã chốt xong tương lai sau mùa giải 2023/2024.      "Một số nguồn tin đã xác nhận với chúng tôi rằng, Kylian Mbappe đã quyết định rời       PSG      để gia nhập Real Madrid",      ESPN    cho biết.     Le Parisien    cũng đưa tin về vụ chuyển nhượng bom tấn này.    Nếu không có gì thay đổi, tiền đạo người Pháp sẽ hoàn thành nốt mùa giải 2023/2024 cùng PSG rồi rời đi dưới dạng tự do sau ngày 30/6. Chân sút sinh năm 1998 đã nhận nhiều đề nghị, trong đó có lời mời gia hạn hợp đồng với mức lương hậu hĩnh từ PSG và cả đề nghị từ một số CLB tại Saudi Pro League.  Mbappe được cho là đã đồng ý gia nhập Real Madrid.   Ngay từ đầu, Mbappe đã xác định PSG không phải là nơi giúp anh vươn đến đỉnh cao. Tuyển thủ Pháp gọi "Le Parisien" là "tập thể không muốn chiến thắng".    Tại Real, Mbappe sẽ được sát cánh cùng dàn cầu thủ đẳng cấp thế giới, từ đó gia tăng đáng kể khả năng cạnh tranh giải thưởng cá nhân cao quý của tạp chí France Football. Đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Mbappe, Erling Haaland đang có sự hậu thuẫn rất lớn từ đội hình toàn sao cùng lối chơi gắn kết của Man City. Nếu còn ở lại PSG, Mbappe nhiều khả năng sẽ bị đồng nghiệp người Na Uy bỏ xa.    Thậm chí, Mbappe còn chấp nhận giảm đáng kể mức lương để được khoác áo Real Madrid. Theo báo chí Tây Ban Nha, thu nhập của nhà vô địch World Cup 2018 tại Bernabeu ở mùa tới là 36 triệu euro, con số không thể so sánh với mức thu nhập 100 triệu euro PSG sẵn sàng trả, chỉ cần Mbappe ký vào hợp đồng mới.    Trong một bài phỏng vấn mới đây, Mbappe thừa nhận muốn phát triển sự nghiệp theo hướng đi của thần tượng Cristiano Ronaldo, đó là chinh phục nhiều giải đấu, CLB thay vì gắn bó với một vài đội bóng như Lionel Messi. 