 Trang báo Trung Quốc cho rằng tuyển Việt Nam sẽ tiếp tục gây ấn tượng ở các giải châu Á còn tuyển Trung Quốc ngày càng tụt lùi.  Tại Asian Cup 2023, cả tuyển Việt Nam lẫn Trung Quốc đều bị loại sau vòng bảng. Nếu xét về kết quả thì tuyển Việt Nam vẫn kém tuyển Trung Quốc do thầy trò HLV Troussier không giành được điểm nào còn đội bạn có 2 điểm sau 3 trận. Tuy nhiên, trang 163 ngày 3/2 vẫn đăng bài bình luận cho rằng tuyển Việt Nam hơn hẳn tuyển Trung Quốc bất chấp kết quả ở Asian Cup. Bài viết này có tiêu đề: "Tuyển Việt Nam rất mạnh, có khả năng thi đấu ở châu Á còn tuyển Trung Quốc lại bị tụt lùi rất xa". Trang báo Trung Quốc cho rằng dù thất bại ở Asian Cup nhưng tuyển Việt Nam với lực lượng trẻ trung sẽ tiếp tục gây ấn tượng và giành những kết quả tốt khi tham dự các giải châu lục trong thời gian tới. "Trên bản đồ bóng đá châu Á, tuyển Việt Nam đang trở thành một thế lực không thể bỏ qua. Dù không thể chiến thắng ở vòng bảng Asian Cup tại Qatar lần này nhưng sức mạnh và trình độ kỹ thuật mà tuyển Việt Nam thể hiện đã khiến người ta cảm thấy tràn đầy hy vọng vào tương lai. Trong khi đó, tuyển Trung Quốc lại ngày càng tụt hậu ở châu Á. Ở Asian Cup lần này, tuyển Việt Nam có thời điểm dẫn Nhật Bản 2-1, dù thua chung cuộc 2-4 nhưng màn trình diễn của tuyển Việt Nam vẫn nhận sự nể trọng và khen ngợi. Trận gặp Iraq cũng cho thấy họ kiên cường như thế nào. Màn trình diễn của tuyển Việt Nam xuyên suốt trận đấu là rất ấn tượng ngay cả khi họ phải chơi thiếu người. Sự tiến bộ của tuyển Việt Nam không phải ngẫu nhiên mà là kết quả của sự kiên trì lâu dài trong kế hoạch cải cách và phát triển bóng đá. Các cầu thủ Việt Nam cho thấy sự tiến bộ rõ rệt cả về kỹ thuật lẫn chiến thuật. Khả năng chuyền bóng nhanh và di chuyển linh hoạt khiến họ trở thành một đội bóng rất khó chịu khi tham dự các giải châu Á. Với lực lượng mới mẻ, tuyển Việt Nam sẽ còn gây ấn tượng và tạo ra tiếng vang khi tham dự các giải đấu cấp châu lục trong thời gian tới". Tuyển Việt Nam được trang báo Trung Quốc khen là "rất mạnh" dù bị loại sớm tại Asian Cup. Trang báo Trung Quốc tiếp tục dùng tuyển Việt Nam để "dìm" đội nhà: "Ngược lại với tuyển Việt Nam thì tuyển Trung Quốc ngày càng đánh mất lợi thế cạnh tranh của bóng đá châu Á. Tuyển Trung Quốc bộc lộ rất nhiều vấn đề, bao gồm thiếu sót về kỹ thuật, sự cứng nhắc về chiến thuật và tâm lý mong manh. Tuyển Trung Quốc cần đối mặt với những vấn đề này và nghiêm túc khắc phục càng sớm càng tốt. Nhìn chung, tuyển Việt Nam vẫn là một điểm sáng của bóng đá châu lục. Dù không đi tiếp nhưng sức mạnh và kỹ chiến thuật mà họ thể hiện đã khẳng định họ vẫn là một thế lực mới nổi ở châu Á. Trong khi đó, tuyển Trung Quốc cần đối mặt với những vấn đề của chính mình. Sự cạnh tranh ở bóng đá châu lục sẽ ngày càng khốc liệt, chỉ cần sự tiến bộ và đổi mới không ngừng, chúng ta mới thể bị tụt lại". Một lần nữa truyền thông Trung Quốc lại dùng tuyển Việt Nam để chê đội nhà. Với tuyển Việt Nam, toàn đội về cơ bản vẫn chưa thể hài lòng với kết quả và màn thể hiện tại Asian Cup. Ba trận thua cũng khiến tuyển Việt Nam bị đẩy ra khỏi top 100 FIFA lần đầu tiên sau hơn 6 năm. Thầy trò HLV Troussier vẫn cần rút ra những bài học kinh nghiệm từ Asian Cup 2023 để bước vào các giải đấu tiếp theo, trước mắt là 4 trận còn lại cực kỳ quan trọng ở vòng loại thứ hai World Cup 2026. Ở đấu trường này, tuyển Việt Nam tạm xếp nhì bảng sau 2 trận, dưới Iraq nhưng trên Philippines và Indonesia.