 Cảnh sát Indonesia vừa bắt giữ bác sỹ sử dụng bằng cấp giả và khiến thủ môn Ernando Ari suýt giải nghệ.    Theo tờ     Bola Indonesia,    cảnh sát nước này vừa bắt ông Elwizan Aminuddin sau hơn 2 năm người đàn ông này lẩn trốn. Năm 2021, bóng đá xứ vạn đảo rúng động khi CLB PSS Sleman bị phanh phui là bác sỹ "rởm".    Ông Elwizan bị phát hiện sử dụng bằng đại học giả, hành nghề không có chứng chỉ y khoa cũng như các thông tin cá nhân không xuất hiện trên hệ thống quản lý y tế của Indonesia.    Tháng 12/2021, Elwizan Aminuddin xin phép đội bóng chủ quản trở về quê nhà thăm mẹ bị ốm. Kể từ đó, ông này bỏ trốn, không trình diện theo lệnh triệu tập điều tra và bị cảnh sát Indonesia truy nã.  Elwizan Aminuddin suýt khiến cho Ernando Ari giải nghệ.   Theo cảnh sát nước này, lời khai ban đầu của Elwizan cho thấy người này cố tình làm giả giấy tờ, hành nghề bác sỹ là bởi lý do khó khăn tài chính. Trước khi làm việc cho PSS Sleman, ông Elwizan là nhân viên...soát vé xe buýt và bán hàng tạp hoá ở thành phố Tangerang.    "Bác sỹ" này có tên trong danh sách các đội bóng như Persita Tangerang, Barito Putera và Bali United, Madura United, Sriwijaya FC, PS Tira và Kalteng Putra. Đây đều là các câu lạc bộ tiếng tăm của Indoneisa, dễ hiểu tại sao PSS Sleman lại mất cảnh giác và nhận người này vào làm việc.    Mọi chuyện dần vỡ lở khi Elwizan Aminuddin đưa ra chẩn đoán sai và làm ảnh hưởng đến quá trình điều trị của Saddam Emiruddin Gaffar và Rizza Fadilah - 2 ngôi sao trẻ của CLB PSS Sleman. Elwizan cho rằng Fadilah phải kết thúc mùa giải sớm vì chấn thương đứt dây chằng dù tình hình không tệ như vậy.    Ngược lại, ông khuyên Saddam Gaffar đừng phẫu thuật dù anh bị...đứt dây chằng. Chấn thương của tiền đạo này tiến triển xấu và anh mới chỉ bình phục trong thời gian gần đây.    Vụ việc khiến người hâm mộ bóng đá Indonesia không thể tha thứ cho Elwizan Aminuddin liên quan đến Ernando Ari. Thủ thành đang bắt chính cho đội tuyển quốc gia Indonesia từng là nạn nhân của "lang băm" này.    Ernando Ari bị chấn thương vai, nhưng Elwizan Aminuddin kiên quyết rằng Ari không cần phẫu thuật và chỉ phải nghỉ ngơi để hồi phục. Kết quả, tình trạng của Ernando Ari ngày càng tệ hơn và thủ môn này phải tính đến chuyện giải nghệ.    Sau đó Ari vẫn phẫu thuật khi trở về CLB chủ quản và giờ đã trở thành ngôi sao của bóng đá Indonesia. 