 Trận đấu giữa Qatar và Uzbekistan chứng kiến rất nhiều pha bỏ lỡ trong 120 phút thi đấu. Và ngay cả trên chấm 11m, cầu thủ hai đội cũng thi nhau "bắn hụt".  Highlights Qatar 1-1 Uzbekistan (PEN: 3-2) (Tứ kết Asian Cup 2023) Kết quả: Qatar 1-1 Uzbekistan (pen: 3-2) Ghi bàn: Qatar: Yusupov 27' (OG) Uzbekistan: Hamrobekov 59' Hai bàn thắng, vâng, trước chủ nhà Qatar, Uzbekistan đã "ghi" cả hai bàn thắng, để rồi sau đó phải ngậm ngùi rời cuộc chơi. Phút 27, trong một pha dứt điểm không quá khó của số 10 phía chủ nhà từ góc rất hẹp sát biên ngang, thủ môn Uzbekistan – Yusupov lại thiếu tập trung, để rồi đẩy bóng về lưới nhà. Sai lầm của Yusupov khiến Uzbekistan phải mất rất nhiều công sức mới bù lại được. Đến phút 59, sau hàng loạt pha phối hợp bằng… đầu ở trung lộ, Uzbekistan đưa được bóng tới chân Hamrobekov. Hamrobekov dẫn bóng càn lướt qua 1 cầu thủ áo đỏ, dứt điểm chéo góc trước khi một bóng áo đỏ khác kịp che chắn, làm tung lưới đối phương. Tình huống bay người của thủ môn Meshaal Barsham ở tình huống này chỉ tô điểm thêm cho vẻ đẹp của pha ghi bàn. Qatar và Uzbekistan đã có trận đấu căng thẳng nhưng ít bàn thắng vì liên tục bỏ lỡ. Giống với trận trước đó giữa Nhật Bản vs Iran, thực tế Qatar trận này kiểm soát bóng nhiều hơn. Họ cầm bóng tới 55% nhưng chỉ có 9 pha dứt điểm, trúng đích 2 còn Uzbekistan tung ra tới 15 pha dứt điểm, trúng đích 4. Dù Uzbekistan dứt điểm nhiều hơn nhưng nhìn chung, hai đội bỏ lỡ rất nhiều tình huống ngon ăn. Chính vì liên tục bỏ lỡ, không đội nào ghi được thêm bàn thắng và trận đấu buộc phải định đoạn trên chấm luân lưu "cân não". Đấy cũng là lúc, đôi bên tiếp tục cho thấy sự vô duyên và kém tinh tế trong kĩ năng ghi bàn. Từ chấm 11m, các cầu thủ hai đội đã thực hiện tổng cộng… 5 lần dứt điểm bất thành trên 10 cú sút. Phía Uzbekistan có cú sút trượt trước ở loạt thứ hai. Nhưng chính họ thực tế sau đó là đội chiếm tiên cơ, khi Qatar liên tục sút hỏng ở loạt thứ 2 và 3. Uzbekistan "ghi" cả hai bàn thắng rồi bị loại trước chủ nhà Qatar. Thế nhưng cầm vàng, Uzbekistan lại để vàng rơi. Họ sút hỏng liền 2 lần ở loạt thứ 4 và 5. Cuối cùng, Pedro Miguel bước lên thực hiện trọng trách nặng ngàn cân cho Qatar. Anh này đã tung cú sút cực mạnh, tung lưới Uzbekistan, chấm dứt hành trình của đối thủ này tại VCK Asian Cup 2023. Như vậy ở Bán kết, chủ nhà Qatar sẽ đối đầu Iran lúc 22h00 ngày 7/2. Còn Jordan sẽ gặp Hàn Quốc lúc 22h00 ngày 6/2.  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/