 HLV Klinsmann đã có lần thứ 2 trong sự nghiệp bị sa thải ở cấp ĐTQG.  Nhiệm kỳ của HLV Klinsmann tại đội tuyển Hàn Quốc đã kết thúc sớm sau thất bại tại Asian Cup 2023. Dù sở hữu đội hình nhiều ngôi sao, đội bóng xứ kim chi phải dừng bước ở vòng bán kết khi để thua 0-2 trước Jordan. Cách quản lý cầu thủ của nhà cầm quân người Đức cũng bị đặt dấu hỏi khi ông để xảy ra vụ việc xô xát giữa 2 ngôi sao hàng đầu là Son Heung-min và Lee Kang-in. HLV Klinsmann bị sa thải sau chưa đầy 1 năm dẫn dắt tuyển Hàn Quốc. Với việc bị sa thải, HLV Klinsmann sẽ nhận được số tiền đền bù lên đến 10 tỷ won (tương đương hơn 183 tỷ đồng, gần 7,5 triệu USD). Tới đây, truyền thông Hàn Quốc mới nhắc lại tình huống tương tự xảy ra vào năm 2016, khi ông Klinsmann mất việc ở đội tuyển Mỹ. Trang Naver viết: "Khi bị sa thải khỏi vị trí HLV đội tuyển Mỹ năm 2016, HLV Klinsmann cũng nhận được số tiền đền bù rất lớn. Cùng với đội tuyển Mỹ, ông đã vô địch CONCACAF năm 2013 và lọt vào vòng 1/8 World Cup 2014. Nhưng sau đó, đội tuyển Mỹ đã thể hiện hình ảnh nghèo nàn ở vòng loại World Cup 2018. LĐBĐ Mỹ quyết định chấm dứt sớm với ông Klinsmann dù hợp đồng còn thời hạn 1 năm và 8 tháng. Khi đó, nhà cầm quân này đã được trả số tiền 6,2 triệu USD". HLV Klinsmann từng nhận nhiều chỉ trích trong giai đoạn cuối dẫn dắt đội tuyển Mỹ. Đội tuyển Mỹ cuối cùng không thể giành quyền tham dự World Cup 2018. Còn HLV Klinsmann mãi tới năm 2019 mới trở lại nghiệp cầm quân với CLB Hertha Berlin nhưng cũng chỉ làm việc chưa được 3 tháng. Naver mỉa mai HLV Klinsmann với tổng số tiền đền bù được hưởng là 13,7 triệu USD (khoảng 336 tỷ đồng) sau 2 thất bại cùng đội tuyển Mỹ và Hàn Quốc: "Hãy đầu tư thông minh như Klinsmann, kể cả khi làm việc không tốt, bạn vẫn kiếm được bộn tiền".