 Kết quả La Liga hôm nay 4/2, Barca đã vượt qua thử thách Alaves dù phải chơi thiếu người do Vitor Roque nhận thẻ đỏ.    Rạng sáng nay 4/2, Barca tới làm khách trên sân của Alaves tại vòng 23 La Liga. Để thua trong cả hai lần ra sân gần nhất, đoàn quân của HLV Xavi cần một thắng lợi để giải tỏa sức ép.    Trong hiệp đấu đầu tiên, Barca là đội nắm thế chủ động. Đội bóng xứ Catalan chỉ có 1 cú sút đi trúng đích ở hiệp đấu này và lập tức có bàn thắng mở tỷ số. Phút 22, nhận đường chọc khe của Gundogan, Lewandowski xử lý khéo léo rồi dứt điểm hạ gục thủ môn Alaves. 1-0 nghiêng về đội khách cũng là tỷ số cuối cùng của hiệp 1.  Lewandowski mở tỷ số trận đấu (Ảnh: Reuters)   Đầu hiệp 2, Barca có bàn thắng nhân đôi cách biệt. Phút thứ 49, nhận đường chuyền của Pedri, Gundogan dứt điểm một chạm tung lưới đội chủ nhà. Nhưng chỉ 2 phút sau, Alaves có bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-2 sau pha đánh đầu cận thành của Omorodion.    Tới phút 63, Vitor Roque ghi bàn nâng tỷ số lên 3-1 cho Barca. Nhưng chính cầu 18 tuổi lại khiến đội khách gặp bất lợi về quân số. Không lâu sau khi ghi bàn, Vitor Roque nhận 2 thẻ vàng trong 5 phút và bị truất quyền thi đấu.  Barca chơi thiếu người từ phút 72 (Ảnh: Reuters)   Trong thế thiếu người, Barca chủ động lùi đội hình về sân nhà nhằm bảo toàn tỷ số. Hàng thủ của đội khách đứng vững trong khoảng thời gian còn lại.    Chung cuộc, Barca thắng 3-1 trước Alaves. Kết quả này giúp đội bóng xứ Catalan có 50 điểm và tạm xếp thứ 3 trên bảng xếp hạng La Liga. 