 Kết quả Ngoại hạng Anh hôm nay 4/2, Aston Villa chiếm vị trí trong top 4 của Tottenham sau khi thắng đậm Sheffield United.    Tại vòng 23 Ngoại hạng Anh, Aston Villa tới làm khách trên sân của Sheffield United. Đoàn quân của HLV Unai Emery có khởi đầu thuận lợi khi mở tỷ số ngay ở phút thứ 12. Ollie Watkins lốp bóng qua thủ môn Wes Foderingham nhưng bóng đi trúng cột dọc, John McGinn chớp thời cơ đá bồi vào lưới trống.    4 phút sau, Ollie Watkins tự điền tên mình lên bảng tỷ số. Nhận đường chọc khe của Douglas Luiz, tiền đạo người Anh dứt điểm gọn gàng tung lưới Sheffield United.  Aston Villa thắng dễ Sheffield United (Ảnh: Reuters)   Trong phần còn lại của hiệp 1, Aston Villa còn ghi thêm 2 bàn thắng ở các phút 20 và 30 nhờ công của Leon Bailey và Youri Tielemans để dẫn trước 4-0.    Tới đầu hiệp 2, đón đường chuyền thuận lợi của Ollie Watkins, Alex Moreno vô lê thành bàn, giúp Aston Villa dẫn 5-0. Đây cũng là bàn thắng cuối cùng của trận đấu.    3 điểm giành được trước Sheffield United giúp Aston Villa vượt qua Tottenham để chiếm vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh. Bởi ở trận đấu trước đó, dù 2 lần vượt lên dẫn trước Everton nhưng đoàn quân của HLV Ange Postecoglou đều để đối thủ gỡ hòa thành công. Trận đấu này kết thúc với kết quả hòa 2-2.  2 bàn thắng của Richarlison không thể giúp Tottenham đánh bại Everton (Ảnh: Reuters)   Một số trận đấu khác của vòng 23 Ngoại hạng Anh diễn ra trong đêm 3/2 có kết quả như sau: Brighton 4-1 Crystal Palace, Newcastle 4-4 Luton, Burnley 2-2 Fulham. 