 Không hề giấu giếm, HLV Moriyasu đã thừa nhận rằng vì thay người kém mà ông đã khiến Nhật Bản đánh mất thế trận, qua đó gục ngã trước Iran.     ĐT     Nhật Bản    đã lỡ hẹn với chức vô địch     Asian Cup 2023    . Họ thi đấu không tốt. Dù Hidemasa Morita ghi bàn thắng ở phút 28, giúp Nhật Bản vượt lên dẫn trước thì vẫn phải thừa nhận rằng, họ không tạo ra thế trận ấn tượng hơn Iran.    Sang hiệp hai,     Iran    bất ngờ thay đổi tốc độ và thành quả là bàn gỡ hòa 1-1 ở phút 55 của Mohammad Mohebi. Sau đó, đội tuyển này liên tiếp khiến Nhật Bản trầy trật. Đến những phút bù giờ của hiệp hai, Iran đã được hưởng thành quả. Họ ghi bàn từ quả phạt đền do công Alireza Jahanbakhsh, khiến ứng viên số 1 Nhật Bản phải về nước bằng thất bại 1-2.    Hôm qua, những ngôi sao được kỳ vọng nhất của Nhật Bản như Takefusa Kubo, Takumi Minamino và đặc biệt là Kaoru Mitoma đều chơi tệ.  Hàng công tuyển Nhật Bản yếu hẳn đi sau khi rút Daizen Maeda ra khỏi sân   Sau 32 phút khá tốt trước Bahrain, Mitoma gần như mất tích khi đối đầu với hàng thủ to cao, xoay trở tốt của Iran. Những người hỗ trợ cho anh như Mao Hosoya và Takuma Asano cũng mờ nhạt. Tất cả khiến     HLV Hajime Moriyasu    phải thừa nhận rằng trận này, ông đã thay người rất kém.    “Là HLV trưởng, tôi thật sự thất vọng vì không thể giúp các cầu thủ biến những nỗ lực của họ thành kết quả”,     HLV tuyển Nhật Bản    nói. “Chúng tôi đã không làm đủ tốt trong tấn công và cũng không thể hạn chế sức mạnh tấn công của đối thủ. Tôi nghĩ lý do cho thất bại này đến từ việc chính tôi đã không thay người đủ tốt. Đây hoàn toàn là trách nhiệm của cá nhân tôi”.    Về những gì học được từ giải đấu, ông nói: “Tôi nghĩ các cầu thủ có thể cải thiện trình độ của mình bằng cách chia sẻ nhiều điều với đồng đội. Bây giờ Asian Cup đã kết thúc, tôi muốn từng chút một hướng tới mục tiêu lớn là dẫn đầu vòng loại World Cup khu vực châu Á". 