 Trong trận tứ kết với Iran, đội tuyển Nhật Bản đã nhận thất bại sau cú đá phạt đền trong những phút bù giờ. Kết quả 2-1 nghiêng về phía Iran có thể khiến nhiều người hâm mộ Nhật Bản tiếc nuối nhưng với các cầu thủ, thực sự họ cảm thấy tâm phục khẩu phục.     Thủ quân     Takehiro Tomiyasu    (Arsenal) nói với vẻ mặt buồn bã: “Tôi không nghĩ chúng tôi xứng đáng thắng. Đặc biệt trong hiệp 2, chúng tôi đã hoàn toàn nhường thế trận cho đối thủ. Tôi nghĩ họ xứng đáng giành chiến thắng hơn chúng tôi.    Chúng tôi hoàn toàn không kiểm soát được đối thủ của mình, và tôi cứ nghĩ rằng     Nhật Bản    phải chịu đựng. Chúng tôi thậm chí không có thời gian để chuyển trạng thái từ phòng ngự sang tấn công.    Chúng tôi phải làm việc nhiều hơn nữa, bao gồm cả duy trì niềm đam mê và cách ứng xử trên sân, và chúng tôi phải chiến đấu. Về niềm đam mê, tôi thực sự không thể cảm nhận được nó trong nửa sau của trận đấu này. Chúng tôi chỉ có thể nói rằng trận thua ngày hôm nay sẽ khiến chúng tôi mạnh mẽ hơn”.  Tomiyasu và đồng đội đã bị ép sân trong hiệp 2   Diễn biến trên sân đã phần nào phản ánh những gì Tomiyasu nói, khi Nhật Bản đánh mất thế trận ở hiệp 2. Tưởng như sau bàn mở điểm của Morita, các cầu thủ xứ mặt trời mọc sẽ áp đảo đối thủ và thi triển lối đá tấn công đẹp mắt như những trận vừa qua.    Song cuối cùng, họ phải căng mình chống đỡ những pha tấn công biến hóa từ phía Iran. Nhật Bản phải dùng sở đoản của mình chống lại sở trường của đối thủ. Và điều gì cũng phải đến khi họ nhận 2 bàn thua, qua đó rời giải trong thất vọng.    Chung suy nghĩ trên là Wataru Endo, tiền vệ của Liverpool. Anh cũng thừa nhận Iran xứng đáng thắng. “Chúng tôi phải cầm bóng nhiều hơn và tôi nghĩ rằng hôm nay Iran đã chơi tốt hơn”, anh nói. "Chúng tôi đã chuẩn bị tốt với tư cách là một tập thể gắn kết, nhưng giải đấu này khiến chúng tôi một lần nữa nhận ra rằng môi trường cạnh tranh ở châu Á rất gắt gao”. 