 Sau 19 năm, đội tuyển Iran mới vượt qua được Nhật Bản.  Sau khi vượt qua tuyển Nhật Bản với tỷ số 2-1 tại tứ kết Asian Cup 2023, các cầu thủ Iran đã không kìm được cảm xúc, đổ gục xuống sân bật khóc nức nở Jahanbakhsh là cầu thủ đã ghi bàn thắng quyết định trong phút bù giờ thứ 5. Họ bị dẫn trước 0-1 ở hiệp 1 nhưng vùng lên hiệp 2 để lội ngược dòng thành công Trước thềm trận đấu tối 3/2, tuyển Iran đã không thể thắng dược Nhật Bản. Tuy nhiên, mọi thứ dã thay đổi Giọt nước mắt hạnh phúc của trung vệ Shoja Khalilzadeh Chiến thắng giúp tuyển Iran lọt vào bán kết Asian Cup 2023. Họ sẽ gặp đội thắng trong trận Qatar - Uzbekistan vào tối 7/2 Iran có 3 lần vô địch Asian Cup trong quá khứ nhưng lần gần nhất họ lên ngôi đã vào năm 1976 Ở chiều ngược lại, các cầu thủ Nhật Bản không giấu được nỗi buồn bị loại Tuyển Nhật Bản được đánh giá là ứng viên vô địch số 1 giải năm nay nhưng lại có màn trình diễn thiếu thuyết phục và dừng bước ở tứ kết