 Bị chấn thương sọ não ở màn thượng đài với đối thủ Seiya Tsutsumi, võ sỹ quyền anh Kazuki Anaguchi (Nhật Bản) qua đời ở tuổi 23.  Võ sĩ người Nhật Bản Kazuki Anaguchi đã qua đời hôm thứ sáu (2/2) ở tuổi 23 do chấn thương sọ não. Anh dính chấn thương này trong trận đấu thuộc sự kiện tranh đai hạng super-bantamweight (ngày 26/12/2023).   Trong trận đấu này, Kazuki Anaguchi có 4 lần nằm sàn trước những pha tấn công của đối thủ Seiya Tsutsumi. Nhưng tay đấm 23 tuổi vẫn cố gắng đứng dậy sau mỗi lần gục ngã. Kết thúc trận đấu, 3 trọng tài cho điểm thắng nghiêng về Tsutsumi.    Kazuki Anaguchi không thể tự đứng dậy và phải nhờ sự giúp đỡ của đồng đội. Lúc này, anh có vấn đề về sức khỏe, nhanh chóng được đưa tới bệnh viện. Anaguchi bất tỉnh trên xe cứu thương rồi rơi vào trạng thái hôn mê.  Anaguchi (phải) trong trận so găng với Seiya Tsutsumi.   Kazuki Anaguchi trải qua ca phẫu thuật để loại bỏ khối máu tụ nhưng không thể hồi phục. Anh nằm trong bệnh viện suốt 1 tháng qua trước qua đời hôm 2/2.    Cái chết của Anaguchi gây chấn động làng quyền anh Nhật Bản. Nhà quảng bá quyền anh nổi tiếng thế giới Lou Dibella bày tỏ sự tiếc thương với gia đình Anaguchi. Ông viết trên trang cá nhân: "     Hãy yên nghỉ nhé, Kazuki Anaguchi. Hãy cầu nguyện cho những người ở lại khi anh ấy ra đi. Đây là lời nhắc nhở về những rủi ro chết người của quyền anh và tầm quan trọng của việc bảo vệ tốt nhất các võ sĩ    ".    Kazuki Anaguchi đạt thành tích 68 thắng, 6 thua khi thi đấu nghiệp dư. Anh chuyển sang chuyên nghiệp từ tháng 7/2021 và giữ thành tích 6 trận toàn thắng trước trận đấu với Tsutsumi. Đây là trận thứ 3 trong năm 2023 của Anaguchi. 