 Thị trường chuyển nhượng tháng Giêng khép lại mà không có bất kỳ tân binh nào gia nhập sân Old Trafford, dù HLV Erik ten Hag cho biết rất cần chiêu mộ thêm một tiền đạo là để củng cố cơ hội vào tốp 4 của Man.United.  Rasmus Hojlund đã bắt nhịp và chỉ cần không chấn thương thì sẽ là nguồn cung bàn thắng của Man.United.   HLV Ten Hag khẳng định việc ông muốn ký hợp đồng với một tiền đạo không phải là điều bí mật. Việc Anthony Martial mất hơn 2 tháng vì chấn thương háng khiến Quỷ đỏ chỉ còn Rasmus Hojlund là tiền đạo mũi nhọn duy nhất trong đội hình ở nửa sau mùa giải. Tuy nhiên, tình hình tái chính không để đáp ứng quy tắc lợi nhuận và tính bền vững ở Premier League là lý do khiến CLB không thể ký hợp đồng với tiền đạo trong kỳ chuyển nhượng tháng Giêng vừa qua.    Nhà cầm quân người Hà Lan nói: “Tôi nghĩ việc tôi muốn bổ sung một tiền đạo không phải là điều bí mật vì với chấn thương của Martial, chúng tôi thực sự không có dự bị ở vị trí đó. Nhưng chúng tôi chẳng thể làm gì được bởi vì phải tuân thủ các quy tắc của FFP. Chúng tôi có Omari Forson, chúng tôi có Amad Diallo, hoặc tất nhiên chúng tôi có Marcus Rashford - người có thể chơi tốt ở đó. Các vị trí còn lại về cơ bản đã ổn nhưng chúng tôi giờ phải sáng tạo hơn một chút ở vị trí số 9”.    Nhưng HLV Ten Hag có vẻ cũng không quá lo lắng về nhiệm vụ ghi bàn trong ngắn hạn, gần nhất là chuyến làm khách đến sân West Ham vào Chủ nhật. Rashford vừa lập công mở tỷ số tại Wolves, còn Rasmus Hojlund hiện đã ghi bàn và kiến tạo trong 2 lần ra sân gần nhất tại Premier League. Tiền vệ trẻ Kobbie Mainoo với bàn thắng muộn ấn định chiến thắng 4-3 cho thấy là một sự bổ sung tốt trong bối cảnh Mason Mount tiếp tục vắng mặt còn Sofyan Amrabat chưa sẵn sàng cao độ khi trở về từ Cúp các quốc gia châu Phi. Trung vệ Victor Lindelof cũng sẵn sàng trở lại sau chấn thương.    Man.United đã để thủng lưới từ 2 bàn trở lên trong 5 trận liên tiếp lần đầu tiên kể từ tháng 11-1977. Tuy nhiên, thống kê đáng buồn đó ít nhiều được khỏa lấp bằng chiến thắng thứ 3 trong 4 trận đầu tiên của năm 2024 trên mọi đấu trường - sau khi Quỷ đỏ kết thúc năm 2023 với chỉ 2 chiến thắng trong 9 trận. Chiến thắng tại Wolves đã đưa Man.United lên vị trí thứ 7 trên bảng xếp hạng với 35 điểm, thu hẹp cách biệt còn 8 điểm kém hơn so với tốp 4. 