 Kiểm soát bóng vượt trội, ghi bàn dẫn trước nhưng cuối cùng, tuyển Nhật Bản đã bị Iran loại khỏi VCK Asian Cup 2023 vì tình huống cuối trận chẳng khác nào các sai sót của tuyển Việt Nam.  Video bàn thắng Iran 2-1 Nhật Bản (Tứ kết Asian Cup 2023) Kết quả: Iran 2-1 Nhật Bản Ghi bàn: Iran: Mohebi 55', Jahanbakhsh 90+6' Nhật Bản: Morita 28' VÀO!!! KHÔNG PHẢI NHẬT BẢN! CUỐI CÙNG THÌ IRAN MỚI LÀ NHỮNG NGƯỜI LỌT VÀO BÁN KẾT VCK ASIAN CUP 2023! Vâng, ở phút 90+6, Jahanbakhsh đã lạnh lùng chạy đà rồi tung cú sút "cháy lưới" khung thành tuyển Nhật Bản, từ cự li… 11m. Thật là một bàn thắng vỡ òa cho tuyển Iran và cực kỳ oan nghiệt cho tuyển Nhật Bản! Trước đó ít giây, hai cầu thủ Nhật Bản lóng ngóng giẫm chân nhau trong tình huống cản phá bóng bổng ở vùng cấm địa đội nhà – một pha bóng chẳng có cầu thủ Iran nào ở quá gần. Nhưng vì giẫm chân nhau, rốt cuộc hai cầu thủ Nhật Bản đều không chặn được bóng, để bóng áo trắng lướt đến khống chế, chuẩn bị dứt điểm cận thành. Itakura trong thế đang ngã vì pha giẫm chân đồng đội trước đó, buộc phải phạm lỗi, ngáng đường cầu thủ đối phương. Penalty chẳng còn nghi ngờ gì nữa. Jahanbakhsh trừng phạt sai lầm của hàng thủ Nhật Bản ở cuối trận. Khá trùng hợp là Nhật Bản - đội có lối chơi kiểm soát bóng mà tuyển Việt Nam đang học hỏi, đã bị trừng phạt vì một sai lầm thời gian qua, tuyển Việt Nam hay gặp - mắc lỗi đáng trách trong vùng cấm địa dẫn tới 11m (trong thất bại 0-1 trước Indonesia, và bàn thua cuối dẫn tới thất bại 2-3 trước Iraq ở Asian Cup 2023). Và như đã viết ở đầu bài, Jahanbakhsh lạnh lùng thực hiện quả 11m với sức ép nặng tựa ngàn cân nâng tỷ số lên 2-1. Đấy cũng là chiến thắng chung cuộc cho tuyển Iran, giúp họ loại Nhật Bản, điền tên mình vào Bán kết Asian Cup 2023. Ngược về phút 55, Mohebi có pha phối hợp tốt cùng đồng đội, từ phía sau một cầu thủ áo xanh, chạy bứt tốc vượt qua để đón đường chọc khe từ Azmoun. Trong thế đối mặt thủ môn Nhật Bản, Mohebi cũng đã lạnh lùng dứt điểm ghi bàn. Ở trận này, Nhật Bản thực tế là đội kiểm soát bóng vượt trội, với 58%. Thế nhưng Iran đã chơi rất chặt chẽ, kết hợp những pha bóng có phần tiểu xảo và quyết liệt, để hạn chế tối đa khả năng tấn công của đối thủ. Cả trận, Nhật Bản chỉ tung ra được có 8 pha dứt điểm, trúng đích 2. Họ ghi bàn thắng mở tỷ số ở phút 28 nhờ công Morita, sau một nỗ lực đi bóng ở trung lộ vượt qua tới 3 bóng áo trắng rồi sút xa, đập người thủ môn Iran nảy vào gôn. Còn Iran thì sao? Cầm bóng ít hơn nhưng họ tung ra tới 17 pha dứt điểm, tất nhiên tỷ lệ trúng đích còn rất thấp, chỉ 4 lần nhưng cũng đủ cho thấy sự nguy hiểm trước khung thành đối phương. Nhật Bản thất bại chung cuộc 1-2 dù là bên kiểm soát bóng nhiều hơn và ghi bàn dẫn trước. Về cơ bản thì cả hai đội đều xứng đáng đi tiếp nếu nhìn cách chơi toàn cục. Vấn đề là Nhật Bản lại mắc nhiều lỗi cá nhân hơn để phải dừng lại. Thêm vào đó là việc dù bị ép sân nhiều nhưng cuối trận, Iran bung rất mạnh khiến khung thành Nhật Bản chịu nhiều sức ép, để rồi thua bàn thắng lúc không thể xoay người kịp nữa. Với chiến thắng ngược dòng ấn tượng trước Nhật Bản, Iran sẽ đối đầu đội thắng trong cặp Qatar vs Uzbekistan. Trận đấu này sẽ diễn ra lúc 22h30 hôm nay, 3/2. Cặp Bán kết đầu tiên là giữa Jordan vs Hàn Quốc sẽ diễn ra lúc 22h00 ngày 6/2. Còn cặp thứ hai của Iran sẽ diễn ra lúc 22h00 ngày 7/2.  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/ 