 Tiền đạo 38 tuổi được cổ động viên bầu là cầu thủ hay nhất thế giới năm 2023, tuy nhiên nhiều người cho rằng CR7 lẽ ra phải bị loại sớm.    Mới đây,     Sportskeeda    mở cuộc bình chọn trên mạng xã hội để cổ động viên (CĐV) trực tiếp bầu ra cầu thủ có màn trình diễn hay nhất thế giới trong năm 2023.    Cristiano Ronaldo với 54 bàn thắng được xếp cặp với Rodri, ngôi sao có đóng góp đặc biệt quan trọng trong cú ăn ba lịch sử cùng     Man City    ở mùa 2022/23. Điều bất ngờ là CR7 lại có số phiếu bầu nhiều hơn Rodri.  Ronaldo được bầu là cầu thủ hay nhất 2023.   Ở vòng trong, Ronaldo tiếp tục vượt qua sao trẻ Vinicius Jr (Real Madrid) và Jude Bellingham (Real Madrid) để vào chung kết. Phía đối diện, Lionel Messi đã vượt qua Lautaro Martinez (Inter), Harry Kane (Bayern) nhưng rồi lại nhận thất bại trước Kylian Mbappe (PSG).    Tại "chung kết", Ronalđo đã giành chiến thắng trước Mbappe và trở thành cầu thủ hay nhất năm theo lá phiếu từ người hâm mộ.    Ronaldo được vinh danh theo cách đầy tranh cãi. CĐV cho rằng CR7 lẽ ra phải bị loại sớm, bởi 54 bàn thắng và chiếc cúp giao hữu Ả Rập của anh không thể so sánh với số danh hiệu Rodri giành được trong năm 2023. Tiền vệ người Tây Ban Nha giành tổng cộng 5 danh hiệu trong năm ngoái (Premier League, FA Cup, Champions League, UEFA Super Cup, FIFA Club World Cup) nhưng lại để thua cầu thủ đang thi đấu tại giải Ả Rập Xê Út.      "Cuộc bầu chọn này có lẽ dựa trên danh tiếng",    một CĐV nhận xét.     "Rodri là ngôi sao bị đánh giá thấp nhất thế giới",    người thứ 2 lên tiếng.    Trước đó, Ronaldo cũng đã giành hàng loạt giải cá nhân nhờ màn trình diễn tốt trong màu áo Al Nassr, bao gồm giải Vua phá lưới của Liên đoàn Thống kê và Lịch sử Bóng đá Thế giới (IFFHS), giải Vua phá lưới Globe Soccer và giải Cầu thủ hay nhất Trung Đông, Cầu thủ hay nhất do CĐV bình chọn qua trang web Globe Soccer. 