 Lee Kang-in, người được mệnh danh là tương lai của bóng đá Hàn Quốc, đang phải trả giá đắt cho sự nông nổi, bất kính với tiền bối Son Heung-min.  Như đã đưa tin, ngôi sao Lee Kang-in (Paris Saint-Germain) đang phải nhận nhiều làn sóng chỉ trích mạnh mẽ vì "sự cố bóng bàn" và có nguy cơ bị loại khỏi đội tuyển Quốc gia. Vụ ẩu đả chấn động ở đội tuyển Hàn Quốc giữa Lee Kang-in và Son Heung-min bị tiết lộ, người hâm mộ Hàn Quốc đứng về phía Son và chỉ trích gay gắt thái độ của Lee - một cầu thủ trẻ dù tài năng nhưng có cách cư xử thiếu tôn trọng người tiền bối, người đội trưởng của mình. Trong cuộc họp báo vào chiều 16/2, Chủ tịch Hiệp hội bóng đá Hàn Quốc Chung Mong-gyu đã tuyên bố sa thải HLV Jurgen Klinsmann và cho biết các cầu thủ gây xung đột nội bộ (Son Heung-min và Lee Kang-in) có thể không được gọi vào đội tuyển quốc gia trong thời điểm hiện tại. Hình thức kỉ luật cho bộ đôi cầu thủ ngôi sao sẽ được quyết định khi ĐT Hàn Quốc có HLV mới lên nắm quyền. Thế giới bên ngoài còn khắc nghiệt hơn. Các đơn vị quảng cáo có Lee Kang-in làm người mẫu quảng cáo dường như đang dự tính việc “tạm dừng”. Một ví dụ điển hình là KT, một công ty viễn thông, đã tung ra các áp phích quảng cáo cho dòng Galaxy S24 của Samsung Electronics, lấy Lee Kang-in làm người mẫu quảng cáo, tại các đại lý và cửa hàng trên toàn quốc. Quảng cáo của Lee Kang-in đã bị gỡ bỏ với lời giải thích chương trình khuyến mãi cho người tiêu dùng đã hết. Lee Kang-in nhiều khả năng phải bồi thường phí vi phạm hợp đồng quảng cáo do không giữ gìn hình tượng sau vụ ẩu đả với Son Heung-min Tuy nhiên, nhiều đồn đoán cho rằng KT đang xem xét kết thúc hợp đồng quảng cáo với Lee Kang-in. Lee Kang-in đã làm người mẫu quảng cáo của KT trong 6 năm, sau khi anh giành được danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất tại U20 World Cup Ba Lan 2019, giải đấu đã đưa tên tuổi của Lee Kang-in được cả thế giới biết đến. KT và Lee Kang-in cũng mới gia hạn hợp đồng ngay sau trận đầu tiên của Hàn Quốc gặp Bahrain ở vòng bảng Asian Cup 2023. Nếu KT và các đơn vị quảng cáo khác quyết định chấm dứt hợp đồng quảng cáo, Lee Kang-in có thể phải chịu nộp phạt vì vi phạm nghĩa vụ giữ gìn nhân phẩm/hình tượng. Mức phạt được quy định từ 2 đến 3 lần phí quảng cáo. Rõ ràng Lee Kang-in đã sai lầm khi va chạm với người đàn anh đang cố gắng ngăn cản mình làm việc riêng ảnh hưởng đến đội bóng.