 Lần đầu ăn tết với quốc tịch Việt Nam của thủ môn Nguyễn Filip.    Không khí tết Nguyên Đán đang rộn ràng khắp các con phố, mỗi gia đình cũng đang hân hoan chuẩn bị đón năm mới. Với thủ môn Nguyễn Filip, đây lần đầu tiên anh ăn tết ở quê cha với quốc tịch Việt Nam.    Trên trang cá nhân, thủ môn vừa khoác áo đội tuyển Việt Nam khoe hình ảnh tràn ngập không khí tết bên gia đình kèm dòng nội dung:     “Bánh chưng đầu tiên tôi gói”.      Bên dưới đăng của Filip nhanh chóng nhận được sự quan tâm của đồng đội cũng như người hâm mộ. Trung vệ Đỗ Duy Mạnh để lại lời khen:     “Đẹp trai còn khéo tay nữa anh ơi”.    Filip khoe bánh chưng tự tay gói Tết đầu có quốc tịch Việt Nam của Filip   Trong những ngày qua, Nguyễn Filip thường xuyên chia sẻ những hình ảnh chuẩn bị đón Tết cùng gia đình. Với Filip có lẽ tết 2024 đặc biệt hơn cả khi anh đã có quốc tịch Việt Nam. Không những vậy, thủ thành sinh năm 1992 cũng đã có giải đấu đầu tiên trong màu áo đội tuyển quốc gia Việt Nam.  Filip được gia đình cổ vũ khi thi đấu cho đội tuyển Việt Nam