 Đội judo Việt Nam vẫn đang có mặt tại châu Âu và thi đấu lượt giải Grand Slam 2024 ở Paris (Pháp), trong đó chúng ta tiếp tục có trận thắng của võ sỹ Chu Đức Đạt.  Võ sỹ Chu Đức Đạt có thêm chiến thắng ở giải tại Pháp. Ảnh: IJF   Đội judo Việt Nam gồm Chu Đức Đạt, Hoàng Thị Tình, Nguyễn Ngọc Diễm Phương được đăng ký dự giải Grand Slam 2024 ở Paris (Pháp) và các nội dung chính thức thi đấu ở ngày 2-2 (theo giờ địa phương).    Tại hạng 60kg nam, Chu Đức Đạt thi đấu tốt để thắng đối thủ Dacruz Felipe (Lebanon) tại vòng đầu tiên của nội dung. Bước vào vòng thứ 2, Chu Đức Đạt gặp Sardalashvili Giorgi nhưng để thua và phải dừng bước. Dù vậy, việc có 1 chiến thắng giúp Đức Đạt tích thêm khoảng 60 điểm cho cá nhân tại bảng xếp hạng đối với các võ sỹ tranh vé Olympic Paris (Pháp) 2024. Trước lượt đấu tại Pháp, Chu Đức Đạt cũng được dự lượt Grand Slam 2024 ở Bồ Đào Nha và chiến thắng 1 trận qua đó cũng tích điểm đáng kể trong hành trình tranh vé Olympic Paris (Pháp) 2024 cho mình.    Ở cuộc đấu tại Pháp lần này về nữ, tại hạng 48kg, tuyển thủ Hoàng Thị Tình đã xuất trận và gặp Malca Tamar (Israel) nhưng để thua nên chưa có được thành tích tốt nhất để tích thêm điểm trên bảng xếp hạng tranh vé Olympic. Tại nội dung 57kg nữ, võ sỹ Nguyễn Ngọc Diễm Phương gặp đối thủ chủ nhà Pháp là Lemire Lou và cũng phải dừng bước tại vòng đầu tiên.    Các võ sỹ judo của Việt Nam và thế giới đang trong giai đoạn thi đấu cao độ để dự các lượt giải Grand Slam nhằm tích thêm điểm đảm bảo vị trí an toàn để được nhận vé dự Olympic Paris (Pháp) 2024. Sau giải tại Pháp, Chu Đức Đạt, Hoàng Thị Tình, Nguyễn Ngọc Diễm Phương sẽ di chuyển tới Hungary tiếp tục tranh tài. 