 Đội tuyển Iran đã giành chiến thắng xứng đáng sau cuộc lội ngược dòng ngoạn mục.   Video bàn thắng Iran 2-1 Nhật Bản (Tứ kết Asian Cup 2023) HẾT GIỜ! Iran thắng chung cuộc 2-1 và giành quyền lọt vào bán kết.  Phút 90+5: VÀO!! Jahanbakhsh thực hiện thành công quả penalty đưa Iran vươn lên dẫn trước 2-1! Chiến thắng đang nằm trong tay tuyển Iran! Jahanbakhsh ghi bàn nâng tỉ số lên 2-1 cho Iran (Iran vs Nhật Bản, Asian Cup 2023) Phút 90+4: Penalty cho Iran! Hậu vệ Itakura đã phạm lỗi với cầu thủ Iran sau nỗ lực phá bóng. Một sai lầm khó tin của hàng thủ Nhật Bản. Phút 90+1: Bước vào thời gian bù giờ, cả 2 đội đang có xu hướng giảm nhịp độ, tránh mắc phải sai lầm. Phút 86: Sau những phút bị ép sân, tuyển Nhật Bản đã dần giảm được áp lực từ đối phương nhờ khả năng kiểm soát bóng vượt trội. Phút 80: Đội tuyển Nhật Bản có những thời điểm phải lùi đội hình xuống khá sâu để chống đỡ các đợt lên bóng của Iran.  Phút 72: Bóng đi ra ngoài sau cú đánh đầu của cầu thủ Iran. Đội bóng Tây Á đang chơi ép sân trong những phút vừa qua. Azmoun đánh đầu nguy hiểm (Iran vs Nhật Bản, Asian Cup) Phút 67: Bóng chệch cột dọc!  Mohebi đánh đầu ở tư thế không ai kèm nhưng lại đưa bóng đi ra mép ngoài khung thành Nhật Bản. Phút 65: Tới lượt Morita tả xung hữu đột trong vòng vây của các cầu thủ Iran nhưng cú dứt điểm lại quá nhẹ. Phút 63: Azmoun đưa bóng vào lưới Nhật Bản sau pha xử lý rất kỹ thuật, nhưng trọng tài lập tức thổi còi báo việt vị. Phút 62: Bàn gỡ hòa của Iran giúp cho trận đấu trở nên hấp dẫn hơn. Cả 2 đội đều cố gắng tấn công để tìm kiếm bàn thắng quyết định. Phút 55: VÀO!! Tỉ số là 1-1. Azmoun nhận bóng và xoay người chuyền bóng đầy tinh tế. Mohebi thoát xuống cực nhanh và đánh bại thủ môn Suzuki trong thế đối mặt. Mohebi gỡ hòa 1-1 cho tuyển Iran (Iran vs Nhật Bản, Asian Cup) Phút 51: Không vào! Ueda có tư thế đánh đầu khá thuận lợi nhưng không thể đưa bóng đi trúng đích. Phút 50: Azmoun thoát xuống đối mặt với thủ môn Nhật Bản nhưng trọng tài đã căng cờ báo việt vị. Phút 49: Đội tuyển Iran đang nỗ lực đẩy cao đội hình nhằm tìm kiếm bàn gỡ. Phút 46: Hiệp hai bắt đầu. Hiệp một kết thúc, Nhật Bản tạm dẫn trước 1-0. Phút 43: Bóng được tạt về phía cột dọc xa nhưng rất tiếc Azmoun không thể đón được đường chuyền. Iran vẫn đang nỗ lực gây sức ép. Phút 39: Không vào!! Ghoddos có cơ hội dứt điểm khá thoải mái nhưng lại đưa bóng đi chệch cột dọc khung thành Nhật Bản. Đội tuyển Iran cần tận dụng tốt hơn các tình huống như vậy nếu muốn tìm bàn gỡ. Ghoddos sút bóng đi chệch cột doc (Iran vs Nhật Bản, Asian Cup 2023) Phút 30: Iran có câu trả lời ngay lập tức nhưng rất tiếc cú đá của Azmoun lại không vượt qua được hàng thủ Nhật Bản. Phút 28: VÀO!! Morita đưa Nhật Bản dẫn trước 1-0. Tiền vệ của tuyển Nhật Bản đã đi bóng cực kỳ khéo léo xuyên qua một các hậu vệ Iran trước khi đánh bại thủ môn với pha dứt điểm chính xác.  Morita mở tỉ số cho Nhật Bản (Iran vs Nhật Bản, Asian Cup 2023) Phút 22: Đội tuyển Nhật Bản chiếm ưu thế về thời lượng kiểm soát bóng - 73%. Tuy nhiên pha dứt điểm trúng đích duy nhất từ đầu trận lại thuộc về các cầu thủ Iran.  Phút 13: Jahanbakhsh thực hiện cú cứa lòng khá hiểm hóc đưa bóng đi vọt xà ngang khung thành Nhật Bản. Jahanbakhsh  cứa lòng hiểm hóc (Iran vs Nhật Bản, Asian Cup 2023) Phút 10: Đội tuyển Iran thể hiện ý đồ rõ ràng trong các pha tấn công. Họ muốn đánh vào điểm yếu bóng bổng của hàng thủ Nhật Bản.  Iran: Beiranvand, Khalilzadeh, Mohammadi, Kanani, Rezaeian, Mohebi, Ghoddos, Ebrahimi, Jahanbakhsh, Ezatolahi, Azmoun  Nhật Bản: Suzuki, Ito, Itakura, Maikuma, Tomiyasu, Kubo, Endo, Morita, Maeda, Ritsu Doan, Ueda Như vậy, bất chấp hàng loạt sai sót từ đầu giải, thủ môn Zion Suzuki vẫn được HLV Moriyasu điền tên vào đội hình xuất phát. Quyết định này sẽ ảnh hưởng lớn đến cơ hội đi tiếp của "Samurai Xanh".  Phong độ Đội tuyển Iran toàn thắng cả 5 trận gần nhất, ghi được 13 bàn thắng và nhận 3 bàn thua. Đội tuyển Nhật Bản thắng 4, thua 1 trong 5 trận gần nhất, ghi được 17 bàn thắng và nhận 7 bàn thua. Đội tuyển Nhật Bản đã có trận thua bất ngờ 1-2 trước Iraq ở vòng bảng Asian Cup 2023. Thành tích đối đầu Trong 5 lần gặp nhau gần nhất, Iran thắng 1 trận, Nhật Bản thắng 2 trận, 2 đội hòa nhau 2 trận. Iran ghi được 4 bàn thắng, Nhật Bản ghi được 7 bàn thắng. Chân sút hàng đầu Taremi dẫn đầu danh sách ghi bàn của tuyển Iran với 3 bàn thắng, nhưng anh bị treo giò tại vòng tứ kết Asian Cup vì thẻ đỏ. Bên phía Nhật Bản, Ayase Ueda là chân sút số một với 4 pha lập công. Dự đoán của "siêu máy tính" 3 tỉ số (tính trong 90 phút thi đấu chính thức) được các "siêu máy tính" dự đoán nhiều nhất về kết quả trận Iran vs Nhật Bản lần lượt là: 1-0, 2-0 nghiêng về Nhật Bản và 2 đội hòa 1-1. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/ 