 HLV sắp mãn nhiệm của Barcelona, Xavi Hernandez đã phàn nàn rằng Real Madrid đang cố gây ảnh hưởng đến các trọng tài trong hàng tuần, và cũng "giật dây" cho truyền thông công kích đối thủ… Những điều đó đang dẫn đến việc La Liga “hoàn toàn hỗn loạn”.  HLV Xavi Hernandez đã phàn nàn rằng Real Madrid đang cố gây ảnh hưởng đến các trọng tài.   Los Blancos dẫn đầu La Liga sau 22 vòng đấu, nhiều hơn 2 điểm so với Girona và bỏ xa Atletico Madrid cũng như đương kim vô địch Barcelona đến 10 điểm. Nhưng HLV Xavi, người sẽ rời Barca vào cuối mùa giải này, mới đây đã than phiền về trong một cạnh tranh thiếu công bằng. Theo ông, việc kênh truyền hình của Real Madrid đã phát sóng hàng giờ những nội dung gây tranh cãi ở mùa giải này, đã khiến các trọng tài chịu rất nhiều áp lực. “Tôi không thích việc họ gây ảnh hưởng đến các trọng tài, và họ đang làm điều đó hàng tuần. Tôi nghĩ điều đó làm ảnh hưởng đến sự cạnh tranh một chút”, HLV Xavi nói.    Tranh cãi gần nhất là trận thắng ngược của Real Madrid - từ chỗ thua trước 2 bàn đã thắng ngược Almeria 3-2 sau 3 quyết định gây tranh cãi của VAR. HLV Diego Simeone của Atletico đã phản ứng khi cho rằng “các trọng tài đang nghĩ rằng chúng ta là những kẻ ngu ngốc và điều đó khiến chúng tôi tức giận”. Sau đó, vấn đề tiếp tục khi những đoạn ghi âm của các trọng tài được công bố trái quy định.    Và HLV Xavi cho biết ông rất sốc khi Real Madrid được phép tiếp tục tung ra các đoạn video tấn công trọng tài: “Tôi rất ngạc nhiên khi chúng ta cho phép điều này, nó được cho phép. Nó làm xáo trộn hoàn toàn cuộc thi, tuần này qua tuần khác - ngay cả người mù cũng có thể nhìn thấy. Diego Simeone đã nói điều đó, phải không? Chúng ta không ngu ngốc. Thế giới nhìn thấy rõ những điều đó”.  HLV Xavi cho rằng nỗ lực gây áp lực lên trọng tài đang giúp Real Madrid hưởng lợi từ các quyết định.   Chủ tịch Barcelona, Joan Laporta gần đây cũng công kích các nội dung của kênh truyền hình Real Madrid là “đáng xấu hổ” và CLB thủ đô đã “cư xử không tốt”. Laporta nhấn mạnh với đài phát thanh RAC1: “Chúng ta đã thấy một sự ô nhục trong trận đấu với Almeria. Và họ sẽ tiếp tục nói rằng các trọng tài đang giúp đỡ Barca - chúng tôi rất tức giận và không thể chấp nhận điều đó”.    Barca đang trải qua mùa giải giải sa sút, và một phần được cho bị ảnh hưởng bởi cáo buộc mua chuộc trọng tài - vốn khởi đầu từ những kênh truyền thông thân Real Madrid như El Mundo hồi giữa tháng 2 năm ngoái. Barcelona và một số cựu Chủ tịch của CLB đã bị buộc tội hối lộ, trả tiền cho cựu Giám đốc trọng tài người Tây Ban Nha, Jose Maria Enriquez Negreira. CLB xứ Catalan luôn phủ nhận khoản thanh toán hơn 7 triệu euro (7,5 triệu USD) của họ là một nỗ lực nhằm gây ảnh hưởng đến trọng tài. Barca từng vượt qua áp lực đó để về đích ở ngôi đầu La Liga mùa qua, nhưng HLV Xavi thừa nhận vụ việc vẫn đang kéo dài này đã ảnh hưởng họ trong mùa giải mới: “Chủ đề về Negreira rõ ràng đã gây bất lợi cho chúng tôi, đó là sự thật - và chúng tôi đang phải cạnh tranh trong một điều kiện như thế”.    Barca đến làm khách tại Alaves vào thứ Bảy, trong khi Real Madrid tiếp đón đội xếp thứ 3 là Atletico Madrid trong trận derby vào Chủ nhật. 