 Trung vệ Đình Trọng đã có tên trong kế hoạch của HLV Troussier với đội tuyển Việt Nam.  Cuối tháng 12 vừa qua, Đình Trọng có lần đầu tiên thi đấu trọn vẹn 90 phút trong một trận đấu V.League sau hơn 1 năm vật lộn với chấn thương. Sự trở lại của trung vệ 26 tuổi góp phần không nhỏ giúp CLB Bình Định giành một loạt kết quả tốt và leo lên vị trí nhì bảng.  Thống kê cho thấy trong 278 phút ra sân của Đình Trọng từ đầu mùa, Bình Định chỉ phải nhận 2 bàn thua, trung bình 139 phút/bàn. Còn khi vắng mặt trung vệ 26 tuổi, đội bóng đất võ thủng lưới 6 bàn trong 442 phút, trung bình 74 phút/bàn. Đình Trọng từng là trụ cột đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Park Hang-seo và được đặt biệt danh "chuyên gia săn Tây" nhờ khả năng vô hiệu hoá các tiền đạo mạnh mẽ của đối thủ. Vị trí mà Đình Trọng đảm nhận hiện tại có một chút thay đổi so với giai đoạn đỉnh cao trong màu áo đội tuyển Việt Nam. Cầu thủ người Hà Nội thi đấu trung vệ lệch phải thay vì đứng ở trung tâm trong bộ ba trung vệ.  Màn trình diễn tại V.League giúp Đình Trọng "lọt mắt xanh" của HLV Troussier. Trong bối cảnh hàng loạt trụ cột vắng mặt vì chấn thương, nhà cầm quân người Pháp đã nghĩ đến phương án Đình Trọng. Đáng tiếc, do trở lại quá muộn, trung vệ 26 tuổi không có tên trong danh sách đăng ký sơ bộ tại Asian Cup 2023. Do đó, anh không thể góp mặt ở giải đấu như mong đợi của HLV Troussier.  Kể từ sau AFF Cup 2018, chấn thương dai dẳng khiến sự nghiệp của Đình Trọng liên tục bị gián đoạn. Nhưng trong những lần tái xuất, anh vẫn chứng tỏ được 2 phẩm chất làm nên tên tuổi là khả năng phán đoán tình huống và chỉ huy hàng phòng ngự.  Có Đình Trọng trong đội hình, U23 Việt Nam từng vượt qua vòng loại U23 châu Á 2020 mà không phải nhận bàn thua nào dù cùng bảng với 2 đối thủ mạnh là Thái Lan và Indonesia.  Lần gần nhất chơi cho đội tuyển Việt Nam ở một giải đấu chính thức, Đình Trọng cùng các đồng đội đánh bại tuyển Trung Quốc với tỉ số 3-1 (vòng loại thứ ba World Cup 2022). Trong 45 phút trung vệ người Hà Nội có mặt trên sân, đội bạn không thể tìm được đường vào khung thành thủ môn Nguyên Mạnh. Kinh nghiệm trận mạc dày dặn của Đình Trọng cũng như nhiều "cựu binh" khác chính là điều mà hàng thủ đội tuyển Việt Nam thiếu đi tại Asian Cup 2023. 3 trận đấu trước Nhật Bản, Iraq và Indonesia, đội tuyển Việt Nam nhận tổng cộng 8 bàn thua. Trong nhiều tình huống, các cầu thủ phòng ngự đã xử lý không tốt dẫn đến những bàn thua không đáng có. Hàng thủ đội tuyển Việt Nam mắc nhiều sai sót đáng tiếc tại Asian Cup 2023. Hướng tới 2 trận đấu mang tính quyết định gặp Indonesia tại vòng loại World Cup 2026 (diễn ra vào tháng 3 tới), HLV Troussier cần nhanh chóng khắc phục những điểm yếu nơi hàng thủ.  Nếu tiếp tục duy trì được phong độ đồng thời cải thiện về mặt thể trạng, Đình Trọng hoàn toàn có cơ hội trở lại đội tuyển Việt Nam. Một thống kê thú vị, trung vệ 26 tuổi chưa từng thua trận nào khi cùng đoàn quân áo đỏ đối đầu với những đối thủ đến từ khu vực Đông Nam Á. 