 Đội tuyển Hàn Quốc đang có nhiều bàn thắng nhất từ đá phạt trực tiếp tại Asian Cup 2023.  Australia 1-2 Hàn Quốc.   Tính từ vòng bảng cho tới trước trận tứ kết 3 giữa Iran và Nhật Bản, Asian Cup 2023 có 3 bàn thắng được ghi từ những pha đá phạt trực tiếp. 2 trong số đó thuộc về đội tuyển Hàn Quốc, bàn còn lại được ghi bởi đội tuyển Tajikistan. Hai cầu thủ lập công trên chấm đá phạt của Hàn Quốc là Lee Kang-in và Son Heung-min.   Bàn thắng của Son Heung-min được ghi tối ngày 2/2, giúp Hàn Quốc thắng ngược 2-1 trước Australia và giành quyền vào bán kết.  Son Heung-min lập công trên chấm sút phạt trực tiếp.   Tờ Winwin chuyên cung cấp thông tin về bóng đá Tây Á đánh giá đây là điểm mạnh của Hàn Quốc. Ngoài năng lực cá nhân cầu thủ, tờ báo này cho rằng đội bóng xứ sở kim chi đã áp dụng phương pháp riêng để tạo độ nguy hiểm hơn trong các pha sút phạt trực tiếp.    Theo đó, trong các tình huống đá phạt, hai cầu thủ Hàn Quốc sẽ đứng vào khu vực hàng rào của đối thủ và che hướng sút vào góc xa.    Cách làm này cũng được nhiều đội bóng trên thế giới áp dụng nhưng điểm khác là cầu thủ đứng rào sẽ di chuyển khỏi vị trí để mở góc sút cho đồng đội, còn 2 cầu thủ Hàn Quốc đứng rào có nhiệm vụ làm thủ môn đối phương phân vân. Cầu thủ sút phạt sẽ căn chỉnh để sút vào góc gần. Nếu bóng đi chính xác thì thủ môn sẽ khó khăn hơn trong việc cản phá bởi họ đã di chuyển chậm một nhịp.    "     Hai cầu thủ Hàn Quốc sẽ quỳ bên cạnh hàng rào chắn của đối thủ để ngụy trang cho điều gì đó sắp xảy ra. Nhưng tất cả cú sút của họ đều thực hiện vào góc cao và xa so với vị trí hai cầu thủ quỳ trên sân. Một số đội sử dụng cầu thủ đứng vào rào chắn rồi di chuyển để mở góc sút, còn cầu thủ Hàn Quốc làm vậy chỉ để ngụy trang, đánh lạc hướng đối thủ    ", tờ Winwin viết.  Bàn thắng của Son Heung-min. Bàn thắng của Lee Kang-in trong trận gặp Malaysia. Hàn Quốc tiếp tục áp dụng cách đứng rào tương tự ở trận gặp Bahrain. Lee Kang-in sút bóng chệch xà ngang.   Bên cạnh đó, tác giả bài viết nêu thêm dẫn chứng về sự hiệu quả của chiến thuật này. Bởi các cầu thủ như Son Heung-min hay Lee Kang-in hiếm khi ghi bàn từ sút phạt trực tiếp.    "     Trước bàn thắng hôm nay, Son Heung-min thực hiện 21 pha đá phạt trực tiếp và chỉ ghi được 1 bàn. Đó là trận đấu giữa       Tottenham      và Watford ở mùa giải 2021/22. Còn Lee Kang-in thực hiện 20 quả đá phạt trực tiếp và ghi 1 bàn khi đội trẻ       Valencia      gặp đội trẻ Young Boys tại UEFA Youth Champions League    ", tác giả nêu.    Nhờ sự tỏa sáng của Son Heung-min, đội tuyển Hàn Quốc giành quyền vào bán kết. Đối thủ của họ là Jordan. Đây là cơ hội thuận lợi để thầy trò HLV Jurgen Klinsmann lọt vào chung kết, giành chức vô địch sau 64 năm chờ đợi. 