 Di Maria từng là đồng đội của Ronaldo tại Real Madrid nhưng lại không chọn siêu sao người Bồ Đào Nha vào đội hình yêu thích nhất.    Trong bài phỏng vấn mới đây, Di Maria đã có lựa chọn bất ngờ khi không nêu tên Ronaldo trong đội hình yêu thích nhất.    "     Tôi đã có cơ hội được sát cánh cùng rất nhiều cầu thủ giỏi. Đó là một đặc ân. Chẳng cần phải suy nghĩ, tôi có thể dễ dàng chọn ra một đội hình toàn ngôi sao    ", Di Maria cho biết.    Lựa chọn của "Thiên thần" gồm thủ môn Emiliano Martinez, bộ tứ vệ Sergio Ramos, Marcelo, Javier Mascherano, Nicolas Otamendi. 3 tiền vệ gồm Rui Costa, Neymar và Di Maria. "Mũi đinh ba" trên hàng công là 3 ngôi sao từng khoác áo PSG, Kylian Mbappe, Zlatan Ibrahimovic và Lionel Messi.  Đội hình yêu thích nhất của Di Maria.   Trong đội hinh của Di Maria không có gương mặt nào của MU, dù anh đã chơi cạnh những cầu thủ hàng đầu như Wayne Rooney, Robin van Persie,...    Angel Di Maria cập bến     Real Madrid    vào năm 2010. Anh cùng Cristiano Ronaldo là trụ cột đưa Real Madrid đến chức vô địch La Liga và đỉnh cao là việc hoàn thành giấc mơ "Decima" (vô địch     Champions League    lần thứ 10 vào mùa giải 2013/14). Họ có mối quan hệ khá tốt đẹp.    Hè 2014, Ronaldo từng ra mặt để ngăn Chủ tịch Florentino Perez bán Di Maria cho     Man Utd    nhưng không thành.    Cũng trong mùa hè này, Di Maria gia nhập MU với mức giá kỷ lục 59,7 triệu bảng nhưng thi đấu không thành công. Anh chỉ ở Premier League một mùa, sau đó chuyển sang PSG.    Ronaldo cũng từng trở lại chơi cho MU sau khi không đạt thỏa thuận về hợp đồng với Juventus. Sieu sao sinh năm 1985 cũng chỉ tỏa sáng được một mùa, sau đó bất ngờ rời đi vì mâu thuẫn với HLV Erik ten Hag.    Hiện tại, Di Maria trở về khoác áo Benfica. Ở tuổi 35, anh vẫn là trụ cột của đội chủ sân Ánh sáng với 11 bàn sau 27 lần ra sân. "Thiên thần" dự kiến giã từ sự nghiệp thi đấu ở cấp đội tuyển sau Copa America diễn ra vào hè năm nay. 