  Theo Son Heung-min, anh đã nhận lệnh từ HLV Jurgen Klinsmann, thực hiện quả penalty trước Australia. Nhưng cuối cùng, Hwang Hee-chan đã xin thực hiện trọng trách này.        Son Heung-min    vừa trở thành ngôi sao lớn nhất trước Australia. Anh tạo nên tình huống phạm lỗi của đối thủ trong vòng cấm, giúp Hàn Quốc có được pha đá     penalty    quý như vàng. Anh cũng thực hiện cú đá phạt hàng rào thần sầu ấn định chiến thắng 2-1 cho đội nhà.    Ở thời gian bù giờ, khi     Hàn Quốc gặp bế tắc trước Australia    , Son đã tự kiếm cơ hội cho mình bằng tình huống lao xuống vòng cấm đối thủ, che người cài đối phương vào thế phạm lỗi. Trọng tài lập tức chỉ tay vào chấm 11m. Trên băng ghế chỉ đạo,     HLV Klinsmann    ra lệnh cho Son thực hiện.    Hầu hết NHM cũng tin rằng tiền đạo 31 tuổi này sẽ lĩnh trọng trách bởi anh đã đá 2 quả thành công ở vòng bảng (gặp Jordan và Malaysia).  Cú đá của Hwang Hee-chan là cực khó   Nhưng cuối cùng, Hwang Hee-chan mới là người thực hiện. Cầu thủ này cho thấy bản lĩnh hơn người. Dù gặp áp lực ngàn cân nhưng anh vẫn đứng lặng khoảng 7 giây, thử thách tâm lý Matthew Ryan rồi mới di chuyển.    Hwang tung cú sút căng vào góc cao ghi bàn. Tình huống này, có lẽ không thủ môn nào trên thế giới có thể cản phá bởi lực bóng đi căng và góc sút là rất hiểm.    Sau trận, Son khẳng định Hwang đã mạnh dạn xin anh quyền thực hiện cú đá: “HLV Klinsmann bảo tôi đá, nhưng     Hwang Hee-chan    nói rằng anh ấy sẽ thực hiện. Hwang đã ghi một bàn thắng tuyệt vời. Tôi có thể đã sẽ giành lấy quyền đá nếu như tôi nổi lòng tham. Nhưng tôi nhường cho anh ấy. Và điều quan trọng hơn là sự đoàn kết trong đội bóng. Cảm ơn vì một kết thúc tuyệt vời”.    Qua đây, Hwang cũng cảm ơn đàn anh. Tiền đạo đang khoác áo Wolves nói: "Tôi ghi bàn bởi vì tôi tự tin. Cảm ơn Son đã nhượng bộ. Đó là một quả phạt đền quan trọng đối với tất cả người dân Hàn Quốc, vì vậy tôi tập trung hơn". 