 Tại Trung Quốc, một sự việc tương tự như trường hợp VĐV thể dục dụng cụ Phạm Như Phương tố cáo bị ăn chặn tiền thưởng, đã bị phanh phui.  HLV Yu Lihua và VĐV Yang Qian họp báo về bê bối bị ăn chặn tiền thưởng   Yu Lihua, HLV của nhà vô địch bắn súng thế giới Yang Qian (VĐV giành huy chương vàng đầu tiên của     Trung Quốc    tại Thế vận hội Tokyo), mới đây đã gửi thư cầu cứu lên mạng. Trong bức thư này, ông nhấn mạnh rằng đã bị lãnh đạo Cục Thể thao tỉnh Ninh Ba     trừ tiền thưởng    Olympic.    Theo HLV Yu Lihua, các lãnh đạo khẳng định ông nhận được tất cả tiền thưởng, nhưng cuối cùng ông chỉ có thể bỏ túi 60%. Ông viết trên trang cá nhân: “Họ là những kẻ đã phớt lờ Yang Qian (VĐV giành HCV bắn súng).    Nhưng cuối cùng khi chúng tôi mang vinh quang về thì họ lại ngồi văn phòng và ăn chặn tiền của chúng tôi. Họ được thăng chức và trở nên giàu có, 40% tiền thưởng thuộc về tôi đã bị lấy đi”.    Lập tức, thông tin này gây nên cú sốc lớn với thể thao Trung Quốc. Hiệu ứng dư luận quá mạnh khiến các quan chức thể thao tỉnh Ninh Ba phải lên tiếng. Họ cho rằng ông Yu Lihua "là HLV cá nhân nên được chỉ trao 60%     tổng tiền thưởng    ”. Số còn lại phải được chi cho các HLV khác đã giúp đỡ Yang Qian.  Yang Qian ăn mừng sau tấm HCV cho Trung Quốc   Dĩ nhiên, dư luận Trung Quốc không đồng tình với phản ứng này. Mọi người đều chỉ ra rằng Yu Lihua là người duy nhất đã phát hiện và huấn luyện Yang Qian, nhưng sau khi giành chức vô địch, ông đã bị một số người giành công.    Theo tờ     Sohu    , cơ quan có thẩm quyền sẽ can thiệp, mở cuộc điều tra trước khi công bố sự thật. Nhiều người cũng kêu gọi các quan chức thể thao Trung Quốc chỉ định đội điều tra Li Tie (HLV bị bắt vì tham nhũng) trực tiếp can thiệp vào trường hợp của Yu Lihua.    Tờ báo này kết lại: “Những câu chuyện mờ ám như thế này thực sự đau lòng, đặc biệt khi nó liên quan đến nhà vô địch Olympic. Có thể nói, nó còn ghê tởm hơn cả bê bối bóng đá của chúng ta”. 