 HLV Jurgen Klinsmann bày tỏ sự lo lắng khi chứng kiến những trận đấu khó khăn của đội tuyển Hàn Quốc.  Australia 1-2 Hàn Quốc.   Đội tuyển Hàn Quốc đánh bại Australia sau 120 phút. Đây là lần thứ hai tại Asian Cup 2023, đội bóng của HLV Jurgen Klinsmann phải thi đấu ở hiệp phụ. Điều này khiến nhà cầm quân người Đức luôn trong tâm trạng lo lắng.   "     Tôi không muốn chơi một trận đấu khó đến mức đổ mồ hôi tay. Tôi muốn đạt kết quả nhanh chóng và kết thúc trận đấu thật sớm. Đôi khi tôi thấy có lỗi với cầu thủ bởi tôi muốn vào sân để ghi bàn nếu có cơ hội    ", HLV Klinsmann chia sẻ.    Trận thắng này giúp Hàn Quốc mở toang cơ hội vào chung kết Asian Cup 2023. Ở bán kết, họ gặp đối thủ không quá mạnh là Jordan. HLV Klinsmann hy vọng có thể giành chức vô địch, đáp ứng mong mỏi của người hâm mộ.    "     Khi chứng kiến cuộc đối đầu giữa hai đội cùng bảng ở bán kết, tôi thấy đó có vẻ như là một trận đấu khó. Chúng tôi sẽ cố gắng giành kết quả tốt nhờ thế mạnh của mình. Tôi mơ được nâng cao chiếc cúp vô địch mà cổ động viên Hàn Quốc đang chờ đợi.        Tôi hy vọng ở Doha đến ngày cuối cùng và sẽ chuẩn bị tốt để biến điều đó thành hiện thực. Tôi muốn mọi trận đấu kết thúc trong 90 phút chứ không phải 120    ", ông Klinsmann nhấn mạnh.  HLV Klinsmann thấp thỏm chờ bàn gỡ ở trận Hàn Quốc gặp Australia.   Ở bán kết, đội tuyển Hàn Quốc mất Kim Min-jae do bị treo giò. Đây là tổn thất lớn bởi trung vệ của     Bayern Munich    đóng vai trò quan trọng trong hệ thống phòng ngự của HLV Klinsmann. HLV người Đức cho biết sẽ tìm phương án khỏa lấp khoảng trống mà Kim Min-jae để lại.    "     Cậu ấy là một thủ lĩnh và cầu thủ xuất sắc. Chúng tôi rất buồn khi không có cậu ấy. Đội bóng còn Park Jin-seop và Jeong Seung-hyeon. Chúng tôi có thể hạ thấp đội hình hoặc chơi với sơ đồ 3 trung vệ. Chúng tôi sẽ tính toán thêm    ", ông Klinsmann tiết lộ.    Theo quy định của AFC, từ vòng bảng đến tứ kết, các cầu thủ sẽ bị treo giò nếu tích lũy đủ 2 thẻ vàng. Từ bán kết, cầu thủ sẽ được xóa thẻ vàng trước đó phải nhận. Điều này giúp các đội có được lực lượng tốt nhất hướng tới chung kết.    Trận bán kết giữa đội tuyển Jordan và Hàn Quốc sẽ diễn ra lúc 6/2. 