 Son Heung Min và Hàn Quốc rộng cửa vào chung kết Asian Cup 2023 khi đối thủ của họ là đội bóng yếu hơn Jordan.    Hàn Quốc đã trải qua trận tứ kết rất kịch tính trước Australia. Nhờ sự tỏa sáng của ngôi sao Son Heung Min, Hàn Quốc đã ngược dòng thắng Australia với tỉ số 2-1 sau 120 phút tranh tài.    Trước khi đánh bại Australia, Hàn Quốc cũng trải qua trận đấu rất căng với Saudi Arabia và cũng giành chiến thắng khi đánh bại đại diện Tây Á trên loạt đấu súng cân não.  Son Heung Min tỏa sáng rực rỡ giúp Hàn Quốc vào bán kết Asian Cup 2023 (Ảnh: Reuters).   Theo nhánh đấu ở Asian Cup 2023, Hàn Quốc sẽ gặp Jordan ở bán kết Asian Cup 2023. Đây chính là đối thủ mà Son Heung Min và các đồng đội đã gặp ở vòng bảng.    Tại vòng bảng, Hàn Quốc đã gặp rất nhiều khó khăn khi đối đầu với Jordan. Đoàn quân của HLV Jürgen Klinsmann vất vả mới có được trận hòa 2-2 trước đối thủ.    Jordan là hiện tượng của giải đấu năm nay. Đội bóng này lần lượt vượt qua Iraq và Tajikistan để lần đầu tiên trong lịch sử vào tới vòng bán kết của Asian Cup.    Trong quá khứ, Hàn Quốc và Jordan đã gặp nhau 6 lần và vẫn đang duy trì thành tích bất bại với 3 thắng, 3 hòa. Do đó, nếu chơi đúng khả năng, Son Heung Min và Hàn Quốc rộng cửa vào chung kết Asian Cup 2023. 