 Bên cạnh Asian Cup, Việt Nam cũng có đại diện tham dự eAsian Cup do LĐBĐ châu Á tổ chức.  eAsian Cup 2023 được tổ chức trên nền tảng trò chơi điện tử mô phỏng bóng đá eFootball. Các đội tham dự và bảng đấu cũng tương tự như Asian Cup 2023. Đội Việt Nam góp mặt với 3 tuyển thủ Lê Đoàn Thanh Tâm (Tâm Figo), Nguyễn Minh Hùng (Mr Chicken) và Nghiêm Xuân Nam (Namnx). Các tuyển thủ của đội tuyển eFootball Việt Nam. Do Iraq không cử đại diện thi đấu, bảng D là cuộc cạnh tranh của Việt Nam, Nhật Bản và Indonesia. Ở trận ra quân, đội Việt Nam giành 3 điểm sau 2 lượt trận với Nhật Bản (thắng 1-0 và thua 0-1).  Tới trận thứ hai, mọi thứ trở nên khó khăn gấp bội khi các tuyển thủ Việt Nam phải đối mặt với ứng viên vô địch Indonesia. Tỉ số 2 lượt trận lần lượt là 5-0 và 1-0 nghiêng về đại diện xứ Vạn đảo. Chỉ xếp thứ ba tại bảng D với 3 điểm trong tay, đội Việt Nam phải chờ đợi vào tấm vé dành cho đội hạng ba xuất sắc. Và tấm vé ấy đã đến với sự "giúp sức" đến từ đội Thái Lan. Chiến thắng của đội Thái Lan gián tiếp giúp đội Việt Nam có vé đi tiếp. Trong 2 lượt trận cuối cùng, đội Thái Lan đã thắng 1 và hoà 1 trước đội Oman. Kết quả này khiến cho đội Oman xếp thứ ba bảng F với vỏn vẹn 1 điểm (không tính kết quả trận đấu với Kyrgyzstan). Nhờ đó, đội Việt Nam giành 1 trong 2 suất cuối cùng lọt vào vòng 1/8. Tại vòng 1/8, đối thủ của đội Việt Nam là Tajikistan. Trận đấu dự kiến diễn ra lúc 19h30 ngày 4/2 (giờ Việt Nam).  Tuyển thủ Lê Đoàn Thanh Tâm (ngoài cùng bên trái) từng giành HCĐ Asiad 2018 tại bộ môn PES - tiền thân của eFootball.  