  Đội tuyển Hàn Quốc sẽ mất trung vệ số 1 Kim Min-jae vì án treo giò sau trận thắng kịch tính trước Australia ở vòng tứ kết Asian Cup 2023.  Kim Min-jae sẽ bỏ lỡ trận bán kết Asian Cup 2023 với Jordan     Hôm qua, đội tuyển     Hàn Quốc    tạo thêm cuộc lội ngược dòng không tưởng tại Asian Cup 2023. Giống như vòng 1/8, Hàn Quốc bị Australia dẫn trước 1-0 đến phút bù giờ cuối cùng trước khi Son Heung-min mang về quả phạt đền quý giá. Trên chấm 11m, Hee-chan gỡ hòa 1-1 cho Hàn Quốc. Bước vào hiệp phụ, Son Heung-min tiếp tục tỏa sáng khi đá phạt hàng rào thành bàn, ấn định chiến thắng 2-1 cho Hàn Quốc và đưa họ vào bán kết.    Tuy chiến thắng kịch tính và đầy cảm xúc, Hàn Quốc cũng phải trả cái giá không nhỏ. Cụ thể, trung vệ số 1 của họ, Kim Min-jae dính thẻ vàng ở phút bù giờ đầu tiên ở hiệp 2. Khi Hàn Quốc bị phản công nhanh nguy hiểm, ngôi sao của Bayern Munich buộc phải phạm lỗi ngăn cản. Tấm thẻ vàng này đồng nghĩa với việc Kim Min-jae sẽ bị treo giò ở trận bán kết với Jordan.    Kim Min-jae khá đen đủi khi tứ kết chính là vòng đấu cuối cùng còn cộng dồn thẻ vàng để treo giò trận tiếp theo tại Asian Cup 2023. Trước trận đấu với Australia, Hàn Quốc có đến 10 cầu thủ đã nhận 1 thẻ vàng, nhưng chỉ duy nhất Kim Min-jae lãnh thêm thẻ và bị treo giò.    Tại vòng bán kết, tất cả các cầu thủ sẽ được xóa thẻ, qua đó đảm bảo cơ hội cho họ tham dự trận chung kết nếu giành chiến thắng. Các cầu thủ chỉ bị treo giò ở chung kết nếu nhận thẻ đỏ ở bán kết.    Kim Min-jae là ngôi sao không thể thay thế của tuyển Hàn Quốc hiện tại. Trung vệ 27 tuổi này đá chính toàn bộ 5 trận từ đầu Asian Cup 2023, trong đó có 4 trận anh đá trọn vẹn 90 phút. Trước khi chơi hết 120 phút với Australia, Kim Min-jae cũng thi đấu 116 phút với Saudi Arabia ở vòng 1/8.    Sự vắng mặt của Kim Min-jae càng nghiêm trọng hơn khi hàng thủ của tuyển Hàn Quốc chơi không tốt ở giải đấu năm nay. Đội bóng của HLV Klinsmann đã thủng lưới toàn bộ 5 trận, để lọt lưới tổng cộng 8 bàn. 