 Bạn gái Georgina của Ronaldo mới đây đã đăng tải hình ảnh bên trong căn hộ của Ronaldo tại Saudi Arabia.    Sau khi chuyển đến Saudi Arabia để thi đấu cho CLB Al Nassr, Ronaldo cùng gia đình đã dọn đến ở một biệt thự nằm ở ngay thủ đô Riyahd. Dù vị trí cụ thể và kết cấu của căn hộ này là một bí ẩn, truyền thông Bồ Đào Nha dự đoán giá trị nơi này không dưới 10 triệu USD (hơn 240 tỷ).    Mới đây, cô nàng Georgina đã "khai sáng" thêm cho người hâm mộ khi lần đầu chia sẻ về rạp chiếu phim trong nhà của mình. Theo đó, khu vực này khá rộng rãi, bao gồm một màn hình lớn cùng với các ghế ngồi và giường nằm. Ước tính 10-15 người có thể ngồi xem phim tại đây.  Hình ảnh rạp phim trong căn hộ của Ronaldo tại Riyadh Trong rạp còn có bể bóng cho các con của Ronaldo chơi Hình ảnh cô bé Alana nghịch ngợm được Georgina quay lại Hình ảnh bên trong rạp chiếu phim tại gia của Ronaldo   Trong clip được Georgina đăng tải, cặp song sinh Mateo - Eva thì đang bận ngủ. Cô nàng Alana cũng không xem phim mà nghịch ngợm bên cạnh bàn ăn. Cô nàng Georgina thì vừa phải nhắc nhở con vừa phải bế em út Bella. "Một buổi chiều yên ả trong rạp chiếu phim", Georgina hài hước viết.    Chứng kiến hình ảnh này, các fan đều gật gù trước sự tất bật của Georgina. Mỗi khi ở nhà, cô nàng sẽ phải chăm lo cho 4 nhóc tì. Anh cả Ronaldo Jr năm nay 13 tuổi thì đã có thể tự lập phần nào.  Ronaldo và bạn gái không thường xuyên chia sẻ những hình ảnh trong căn hộ ở Riyahd   Ronaldo không ở nhà cùng gia đình vì bận đến sân theo dõi trận đấu giữa Al Nassr và Inter Miami. Được thi đấu trên sân nhà, Al Nassr của Ronaldo đã giành chiến thắng đậm 6-0.    Về phía Georgina, cô nàng cũng vừa trở về sau chuyến du lịch Maldives để đón sinh nhật. Mỹ nhân người Tây Ban Nha tròn 30 tuổi vào hôm 27/1 vừa qua. 