 Trong đội hình Iran và Nhật Bản chuẩn bị đá trận tứ kết Asian Cup 2023, Azmoun, Beiranvand, Ueda và Mitoma là 4 cầu thủ có thể định đoạt kết quả “đại chiến châu Á”.  Trên sân Education City, Iran và Nhật Bản sẽ gặp nhau trong khuôn khổ vòng tứ kết AFC Asian Cup 2023. Đây là hai đội bóng đứng đầu châu lục tính trên thứ hạng FIFA, đồng thời là ứng viên sáng giá cho chức vô địch Cúp Bóng đá châu Á năm nay. Trong đội hình đắt giá của cả hai, 4 cầu thủ dưới đây có thể sẽ tạo ra "nút thắt" quan trọng cho trận đấu diễn ra vào 18g30 tối nay 03/02 trên FPT Play. Sardar Azmoun là người nhận trọng trách ghi bàn của "Team Melli" sau khi Mehdi Taremi bị "treo giò" vì tấm thẻ đỏ đáng tiếc trong trận gặp Syria. Ở mùa giải năm nay,   Azmoun mới ghi được 1 bàn vào lưới Palestine. Tuy nhiên, cầu thủ đang khoác áo AS Roma vẫn là mối đe dọa đáng kể với hàng thủ Nhật Bản.  Sardar Azmoun hiện nắm trọng trách ghi bàn cho Iran.  Không chỉ tích cực tung ra những pha dứt điểm với lực mạnh, Azmoun còn giỏi tạo điều kiện cho đồng đội ghi bàn. Trong trận thắng 2-1 trước UAE, anh đã có cú đúp kiến tạo. Đó đều là những tình huống Azmoun chủ động lùi sâu, chuyền bóng để Taremi băng lên dứt điểm.  Cách đây 5 năm, Azmoun và đồng đội từng thất thủ trước Nhật Bản ở bán kết Asian Cup 2019. Giờ đây, người hâm mộ Iran hy vọng Azmoun sẽ lập công để đội nhà đòi lại "món nợ" xưa. Thành công của đội quân HLV Amir Ghalenoei đến thời điểm này có công lớn của thủ thành Alireza Beiranvand. Theo SofaScore, tỷ lệ cứu thua ở mỗi trận có Beiranvand lên đến 80%, thực hiện 76% đường chuyền chính xác, 100% pha tranh chấp bóng trên không thành công. Sau 4 trận, thủ môn sinh năm 1992 chỉ vào lưới nhặt bóng 3 lần. Tuy nhiên, đó đều là những pha bóng không thể trách Beiranvand.  Thủ thành Beiranvand có nhiều pha cứu thua ấn tượng.  Trong trận gặp Syria, Beiranvand còn thành công cản phá quả luân lưu của Fahad Youssef, tạo ra bản lề cho chiến thắng của Iran. Nếu trận đấu gặp Nhật Bản kéo vào loạt "đấu súng", khả năng Beiranvand tiếp tục tỏa sáng là rất cao Được biết đến là chốt chặn vững chắc của tuyển Iran, Beiranvand cũng hỗ trợ đắc lực khi phát động tấn công bằng những cú ném bóng xa. Thủ môn của Persepolis từng gây sốt với cú ném có khoảng cách đến 61,26m. Đây là bài lên bóng nguy hiểm mà đối thủ phải cảnh giác.  Một trong những cái tên đáng chú ý nhất bên phía Nhật Bản hiện tại là Ayase Ueda. Tiền đạo sinh năm 1998 hiện đã có 4 bàn thắng ở Asian Cup 2023, dẫn đầu danh sách lập công bên phía "samurai xanh". Ayase Ueda không phải mẫu tiền đạo quá cao to để đảm nhận vai trò "bức tường" lớn hay thực hiện những pha không chiến. Tuy nhiên, cầu thủ 25 tuổi có khả năng chọn vị trí tốt, thường xuất hiện ở mọi điểm nóng. Khi có cơ hội, Ueda tạo ra những cú sút hiểm hóc khiến thủ môn đối phương khó nắm bắt.  Ueda đã ghi 4 bàn thắng tại Asian Cup 2023.  Có một sự thật là Ueda không phải lúc nào cũng nổi bật, thậm chí ẩn mình ở một số thời điểm. Khi đối phương mất cảnh giác là lúc số 9 của Nhật Bản tạo bất ngờ với khả năng nắm bắt thời cơ đáng nể. Đó là lý do vì sao Ueda không ra sân quá nhiều (chỉ đá chính 2/4 trận) nhưng đạt hiệu suất cao (61 phút lại ghi 1 bàn).  Sau 3 trận vòng bảng vắng bóng vì chấn thương, Kaoru Mitoma đã chính thức tái xuất ở phút 68 trận đấu với Bahrain tại vòng 1/8. Ngay lập tức, ngôi sao thuộc biên chế Brighton để lại dấu ấn với 32 lần chạm bóng, 17/22 đường chuyền thành công cùng 6 pha bứt tốc. Điều này giúp người hâm mộ Nhật Bản tự tin hơn vì có thêm "vũ khí" quan trọng để đấu Iran.  Mitoma (số 7) đem lại nhiều sự đột biến cho Nhật Bản.  Hiện tại, Mitoma là một trong những chân chạy cánh nguy hiểm tại Premier League. Trong màu áo tuyển Nhật Bản, Mitoma cũng là trụ cột quan trọng với 7 bàn thắng, 5 kiến tạo sau 19 lần ra sân. Điểm mạnh của Mitoma là những tình huống đi bóng lắt léo bên phía cánh trái. Một mình cầu thủ sinh năm 1997 đủ sức vượt qua được 2-3 hậu vệ trước khi đột phá vào vòng cấm hoặc thực hiện đường chuyền cho đồng đội. Đáng chú ý, 2/3 bàn thua của Iran tại Asian Cup năm nay lại đều đến từ những pha tấn công cánh trái. Nếu không kịp cải thiện, Iran có thể nhận thêm một lần trừng phạt và lần này sẽ bởi Mitoma.  Trận tứ kết giữa Iran - Nhật Bản được tường thuật trực tiếp vào 18g30 tối nay 03/02 trên hệ thống FPT Play. Độc giả đăng ký tài khoản FPT Play để theo dõi toàn bộ các trận đấu trong khuôn khổ vòng chung kết AFC Asian Cup 2023 và nhiều nội dung thể thao, giải trí hấp dẫn khác.