 Báo chí Hàn Quốc cho biết đội tuyển quốc gia nước này sẽ dùng huấn luyện viên nội nhưng không phải ông Park Hang Seo.    Theo trang tin     Naver    , rất nhiều cầu thủ ngôi sao và chuyên gia uy tín đề nghị nên bổ nhiệm một huấn luyện viên nội cho đội tuyển Hàn Quốc. Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc (KFA) đã tiếp nhận thông tin này và lựa chọn một số cái tên tiêu biểu cho chiếc ghế "nóng" mà HLV Klinsmann để lại.    Theo đó, HLV trưởng đội U23 Hàn Quốc - ông Hwang Sun-hong và HLV trưởng CLB Ulsan Hyundai - Hong Myung-bo là 2 ứng viên sáng giá nhất. HLV Park Hang Seo không có tên trong danh sách này dù nhiều người hâm mộ ở Hàn Quốc mong được thấy ông tái xuất ở đội tuyển quốc gia.  Ông Park Hang Seo chưa có cơ hội dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc.   Lý do khiến KFA quyết định sử dụng HLV nội là bởi "hiệu ứng xấu" mà HLV Jurgen Klinsmann mang lại. Nhà cầm quân người Đức không có thái độ phù hợp khi đội tuyển Hàn Quốc phải nhận thất bại. HLV Klinsmann chỉ biết cười, đổ lỗi cho cầu thủ hay nói rằng đội tuyển Hàn Quốc "vẫn chơi tốt".    Ngoài ra, vụ ẩu đả giữa Song Heung-min và Lee Kang-in cùng mâu thuẫn giữa nhiều nhóm cầu thủ khiến KFA cần một HLV có khả năng quản lý ngay cả trong phòng thay đồ. Trong hoàn cảnh hiện tại, các cựu cầu thủ tiếng tăm trong nước nhận được sự nể trọng từ đàn em là lựa chọn an toàn hơn HLV ngoại.    HLV Hwang Sun-hong là một người như vậy. Cựu danh thủ sinh năm 1968 có 4 lần dự World Cup cùng đội tuyển Hàn Quốc. Ông được xem là một trong những tiền đạo xuất sắc nhất lịch sử với 50 bàn thắng sau 103 trận ra sân cho đội tuyển quốc gia. Ông Hwang từng sang Đức chơi cho đội dự bị của     Bayer Leverkusen    cách đây 34 năm.    Trong khi đó, HLV Hong Myung-bo từng dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc dự World Cup 2014. Ông cũng 4 lần dự World Cup với tư cách cầu thủ. Hong Myung-bo từng khiến CĐV quê nhà "ngất ngây" khi ghi 1 bàn thắng và có 1 đường kiến tạo trong trận hoà 2-2 lịch sử của Hàn Quốc trước Tây Ban Nha tại World Cup 1994.    Ngoài 2 HLV kể trên, một số chiến lược gia làm việc tại giải VĐQG Hàn Quốc (K.League) như Kim Gi-dong, Choi Yong-soo cũng được cân nhắc.    KFA sẽ bổ nhiệm HLV chính thức cho đội tuyển Hàn Quốc sau 2 trận đấu gặp Thái Lan tại vòng loại World Cup 2026. 