 Kết quả bóng đá hôm nay 3/2, trong ngày Mbappe đá hỏng phạt đền, PSG rất vất vả mới đánh bại được Strasbourg.    Rạng sáng nay 3/2, PSG có chuyến làm khách tới sân của Strasbourg ở trận đấu sớm nhất của vòng 20 Ligue 1.    Ngay ở phút thứ 4, đội khách đã có cơ hội ngon ăn để mở tỷ số khi Muani kiếm về quả phạt đền. Tuy nhiên, trên chấm đá phạt 11m, Mbappe đã không thể đánh bại thủ môn Bellaarouch.  Mbappe sút hỏng phạt đền ngay đầu trận đấu (Ảnh: Reuters)   Là người hùng ở đầu trận đấu nhưng chính thủ môn Bellaarouch sau đó lại mắc sai lầm khiến Strasbourg để thủng lưới. Phút 31, thủ thành này chuyền bóng bất cẩn bị Asensio cản lại. Mbappe tận dụng thời cơ ghi bàn mở tỷ số trận đấu.    Tới đầu hiệp 2, PSG có bàn thắng nhân đôi cách biệt. Từ tình huống phản công nhanh, Mbappe chuyền bóng thuận lợi cho Asensio ghi bàn dễ dàng.  Asensio và Mbappe cùng vừa ghi bàn vừa kiến tạo (Ảnh: Reuters)   Nỗ lực tấn công sau đó giúp Strasbourg có bàn rút ngắn cách biệt xuống 1-2 nhờ công của Bakwa ở phút 68. Dù vậy, đội chủ nhà không thể tận dụng quãng thời gian còn lại để gỡ hòa thành công. Trận đấu khép lại với chiến thắng 2-1 dành cho PSG.    Kết quả này giúp PSG củng cố ngôi đầu Ligue 1 với 47 điểm sau 20 trận đã đấu, hơn đội nhì bảng Nice 9 điểm nhưng chơi nhiều hơn 1 trận. Trong khi đó, Strasbourg tiếp tục đứng thứ 10 với 25 điểm. 