 Tiếp theo sau một loạt tuyển thủ đã trở lại sân cỏ sau giai đoạn chữa trị chấn thương từ trước Asian Cup 2023, một tiền đạo kỳ cựu vốn bị chấn thương phải nghỉ thi đấu dài ngày là Văn Đức cũng đã bình phục để sẵn sàng trở lại từ vòng 9 V-League 2023-2024.  Tiền đạo Văn Đức đã ra sân trong trận giao hữu mới đây của CLB CAHN   Việc Phan Văn Đức trở lại là tín hiệu phấn khởi với HLV Kiatisak sau khi HLV người Thái Lan này cũng nhận thông tin tích cực từ tiến trình phục hồi chấn thương của hậu vệ Đoàn Văn Hậu. Sự trở lại sân của của hai cầu thủ này sẽ giúp CLB CAHN như “hổ thêm cánh” để sẵn sàng cho mục tiêu bảo vệ ngôi vô địch.    Mới đây, trong trận đấu giao hữu của CLB CAHN hôm 30-1, Văn Đức đã được HLV Kiatisak xếp đá chính trong thời gian khoảng 50 phút. Những thể hiện của Văn Đức đã hoàn toàn làm hài lòng tân HLV người Thái Lan của CLB CAHN.    Phan Văn Đức vốn bị chấn thương đứt dây chằng trong trận CAHN thắng Khánh Hòa 3-1 tại cúp Quốc gia 2023. Sau khi phẫu thuật, anh phải mất gần một năm để điều trị. Vấn đề lúc này là Văn Đức cố gắng lấy nhanh chóng lấy lại phong độ cũng như thể lực để sẵn sàng mọi thứ tốt nhất khi trở lại với V-League.    Hiện tại vẫn còn khá sớm để hy vọng Văn Đức sớm quay lại đội tuyển quốc gia bởi vị trí của anh đang gặp nhiều sự cạnh tranh. Thế nên, để lọt vào “mắt xanh” của HLV khó tính như Troussier thì tiền đạo gốc Nghệ An này phải cố gắng rất nhiều. 