 Nhận định bóng đá Iran vs Nhật Bản trong khuôn khổ vòng tứ kết Asian Cup 2023 diễn ra lúc 18h30 ngày 3/2.    Đội tuyển Nhật Bản chạm trán đối thủ mạnh nhất từ đầu giải là Iran ở vòng tứ kết. Đây được coi như trận chung kết sớm của Asian Cup 2023 bởi hai đội bóng này thuộc diện mạnh nhất châu Á. Nhật Bản đứng thứ 17 trên bảng xếp hạng FIFA, còn Iran xếp thứ 21.      Nhận định Iran vs Nhật Bản      Đội tuyển Nhật Bản được đánh giá là ứng viên số 1 cho chức vô địch Asian Cup 2023. "Cú sảy chân" trước Iraq ở vòng bảng không phải thảm họa với đội bóng này. Thậm chí, trận thua đó như lời cảnh tỉnh, kéo dàn sao Nhật Bản trở lại mặt đất sau vô vàn lời khen cho họ trước khi tham dự giải đấu.    Đội tuyển Nhật Bản nhanh chóng lấy lại sự tập trung. Họ đánh bại Indonesia để vượt qua vòng bảng và dễ dàng hạ Bahrain ở vòng 1/8 để tiến vào tứ kết.  Đội tuyển Nhật Bản chạm trán Iran ở tứ kết Asian Cup 2023.   Tuy nhiên, HLV Hajime Moriyasu vẫn phải giải quyết một vấn đề nữa là khâu phòng ngự. Trong 4 trận đã qua, Nhật Bản đều thủng lưới. Tất cả bàn thua đều đến từ tình huống cố định hoặc không chiến. HLV trưởng Nhật Bản vốn đã nhận ra điều này từ sau trận gặp Việt Nam nhưng đến nay ông chưa tìm được phương án giải quyết.    Tầm vóc và thể lực của cầu thủ Iran sẽ tạo ra nhiều khó khăn cho Nhật Bản ở khâu phòng ngự kể trên. HLV Amir Ghalenoei có thể khai thác nhiều vào điểm yếu này của Nhật Bản để đa dạng hóa lối chơi khi Iran đang gặp vấn đề về giải quyết đầu ra cho cách chơi phối hợp trung lộ.    Ở trận trước gặp Syria, Iran giữ bóng nhiều, phối hợp nhiều nhưng các pha dứt điểm lại rất tệ. Trận đấu với Nhật Bản, họ mất tiền đạo chủ lực Mehdi Taremi vì án treo giò. Đây là thiệt thòi không nhỏ với Iran và trọng trách ghi bàn sẽ dồn hết lên đôi vai của chân sút Sardar Azmoun.    Trận tứ kết hứa hẹn rất hấp dẫn và cống hiến bởi hai đội đều theo trường phái tấn công.      Phong độ Iran vs Nhật Bản      Đội tuyển Iran đang sở hữu chuỗi bất bại lên tới 16 trận. Trong chuỗi đó, họ hòa một trận trước Uzbekistan. Trong khi đó, đội tuyển Nhật Bản cũng có phong độ ấn tượng không kém. Thầy trò Moriyasu thắng 13 trong 14 trận gần nhất. Thất bại duy nhất chính là trận gặp Iraq ở vòng bảng.    Thành tích đối đầu đang nghiêng về Nhật Bản với 2 thắng, 2 hòa và 1 thua. Lần gần nhất hai đội so tài là tại Asian Cup 2019, Nhật Bản thắng đậm 3-0.      Dự đoán: Iran 1-2 Nhật Bản        Đội hình dự kiến Iran vs Nhật Bản      Iran: Beiranvand, Hajisafi, Rezaeian, Khalilzadeh, Ezatolahi, Cheshml, Ghayedi, Azmoun, Ghoddos, Jahanbakhsh, Gholizadeh.    Nhật Bản: Zion Suzuki, Takehiro Tomiyasu, Ko Itakuba, Seiya Maikuma, Yuka Nakayama, Takefusa Kubo, Keito Nakamura, Red Hatate, Wataru Endo, Ritsu Doan, Ayase Ueda. 