 HLV Troussier đã thử nghiệm quá nhiều và VCK Asian Cup 2023 cũng chẳng khác nào một màn "tập dượt" ông dành cho nhiều cầu thủ trẻ. Nhưng điều ấy chẳng thể mãi kéo dài.  Tại VCK Asian Cup 2023, Thái Lan và Indonesia đều chơi tốt và vào vòng 1/8. Tuy vậy, hai đại diện Đông Nam Á này cũng không thể tiến sâu hơn. Trong khi đó, đội tuyển Việt Nam bị loại sớm chỉ sau 2 trận vòng bảng. Thầy trò HLV Troussier bị đặt nhiều câu hỏi về nhân sự khi thế hệ vàng trước đó mang về nhiều thành công giờ vắng bóng vì nhiều lý do khác nhau. Lối chơi mới của đội tuyển Việt Nam cũng chưa thành hình tạo nên nhiều tranh luận. Khi những đối thủ ngay cạnh có vẻ tiến bộ thì đội tuyển Việt Nam đang chững lại, thậm chí tụt lùi. Vậy lúc này, đội tuyển Việt Nam đang ở đâu, đặc biệt trên con đường chinh phục tấm vé dự VCK World Cup? Sau thành trình thất bại về mặt thành tích của ĐT Việt Nam ở VCK Asian Cup 2023 (bị loại sau 2 trận đấu vòng bảng), tiền vệ kỳ cựu Đỗ Hùng Dũng từng chia sẻ rất tâm huyết: "Tôi là cầu thủ lớn tuổi. Có thể đây là giải Asian Cup cuối cùng mà tôi được tham gia. Tôi rất mừng khi được sát cánh với các bạn. Có thể ở giải đấu này, nhiều cầu thủ chỉ được coi là tài năng trẻ. Nhưng tôi muốn từ đợt tập trung sau, không ai gọi các bạn là cầu thủ trẻ nữa". "Các bạn đã có trải nghiệm ở vòng loại World Cup 2026 và Asian Cup 2023 rồi. Ở đội tuyển, tuổi tác làm gì có ranh giới. Chẳng có giải đấu nào ở ĐTQG quy định độ tuổi cả. Hãy đừng nghĩ các bạn là cầu thủ trẻ. Tôi mong trong đợt tập trung tháng 3 tới, khi HLV triệu tập lên, không có ai bị coi là cầu thủ trẻ cả. Chúng ta chỉ có những cầu thủ có phong độ cao nhất, cống hiến những gì tốt nhất cho đội nhà. Không có chuyện cầu thủ trẻ, lớn tuổi ở đây nữa khi tất cả là 1 tập thể". Thoạt nghe, những điều Hùng Dũng chia sẻ đầy tính tích cực, cổ vũ cho thầy trò HLV Troussier ở chặng đường phía trước. Và điều này cũng rất hợp với tính cách Hùng Dũng, là một cầu thủ luôn mang trong mình tinh thần lạc quan cũng như trách nhiệm, vì đồng đội, vì cái chung. Nhưng phải chăng, phía sau những lời động viên của Hùng Dũng, cũng giấu những gai góc, những lời cảnh báo đầy sức nặng tới HLV Troussier, tới những cầu thủ trẻ được ông thầy này ưu ái trên ĐTQG?  Đấy là những lời cảnh báo của một ánh mắt người thủ quân kỳ cựu từng cùng HLV Park Hang-seo kinh qua nhiều chinh chiến, nay phải nhìn thấy một ĐTQG trong hình hài khác, cả về cách chơi lẫn con người, liên tục nhận các thành tích kém vui: "Có thể ở giải đấu này, nhiều cầu thủ chỉ được coi là tài năng trẻ. Nhưng tôi muốn từ đợt tập trung sau, không ai gọi các bạn là cầu thủ trẻ nữa". "Tôi mong trong đợt tập trung tháng 3 tới, khi HLV triệu tập lên, không có ai bị coi là cầu thủ trẻ cả. Chúng ta chỉ có những cầu thủ có phong độ cao nhất, cống hiến những gì tốt nhất cho đội nhà". Đúng vậy, câu chuyện sai khi còn trẻ của HLV Troussier và các học trò nhỏ tuổi đang được ông ưu ái có lẽ nên kết thúc sau VCK Asian Cup 2023. Và ở tháng Ba tới, khi tuyển quân cho ĐT Việt Nam, điều HLV Troussier cần chú ý nhiều nhất, không phải là gọi người tuổi trẻ hay lớn, mà là "có phong độ cao nhất". Ở ĐTVN lúc này, 2 vấn đề gây tranh cãi nhất là về định hướng chiến thuật của HLV Troussier và cách sử dụng nhân sự. Về mặt chiến thuật của ông thầy mới, có thể thấy Đỗ Hùng Dũng không mảy may động chạm một chút nào. Nhưng trong những câu nói của anh, đầy ẩn ý về câu chuyện nhân sự. Thực tế thì thời gian qua, những cầu thủ từng là trụ cột thời HLV Park, nay bị cho nghỉ hoặc ngồi dự bị thời HLV Troussier, chưa ai từng lên tiếng ta thán hay tỏ vẻ phiền muộn một cách công khai. HLV Troussier cần cân nhắc kĩ về chuyện nhân sự của ĐTVN, tối ưu những con người tốt nhất thay vì nghĩ quá nhiều về trẻ hóa? Nhưng trong thâm tâm, hẳn chẳng ai vui khi bỗng nhiên bị loại ra, ngay cả lúc phong độ - khả năng vẫn đang rất tốt. Với tư cách đội trưởng ĐTVN thời thầy Park, có thể hiểu, Hùng Dũng đang thay mặt các anh em của mình, bóng gió gửi thông điệp tới HLV Troussier. Và theo giới chuyên gia nhận định, thì những gì Hùng Dũng gửi gắm cũng rất hợp tình, hợp lý. "Tôi nghĩ là ông Troussier nên sử dụng một vài cầu thủ cũ của thời HLV Park Hang-seo nhiều hơn. Vẫn đang có những cầu thủ của thế hệ ấy còn phong độ và khả năng rất cao" – BLV Quang Huy từng chia sẻ. Khi ĐT Việt Nam đấu Indonesia ở VCK Asian Cup 2023, dẫu cho đối thủ chỉ thắng chúng ta sát nút 1-0 nhờ tình huống trên chấm 11m, nhưng không thể phủ nhận Indonesia đang tiến hộ rất nhanh và chơi hay khi ông Shin Tae-yong tìm ra cách khai thác, kết hợp những cầu thủ nhập tịch cao lớn, khỏe mạnh, có chất lượng tốt từ khắp nơi trên thế giới đổ về. Để chống lại Indonesia trong 2 trận tháng Ba tới, ĐT Việt Nam sẽ cần những con người tốt nhất, bao gồm cả cầu thủ trẻ lẫn giàu kinh nghiệm. Và đội hình ra sân trước Indonesia sẽ nên là những cầu thủ hay nhất, có phong độ cao nhất, chứ không nên vì những ý đồ ưu tiên cầu thủ trẻ hay bất cứ gì khác. Nên nhớ, VFF đã đặt ra 2 mục tiêu chính cho HLV Troussier là phải vượt qua vòng bảng Asian Cup 2023 và có vé dự vòng loại cuối World Cup 2026 khu vực châu Á. Nhiệm vụ đầu tiên đã hỏng nhưng VFF vẫn đang cố gắng ủng hộ ông thầy người Pháp hết sức. Song nếu nhiệm vụ thứ hai cũng bất thành, thì…