 Son Heung-min khiến nhiều fan xúc động bởi hành động đẹp của mình tại Asian Cup 2023.    Cách đây ít giờ, một đoạn video ngắn về siêu sao Son Heung-min đã được đăng tải và nhanh chóng gây sốt MXH. Theo đó khi tuyển Hàn Quốc vừa nghẹt thở vượt qua Saudi Arabia trên loạt luân lưu, Son không giấu niềm vui, định chạy đến ăn mừng cùng toàn đội.  Son Heung-min ban đầu định ăn mừng cùng toàn đội Tuy nhiên, phát hiện đối thủ đang thất vọng vì bị loại, Son Heung-min đã dừng lại để an ủi Son Heung-min lần lượt ôm an ủi các cầu thủ đối phương   Tuy nhiên chứng kiến nỗi buồn bị loại của các cầu thủ Saudi Arabia, Son đã tạm dừng việc chung vui cùng các đồng đội. Anh đến bên các cầu thủ Saudi Arabia, ôm từng người để an ủi. Sau đó, Son Heung-min cũng đi tới khu vực fan của Saudi Arabia đồng thời chắp tay bày tỏ sự xin lỗi.    Khoảnh khắc trên đã thu hút hàng trăm nghìn lượt xem. Rất nhiều người hâm mộ bày tỏ sự cảm phục với Son. "Anh ấy chắc chắn là cầu thủ tốt bụng nhất trên thế giới", một tài khoản cho hay. "Cậu ấy đã bị số 5 của Saudi Arabia giật tóc trong trận nhưng vẫn đến an ủi anh ta. Cậu ấy thật đáng tôn trọng", người khác lên tiếng.    Đội tuyển Hàn Quốc đã không vô địch Asian Cup kể từ năm 1960. Vì thế, Son Heung-min cùng các đồng đội tới giải đấu năm nay với mục tiêu không gì khác ngoài chức vô địch. Tuy chưa có những màn trình diễn như kỳ vọng, "Những chiến binh Taegeuk" vẫn có được tấm vé lọt vào tứ kết. Ở trận đấu vào tối muộn ngày 2/2, tuyển Hàn Quốc sẽ phải gặp ứng viên vô địch Úc.  Tuyển Hàn Quốc sẽ gặp Úc vào lúc 22h30 ngày 2/2. Ảnh: Getty