 Sau 2 trận tứ kết đầu tiên của Asian Cup 2023 đã xác định được 2 đội đầu tiên giành vé vào bán kết.    Tối ngày 2/2 (giờ Việt Nam), vòng tứ kết của Asian Cup 2023 chính thức bắt đầu với 2 cặp đấu giữa Tajikistan – Jordan và Australia – Hàn Quốc.    Ở trận đấu giữa Tajikistan – Jordan, hiệp đấu đầu tiên khép lại mà không có bàn thắng nào được ghi. Sang hiệp 2, hai đội tiếp tục chơi ăn miếng trả miếng và bàn thắng tới từ một tình huống cố định. Phút thứ 66, từ quả đá phạt góc bên cánh phải của Jordan, trung vệ Vakhdat Khanonov của Tajikistan trong nỗ lực cản phá đã vô tình phản lưới nhà.  Jordan thắng tối thiểu trước Tajikistan (Ảnh: Reuters)   Trong thời gian còn lại của trận đấu, Tajikistan nỗ lực tấn công nhưng không thể ghi bàn. Tỷ số 1-0 nghiêng về Jordan được giữ tới hết trận. Jordan giành vé đầu tiên vào bán kết Asian Cup 2023.    Đối thủ sắp tới của đội tuyển này là Hàn Quốc. Ở trận tứ kết thứ hai, Hàn Quốc gặp nhiều khó khăn trước Australia. Đội bóng xứ kim chi để thủng lưới ở cuối hiệp 1 sau tình huống ghi bàn của Goodwin.    Tới những phút bù giờ của hiệp 2, Son Heung Min kiếm về phạt đền, Hwang Hee Chan thực hiện thành công gỡ hòa 1-1 cho Hàn Quốc. Tới cuối hiệp phụ đầu tiên, Son Heung Min ghi bàn từ cú sút phạt đẹp mắt, ấn định thắng lợi 2-1 cho Hàn Quốc.  Hàn Quốc lội ngược dòng 2 trận liên tiếp (Ảnh: Reuters)   Như vậy, đã xác định 2 đội đầu tiên vào bán kết Asian Cup 2023 là Jordan và Hàn Quốc. 2 đội bóng này cũng sẽ chạm trán nhau ở trận bán kết đầu tiên, diễn ra lúc 22h00 ngày 6/2 (giờ Việt Nam). 