 Arturo Vidal là cầu thủ bóng đá xuất sắc bậc nhất Chile. Tài năng, tầm ảnh hưởng to lớn giúp cầu thủ này được đón tiếp bằng nghi thức chưa từng có khi anh ra mắt CLB quê hương Colo Colo.     Hôm qua, Colo Colo đã chào đón người con quê hương Arturo Vidal trở về sau 17 năm "lưu lạc". 3 vạn khán giả đã đến chật kín sân bóng của CLB này. Họ chờ đón màn ra mắt của Vidal hơn cả một trận chung kết khi trước đó, vé vào xem buổi giới thiệu này đã được bán hết từ lâu.    Không để     NHM    chờ lâu, máy bay trực thăng đã đưa chủ nhân show diễn đến, đáp thẳng xuống vòng tròn giữa sân. Tại đây, một ê kíp tạm được gọi là đoàn tùy tùng của Vidal xuất hiện, khoác lên anh chiếc long bào, với vương miện và kiếm. Bên cạnh đó là chiến mã để tiền vệ người Chile cưỡi.    Đây là cách Colo Colo chào đón một vị vua trở về, đúng với biệt danh “The King” mà NHM Chile dành cho anh.    Trên lưng ngựa, Vidal diễu hành khắp sân và cười tươi, vẫy tay chào NHM. Trên khắp khán đài, NHM cũng reo hò điên cuồng. Họ dành sự tôn kính cho     Vidal    như một vị vua thực sự, dù "vị vua" này trở về khi đã ở bên kia sườn dốc sự nghiệp, chấn thương liên miên và bị thanh lý hợp đồng.  Sân bóng của Colo Colo chật kín người xem lễ ra mắt độc lạ của Vidal   Nhưng ở CLB quê hương, vị thế của Vidal vẫn là vô giá. Không chỉ ở lễ ra mắt, NHM đã tạo ra cơn sốt khi săn lùng những chiếc áo của anh. Giá mỗi chiếc áo không hề rẻ, lên tới 60 USD. Nhưng đó mới là áo không số, chỉ có tên Vidal sau lưng. Nếu muốn in số 23 ở lưng áo, NHM mất thêm 15 USD nữa.    Tổng cộng, một áo đấu của Vidal có giá 75 USD cho người lớn và 50 cho trẻ em, song nó vẫn "     cháy    ". Các cửa hàng Adidas tại Santiago đều đã hết sạch món hàng này.    Arturo Vidal là một trong những cầu thủ thành công nhất Chile. Anh là người hiếm hoi được khoác áo những CLB hàng đầu của Tây Ban Nha, Italia và Đức, gồm Leverkusen,     Juventus    , Bayern,     Barcelona    , Inter. Anh cũng vô địch quốc gia ở cả 4 CLB này. Sau khi rời châu Âu, Vidal sang Brazil thi đấu nhưng không thành công. Vì vậy, tiền vệ 36 tuổi chọn hồi hương để khoác áo CLB đầu đời Colo Colo. 