 Đội tuyển Hàn Quốc thêm một lần thoát hiểm theo cách khó tin tại Asian Cup 2023.  Video bàn thắng Hàn Quốc 2-1 Australia (Tứ kết Asian Cup 2023) Phút 90+4 của trận đấu tứ kết Asian Cup 2023, đội tuyển Australia dẫn trước Hàn Quốc 1-0 và gần như nắm chắc tấm vé đi tiếp. Trong suốt hầu hết thời gian trận đấu, đoàn quân dưới quyền HLV Graham Arnold đã "đọc vị" được đối thủ. Đội tuyển Australia nhập cuộc với thế trận chặt chẽ để rình rập các sai lầm của tuyển Hàn Quốc. Sự kiên nhẫn ấy được đền đáp ở cuối hiệp một khi đội bóng xứ sở chuột túi có được bàn dẫn trước. Tận dụng tối đa pha chuyền bóng thiếu chính xác của Hwang In-beom, các cầu thủ Australia tổ chức tấn công nhanh. Atkinson tạt bóng để Goodwin dứt điểm chính xác hạ gục thủ môn Hàn Quốc, mở tỉ số trận đấu.  Goodwin (áo vàng) mở tỉ số cho Australia. Đội tuyển Australia còn tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm khác. Nổi bật trong số đó là cú đánh đầu đi chệch cột dọc của Mitchell Duke khi trước mặt là khung thành bỏ trống. Ở chiều ngược lại, tới phút 90+4, tuyển Hàn Quốc mới tung ra được 2 cú dứt điểm. Trang FlashScore đánh giá tổng xGoal (chỉ số bàn thắng kỳ vọng) của 2 cú dứt điểm này là 0,01, nghĩa là còn cách rất xa bàn thắng. Trong tình thế tuyệt vọng, Son Heung-min đã đưa một quyết định táo bạo. Thay vì phối hợp theo bài, chân sút đang khoác áo Tottenham cầm bóng đột phá thẳng vào vòng cấm địa. Pha xử lý táo bạo của Son Heung-min khiến hàng thủ Australia xáo trộn. Và hậu vệ Miller đã luống cuống phạm lỗi dẫn đến quả penalty. Son Heung-min nỗ lực mang về quả penalty cho Hàn Quốc. Trên chấm 11m, Hwang Hee-chan – tiền đạo đang chơi tại Premier League cho Wolves – không bỏ lỡ cơ hội để san bằng tỉ số. Đây đã là trận đấu thứ tư tại Asian Cup 2023 đội tuyển Hàn Quốc ghi bàn trong khoảng thời gian bù giờ hiệp hai.  Hwang Hee-chan với động tác ăn mừng quen thuộc. 90 phút khép lại với tỉ số 1-1, 2 đội bước vào 30 phút hiệp phụ. Tại đây, đội tuyển Hàn Quốc với tinh thần đang lên và nền tảng thể lực tuyệt vời đã khiến cho Australia phải vất vả đuổi theo trái bóng. Tới phút 104, một lần nữa Son Heung-min lên tiếng. Từ vị trí đá phạt chếch về cánh trái, tiền đạo 31 tuổi vẽ một đường cong hoàn hảo đưa bóng vào góc cao, đánh bại thủ môn Matthew Ryan, đưa tuyển Hàn Quốc vươn lên dẫn trước.  Niềm vui của Son Heung-min sau khi ghi bàn thắng quyết định. Ít phút sau bàn thắng, mọi chuyện càng thuận lợi hơn cho đội bóng xứ kim chi khi O'Neill bên phía Australia nhận thẻ đỏ rời sân. Chơi thiếu người, tuyển Australia bất lực trong việc tìm đường vào khung thành đối phương. Thậm chí nếu thủ môn Ryan không chơi xuất sắc, đội bóng xứ chuột túi còn phải nhận thêm nhiều bàn thua nữa.  2-1 là kết quả cuối cùng của trận tứ kết. Đội tuyển Hàn Quốc thêm một lần vượt qua hiểm cảnh tại vòng loại trực tiếp Asian Cup 2023. Tại vòng bán kết, Son Heung-min và đồng đội sẽ tái ngộ với Jordan – đội bóng từng suýt đánh bại họ ở vòng bảng.  Kết quả: Hàn Quốc 2-1 Australia Bàn thắng:  Australia: Goodwin 42'  Hàn Quốc: Hwang Hee-chan (90+6'), Son Heung-min 104'  Đội hình ra sân:  Australia: Ryan, Atkinson, Rowles, Souttar, Behich, Metcalfe, Baccus, Irvine, Boyle, Duke, Goodwin  Hàn Quốc: Jo Hyeon-woo, Kim Tae-hwan, Kim Min-jae, Kim Young-gwon, Seol Young-woo, Park Yong-woo, Hwang In-beom, Lee Kang-in, Hwang Hee-chan, Son Heung-min, Cho Gue-sung