 Sau nhiều ngày thất nghiệp, cuối cùng Jesse Lingard cũng tìm được bến đỗ mới. Khá bất ngờ khi cựu ngôi sao MU quyết định chọn K-League của Hàn Quốc.     Vào hôm nay, truyền thông Hàn Quốc đồng loạt đưa tin     Jesse Lingard    chuẩn bị gia nhập K-League. Tờ Osen trích dẫn thông tin từ Sky Sports của Anh, rằng "Lingard dự kiến chuyển tới FC Seoul”, đồng thời theo nguồn tin từ BBC, "hợp đồng của cựu cầu thủ MU có thời hạn hai năm, cộng thêm tùy chọn gia hạn một năm". Tờ Daily Star thì cho hay, "Lingard dự kiến sẽ lên máy bay đến Hàn Quốc trong vài ngày tới".    Lingard hiện đang thất nghiệp sau khi bị Nottingham Forest giải phóng hợp đồng vào cuối mùa giải 2022/23. Anh đã không ra sân một lần nào kể từ tháng 4/2023 đến nay.  Tiền vệ 31 tuổi chưa tính đến chuyện giải nghệ. Anh vẫn tập luyện một mình tại trung tâm thể thao ở Newton Heath, khu vực phía bắc Manchester, bên cạnh việc chờ đợi lời đề nghị phù hợp. Anh cũng từng thử việc ở West Ham và Al Ettifaq thuộc Saudi Pro League, song không được ký hợp đồng. Có thể vì lý do chuyên môn, cũng có thể do mức lương đòi hỏi cao.    Lingard được cho là tự tiến cử mình với Barca và sẵn sàng chơi với mức lương tối thiểu trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. Mặc dù vậy, đội bóng xứ Catalan từ chối với lý do tình hình tài chính không khả quan khiến họ gặp khó trong việc đăng ký cầu thủ mới.    Trong bối cảnh tin đồn     Lingard tới K-League, một lãnh đạo của FC Seoul đã xác nhận "đang liên hệ với Lingard". FC Seoul là một trong những CLB thành công nhất lịch sử bóng đá Hàn Quốc với 6 lần vô địch K-League 1, chỉ ít hơn Jeonbuk Hyundai Motors (9) và Seongnam FC (7). Trong quá khứ, khi còn mang tên Lucky-Goldstar, HLV Park Hang-seo đã chơi bóng tại đây trong 5 năm, đeo băng thủ quân và cùng CLB vô địch năm 1985.    FC Seoul hiện được dẫn dắt bởi HLV Kim Ki-dong. CLB chuẩn bị bước vào chuyến tập huấn thứ hai tại Kagoshima, Nhật Bản vào ngày 4/2. Nếu hợp đồng này được ký sớm, Lingard có thể hội quân tại Nhật Bản.  Theo tờ Osen, trong trường hợp thành công, đây sẽ là thương vụ đáng chú ý nhất từ trước đến nay, khi K-League chào đón người từng 232 lần khoác áo MU, 32 lần chơi cho ĐT Anh. 