 Nhận định bóng đá Viettel vs Khánh Hòa, vòng 9 V-League. Cập nhật phong độ, lịch sử đối đầu, thông tin lực lượng, đội hình dự kiến của hai đội. Cả Viettel và Khánh Hoà đều không có được một mùa giải thuận lợi tính đến thời điểm hiện tại. Những gì hai đội đã chuẩn bị trong khoảng thời gian V-League tạm nghỉ vừa qua đều sẽ được thể hiện trong trận đối đầu tới đây.       Nhận định trước trận đấu Viettel vs Khánh Hòa      Viettel đón tiếp đội khách Khánh Hoà trong ngày     V-League    trở lại sau gần 2 tháng tạm nghỉ. Cả hai đội đều đang đứng ở nửa dưới của bảng xếp hạng và sẽ quyết tâm giành trọn 3 điểm trong trận đấu này.    Đội chủ nhà Viettel có màn trình diễn khá bất ổn tại V-League năm nay. Cụ thể, sau 8 trận đấu thì đội bóng áo lính chỉ giành được 2 chiến thắng, 2 trận hoà và 4 thất bại. Phong độ không tốt khiến cho Viettel hiện đang đứng thứ 11 trên bảng xếp hạng với 8 điểm. Giờ đây, thầy trò HLV     Nguyễn Đức Thắng    còn gặp nhiều khó khăn hơn khi trụ cột quan trọng trong đội hình là Đức Chiến bị treo giò. Tiền vệ sinh năm 1998 đã nhận 3 thẻ vàng trước đó và sẽ không được ra sân trong trận đón tiếp Khánh Hoà tới đây.    Phía bên kia,     Khánh Hòa    thậm chí còn thê thảm hơn đối thủ khi chỉ mới giành được 6 điểm sau 8 trận đấu và đứng thứ 13 trên bảng xếp hạng. Nếu không cải thiện phong độ, khả năng cao Khánh Hoà sẽ phải chia tay V-League sau mùa giải này.    Cả hai đội đều không có phong độ tốt nhất và có gần 2 tháng vừa qua để cải thiện mọi thứ. Nếu như khoảng thời gian qua Viettel thi đấu xuống dốc do có sự thay đổi HLV trưởng thì đây sẽ là cơ hội tốt cho HLV Nguyễn Đức Thắng chứng minh năng lực của mình. Còn với Khánh Hoà, tuy lực lượng yếu nhưng với tinh thần thi đấu quyết tâm đầu năm mới hoàn toàn có khả năng làm nên chuyện trên sân Hàng Đẫy.    Theo thống kê, trong 5 lần đụng độ gần nhất, Viettel bất bại cả 5 với 4 chiến thắng và 1 trận hoà. Lần gần nhất hai đội đối đầu là vào tháng 6/2023. Trong trận đấu đó, cả hai chấp nhận chia điểm với kết quả hoà 0-0.      Phong độ, lịch sử đối đầu Viettel vs Khánh Hòa.       Đội hình dự kiến Viettel vs Khánh Hòa          Viettel      : Văn Phong, Thanh Bình, Tiến Dũng, Ngọc Sơn, Tiến Anh, Hoàng Minh, Văn Khang, Hoàng Đức, Tuấn Tài, Bruno, Essam.        Khánh Hòa      : Ngọc Cường, Duy Cương, Sesay, Văn Hiệp, Duy Thanh, Thành Nhân, Trọng Hiếu, Văn Tùng, Đình Mạnh, Guirassy, Leazard.        Dự đoán tỷ số: Viettel 2-1 Khánh Hòa