 HLV trưởng đội tuyển Iran - ông Amir Ghalenoei cho rằng đáng lẽ đội bóng này chỉ nên gặp Nhật Bản ở chung kết thay vì tứ kết Asian Cup vào ngày mai 3/2.    "     Tôi nghĩ Nhật Bản và Iran lẽ ra phải gặp nhau ở trận chung kết chứ không phải từ vòng tứ kết Asian Cup 2023. Họ đang có phong độ rất cao sau thất bại bất ngờ ở vòng bảng trước Iraq. Chất lượng chơi bóng của họ ở vòng 1/8 đã tốt hơn rất nhiều    ", HLV Amir Ghalenoei chia sẻ trong buổi họp báo trước trận đấu tại vòng tứ kết Asian Cup 2023 giữa Iran và Nhật Bản.    Đội tuyển Nhật Bản và đội tuyển Iran là 2 ứng viên hàng đầu cho cuộc đua giành cúp vô địch ở giải năm nay. Họ đều có thứ hạng rất cao trên bảng xếp hạng FIFA. Ở vòng bảng, đội tuyển Iran toàn thắng cả 3 trận và giành 9 điểm. Đội tuyển Nhật Bản thắng 2 và thua 1, giành được 6 điểm. Màn trình diễn của Nhật Bản gặp nhiều chỉ trích từ người hâm mộ.  HLV Amir Ghalenoei than phiền vì lịch thi đấu của đội tuyển Iran.   Đội tuyển Iran trải qua vòng 1/8 đầy căng thẳng khi phải đá luân lưu mới đánh bại được đội tuyển Syria. Điều này khiến cho thể lực của các cầu thủ sa sút nghiêm trọng. Họ chỉ được nghỉ đúng 2 ngày trước khi đá trận tứ kết trước đối thủ mạnh.    HLV Ghalenoei phân tích: “     Chúng tôi có ít thời gian hồi phục hơn đội tuyển Nhật Bản. Đáng lẽ chúng tôi phải kết thúc trận đấu với Syria ở phút 70 nhưng Iran đã không tận dụng được cơ hội của mình và gặp một chút xui xẻo. Tôi nghĩ quy định của FIFA phải có quãng nghỉ tối thiểu 72 giờ giữa các trận đấu, nhưng chúng tôi không có đủ thời gian để phục hồi. Điều đầu tiên là khía cạnh phục hồi về thể chất và thứ hai là phục hồi cả khía cạnh tinh thần    ”.    Ngoài ra, đội tuyển Iran còn phải chịu tổn thất nặng nề về nhân sự khi tiền đạo Mehdi Taremi không thể ra sân vì nhận thẻ đỏ ở vòng 1/8. Anh bị đuổi khỏi sân khi thận thẻ vì lỗi kéo người, ngăn cản pha phản công của đội tuyển Syria.    Nói về đối thủ của mình, HLV trưởng đội tuyển Nhật Bản - ông Hajime Moriyasu, cho biết: "     Mehdi Taremi bị treo giò nhưng họ vẫn còn Sardar Azmoun và nhiều phương án tấn công chất lượng khác. Họ đủ sức gây khó khăn cho bất kì đối thủ nào. Hàng thủ của chúng tôi cần tập trung tối đa và đảm bảo giữ sạch lưới. Tuy nhiên, tôi không thay đổi chiến thuật chỉ vì Taremi vắng mặt    ".    Theo nhà cầm quân này, đội tuyển Nhật Bản cũng chỉ được nghỉ 2 ngày như Iran. Tuy nhiên, đội bóng của ông có đôi chút lợi thế khi thắng Bahrain mà không tốn nhiều sức.    Trận đấu giữa đội tuyển Iran và đội tuyển Nhật Bản diễn ra lúc 18h30 ngày 3/2. 