 Đại diện của bóng đá Lào liên tục đánh bại những đối thủ Trung Quốc với tỉ số đậm đà 7-0, 8-1, 11-1, 23-0 và thậm chí là 25-0.  Mới đây, đội U11 Học viện bóng đá Wig Naga của Lào đã lên ngôi vô địch giải Qinghai Guantang College Town-Flyin Cup 2024 tại Thanh Hải (Trung Quốc) sau trận thắng U11 Qionghai United đến 23-0. Tuy nhiên đây chưa phải trận thắng đậm nhất của U11 Học viện bóng đá Wig Naga. Trước đó, đội bóng này đã vượt qua U11 Qionghai United với tỉ số 25-0. Trên hành trình đến với chức vô địch, U11 Học viện bóng đá Wig Naga đã đánh bại nhiều đội bóng Trung Quốc với tỉ số cách biệt, gồm U11 Hainan World Youth (11-0), U11 Hengjun (8-1), U11 Harbor Star Flag (8-0)… Đội bóng duy nhất có điểm trước U11 Học viện bóng đá Wig Naga là U11 Shanghai Yangpu, khi hai đội hòa nhau với tỉ số 0-0. Các cầu thủ U11 Học viện bóng đá Wig Naga ăn mừng chức vô địch. Những kết quả trên giúp đội diện xứ sở Triệu voi khép lại giải đấu với thành tích thắng 8, hòa 1, ghi được 91 bàn thắng và chỉ 3 lần để lọt lưới. Đội trưởng Anousak Vilaikoun nhận giải Cầu thủ xuất sắc nhất với thành tích ghi 41 bàn sau 9 trận; đồng thời danh hiệu Thủ môn xuất sắc nhất và HLV xuất sắc nhất cũng thuộc về đội bóng này. Các cầu thủ U11 Học viện bóng đá Wig Naga đã về nước vào tối nay (2/2) và nhận được sự chào đón nồng nhiệt. Đây được coi là một tín hiệu vui với sự phát triển của bóng đá trẻ Lào, với việc xuất hiện một trung tâm đào tạo giàu tiềm năng như Học viện bóng đá Wig Naga.