 Đội tuyển Jordan đã có lần đầu tiên lọt vào vòng 4 đội mạnh nhất ở một kỳ Asian Cup.  Jordan là một trong những đối thủ thú vị nhất của đội tuyển Việt Nam. Cả 4 lần chạm trán giữa 2 đội đều kết thúc với tỉ số hòa. 5 năm trước, đội tuyển Việt Nam từng hòa Jordan với tỉ số 1-1 sau 120 phút chính thức ở trận đấu vòng 1/8 Asian Cup. Đoàn quân áo đỏ chỉ có thể vượt qua đối thủ này trong loạt đá luân lưu 11m. Tại Asian Cup 2023, trong khi tuyển Việt Nam phần nào sa sút và bị loại ngay sau vòng bảng thì tuyển Jordan lại tiến bộ vượt bậc. Đội bóng Tây Á suýt đánh bại Hàn Quốc tại vòng bảng và lội ngược dòng ngoạn mục để hạ gục Iraq ở vòng 1/8. Bước vào tứ kết, đối thủ của Jordan là Tajikistan. Trận đấu này được ví von là màn thư hùng giữa 2 "ngựa ô" của Asian Cup 2023. Tajikistan thậm chí còn tạo ra nhiều bất ngờ hơn khi ngay trong lần đầu tiên dự giải đã lần lượt khiến các đội Lebanon, Trung Quốc và UAE phải ra về sớm. Cuộc đọ sức diễn ra hấp dẫn ngay từ những phút đầu tiên. Jordan nỗ lực tìm kiếm bàn thắng sớm nhưng chính Tajikistan mới sở hữu tình huống nguy hiểm thực sự trước. Trong pha tấn công ở phút 15, Ehson đưa bóng đi trúng xà ngang khung thành Jordan. Ít phút sau, tới lượt Al Naimat bên phía Jordan bỏ lỡ thời cơ khi cú đá cận thành đưa bóng đi ra ngoài. Các cầu thủ Tajikistan (áo trắng) thi đấu đầy tự tin dù bị đánh giá thấp hơn. Đầu hiệp hai, người hâm mộ Tajikistan thêm một lần phải tiếc nuối. Shervoni Mabatshoev cướp bóng từ chân cầu thủ đối phương ngay trước vòng cấm địa nhưng lại không thể có được tư thế dứt điểm tốt và đẩy bóng đi chệch khung thành.  Tới phút 66, tuyển Jordan tìm được bàn dẫn trước sau một tình huống cố định. Từ quả phạt góc của đồng đội, Nasib đánh đầu đưa bóng đập trúng người hậu vệ Vakhdat Khanonov rồi đi vào lưới.  Bị dẫn trước, tuyển Tajikistan dốc toàn lực chơi tấn công và tạo ra được một số pha bóng đáng chú ý. Tuy nhiên, các pha dứt điểm đến từ đội bóng Trung Á thiếu đi sự chính xác. Bên phía tuyển Jordan cũng bỏ phí một số tình huống phản công khá thuận lợi. Tỉ số 1-0 được giữ nguyên đến hết 90 phút. Tuyển Jordan giành chiến thắng và có lần đầu tiên trong lịch sử vào tới bán kết Asian Cup. Đối thủ tiếp theo của họ sẽ là đội thắng trong cặp Australia vs Hàn Quốc. Một hành trình đầy thú vị của đại diện Tây Á và giờ đây họ bắt đầu mơ về chức vô địch. Tuyển Jordan có lần đầu lọt vào bán kết Asian Cup. Với Tajikistan, việc lọt vào tới tứ kết cũng đã là một cột mốc lịch sử. Thành tích này đánh dấu sự phát triển của bóng đá Tajikistan sau nhiều năm im hơi lặng tiếng ở sân chơi châu lục. Kết quả: Jordan 1-0 Tajikistan Bàn thắng: Khanonov (phản lưới) 66' Đội hình ra sân: Jordan: Abu Layla, Al Ajalin, Al Arab, Al Mardi, Al Naimat, Al Rawabdeh, Al Tamari, Ayed, Haddad, Nasib, Olwan   Tajikistan: Yamitov, Dzhuraboyev, Khanonov, Safarov, Samiev, Shervoni, Shukurov, Umarbaev, Dzhalilov, Nazarov, Panshanbe