 Pep Lijnders, trợ lý HLV Liverpool, đã kêu gọi CLB hạ màn kỷ nguyên 9 năm của Jurgen Klopp bằng một “vũ điệu cuối cùng”, và nói thêm rằng ban huấn luyện lần đầu tiên cảm thấy thời gian của họ ở CLB sắp kết thúc là vào mùa hè năm ngoái.  
   Liverpool quyết tâm kết thúc những tháng cuối cùng với HLV Jurgen Klopp bằng “cú ăn 4”.
   
 CLB vùng Merseyside xác nhận vào tuần trước rằng Lijnders, cùng các trợ lý Peter Krawietz và Vitor Matos, sẽ cùng Klopp rời Liverpool vào cuối mùa giải. Cả 3 đều là thành viên chủ chốt trong ban huấn luyện của Klopp, và nhà cầm quân người Đức gần đây đã nhấn mạnh sự đóng góp của Lijnders nói riêng và vai trò của ông trong việc thực hiện hóa phong cách bóng đá hấp dẫn của Liverpool trong nhiều năm qua.
 
 “Thật không dễ dàng khi rời khỏi một CLB như vậy. Nhưng trong cuộc sống, tôi luôn cảm thấy bạn phải làm điều đúng đắn và điều đúng đắn là vào mùa hè này, chúng tôi có thể nói rằng chúng tôi đã nỗ lực hết mình để hoàn thành “vũ điệu cuối cùng”. Chúng tôi muốn tạo nên một cái kết tuyệt vời nhất có thể”, Lijnders nói trong một cuộc phỏng vấn với trang web của Liverpool. “Không biết mùa giải này sẽ kết thúc theo cách nào nhưng chúng ta biết rằng dự án này sắp kết thúc. Tôi cảm thấy rằng với việc hỗ trợ từ quyền sở hữu CLB, ký hợp đồng với những cầu thủ phù hợp, chúng tôi sẽ quay trở lại những điều cơ bản”.
 
 Lijnders, người gia nhập sân Anfield vào năm 2014 với tư cách là HLV học viện đào tạo trẻ, trước khi tham gia đội một sau khi HLV Klopp được bổ nhiệm sau đó năm, và kể từ đó đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của những tài năng từ học viện bao gồm hậu vệ cánh hàng đầu Trent Alexander-Arnold.
 
 Nhà cầm quân người Hà Lan từng rời Liverpool vào đầu năm 2018 để tiếp quản NEC Nijmegen, nhưng sau 5 tháng ngắn ngủi ở quê nhà, HLV Klopp đã đề nghị ông đảm nhận vai trò cấp cao trong hậu trường và đưa ông trở lại CLB. Trong khoảng thời gian kể từ đó, Liverpool đã giành được 6 danh hiệu - bao gồm Champions League năm 2019 và năm sau là chức vô địch Anh đầu tiên sau 30 năm.
 
   Trợ lý Pep Lijnders muốn Liverpool hạ màn kỷ nguyên 9 năm của Jurgen Klopp theo cách ấn tượng nhất.
   
 “Tôi nghĩ Klopp là một người bạn, một người anh, một người anh em trong bóng đá đúng nghĩa. Chúng tôi đã trải qua rất nhiều điều ở đây: những lúc tốt, những lúc tồi tệ. Tôi hoàn toàn tin tưởng, chúng tôi hoàn toàn tin tưởng lẫn nhau, đó là lý do tại sao mọi chuyện lại thành công”, Lijnders chia sẻ. “Cách anh ấy cho tôi quyền tự do dẫn dắt đội, thiết kế buổi tập, đưa ra quyết định chiến thuật, điều đó nói lên tất cả, phải không? Thật buồn khi chúng tôi ra đi nhưng tôi rất hào hứng vì những gì phía trước”.
 
 Lijnders, người thường thay mặt Klopp trong các cuộc họp báo, cho biết ông sẵn sàng thực hiện bước tiếp theo trong sự nghiệp sau khi rời Liverpool: “Tôi luôn nói rằng khi tôi kết thúc với Jurgen, đó là thời điểm tôi sẽ ra đi và bắt đầu sự nghiệp quản lý. Tôi hy vọng mình có thể mang lại những cảm xúc và niềm vui tương tự cho người hâm mộ trong tương lai, cho CLB mới. Tôi thực sự tin rằng đó là một sự tiến triển tự nhiên, tôi nóng lòng muốn bắt đầu”.
