 Hà Nội FC đã chia tay một ngoại binh khi V-League 2023/2024 mới trải qua 8 vòng đấu.  
 Trang chủ Hà Nội FC vừa thông báo chia tay Marcao. Tiền vệ người Brazil kết thúc hành trình tại đội bóng Thủ đô sau tròn 1 năm gắn bó.
 
 Marcao được đánh giá là một trong những ngoại binh có chuyên môn tốt nhất tại V-League trong 2 mùa giải gần đây. Dù vậy, thời gian ra sân của cầu thủ sinh năm 1991 bị hạn chế bởi những chấn thương.
 
 Ở mùa giải 2023/2024, Marcao đã ra sân 8 trận cho Hà Nội FC, 4 tại V-League và 4 tại Cúp C1 châu Á. Anh hầu hết ra sân ở vị trí trung vệ, dù vị trí sở trưởng là tiền vệ phòng ngự.
 
   Hà Nội FC thông báo chia tay Marcao (Ảnh: Hà Nội FC)
   
 Chia tay Marcao, trong đội hình Hà Nội FC hiện còn 3 ngoại binh là tiền vệ Brandon Wilson và 2 tiền đạo Denilson Junior, Joel Tagueu.
 
 Cũng liên quan tới nhân sự của Hà Nội FC, đội chủ sân Hàng Đẫy vừa gia hạn hợp đồng với hậu vệ Lê Văn Xuân. Tính đến nay, hậu vệ 24 tuổi đã thi đấu tổng cộng 54 trận đấu và sở hữu 1 pha lập công cho đội bóng Thủ đô.
 
 Chia sẻ về quyết định gia hạn hợp đồng, Lê Văn Xuân cho biết: "Tôi không mất quá nhiều thời gian để suy nghĩ về việc tiếp tục gắn bó với Hà Nội FC. Tôi hy vọng trong thời gian tới, cá nhân tôi có thể đóng góp nhiều nhất cho tập thể. Vô địch quốc nội là con đường ngắn nhất để chúng tôi có thể tiếp tục tham dự đấu trường châu Á danh giá. Cúp C1 châu Á là trải nghiệm tuyệt vời và tôi muốn cùng đội bóng tham dự giải đấu này nhiều hơn nữa".
