 Ronaldo và Messi có những cảm xúc đối lập khi chứng kiến Al Nassr thắng đậm Inter Miami với tỷ số 6-0.    Sáng 2/2, trận giao hữu được chờ đợi giữa Al Nassr của Ronaldo và Inter Miami của Messi đã chính thức diễn ra tại Saudi Arabia. Tuy nhiên, cuộc đồi đầu này đã không như ý khi Ronaldo vắng mặt vì chấn thương còn Messi cũng chỉ chơi vài phút cuối do vấn đề thể lực. Trong một ngày hai siêu sao hàng đầu thế giới ngồi làm khán giả, Al Nassr đã thi đấu vượt trội hoàn toàn trước khi giành chiến thắng đậm 6-0.    Trước kết quả này, Ronaldo và Messi có những cảm xúc trái ngược.  Bức hình cho thấy cảm xúc trái ngược của Messi và Ronaldo khi theo dõi trận đấu Inter Miami để thua 3 bàn chỉ sau 12 phút. Messi không thể hài lòng với kết quả này Nỗi buồn hiện rõ trên gương mặt của Messi khi chứng kiến đội nhà thua đậm. Anh chỉ vào sân ở phút 83, vào thời điểm tỷ số đã là 6-0. Chưa có thể lực tốt, Messi không thể giúp Inter Miami có bàn danh dự Ronaldo liên tục có cơ hội ăn mừng các bàn thắng của Al Nassr Ronaldo bị căng cơ nên buộc phải ngồi ngoài. Dù vậy, các đồng đội của anh cũng làm tốt   Dù sao, trận đấu vừa qua cũng chỉ mang tính giao hữu. Cuộc đối đầu khép lại, Inter Miami sẽ tiếp tục có trận giao hữu với đội các ngôi sao của Hong Kong (Trung Quốc) vào ngày 4/2. Trong khi đó, Al Nassr cũng rèn quân trước đối thủ mạnh Al Hilal ngày 9/2. 