 Trọng Hoàng bất ngờ chia tay SLNA trước thời điểm diễn ra vòng 9 V-League 2023/2024.    Tiền vệ Trọng Hoàng đạt thỏa thuận chia tay SLNA trước thời hạn. Hợp đồng giữa Trọng Hoàng và đội bóng quê hương còn tới hết năm 2024, tuy nhiên hai bên quyết định chấm dứt thỏa thuận sớm.    Được biết, việc Trọng Hoàng và SLNA chia tay trước thời hạn là nguyện vọng của cả hai bên, trong đó phần lớn tới từ phía CLB. Đội chủ sân Vinh muốn tạo điều kiện cho tiền vệ 34 tuổi sớm tìm kiếm bến đỗ mới.  Trọng Hoàng chia tay SLNA trước thời hạn   Trọng Hoàng là sản phẩm của chính lò đào tạo trẻ SLNA. Sau 6 năm khoác áo đội một đội bóng xứ Nghệ, tiền vệ sinh năm 1989 chuyển tới CLB Bình Dương trước khi mùa giải 2014 khởi tranh. Sau đó, Trọng Hoàng chơi cho cả CLB Thanh Hóa và Viettel FC (nay là Thể Công Viettel) trước khi trở lại SLNA vào năm 2022.    Trong lần thứ 2 khoác áo đội bóng quê hương, quá trình thi đấu của Trọng Hoàng nhiều lần gián đoạn bởi những chấn thương. Tiền vệ này từng mất gần 1 năm điều trị thoát vị đĩa đệm mới có thể trở lại sân cỏ. Trong khoảng thời gian này, Trọng Hoàng cũng nói lời giã từ ĐT Việt Nam. Sau 8 vòng đấu của V-League 2023/2024, Trọng Hoàng mới ra sân 1 trận.    Như vậy, trong khoảng 1 năm qua, SLNA đã chia tay hàng loạt trụ cột như Quế Ngọc Hải, Văn Đức, Xuân Mạnh, Văn Hoàng và mới nhất là Trọng Hoàng. Đội chủ sân Vinh dự kiến tiếp tục phần còn lại của mùa giải 2023/2024 với nòng cốt là các cầu thủ trẻ.    SLNA đang xếp thứ 10 sau 8 vòng của V-League 2023/2024 với 9 điểm, hơn đội cuối bảng HAGL 4 điểm. 