 HLV Jesus Casas nhất quyết không bỏ qua cho những nhà báo đã tấn công ông trong buổi họp báo sau trận Iraq vs Jordan. Sau khi trở về từ chiến dịch Asian Cup 2023 không thành công, ông đã phản đòn.     Như đã biết, ở buổi họp báo ngay khi kết thúc trận Iraq thua Jordan 2-3, một trận thua tức tưởi, nhiều nhà báo đã thể hiện thái độ phẫn nộ với     HLV Jesus Casas    và cho rằng ông là “thủ phạm” chính dẫn tới thất bại.    Khi HLV Casas của ĐT Iraq đang ngồi trên bục chờ trả lời câu hỏi thì     một vài người đã lao lên đòi đánh ông    . Nhân viên an ninh của chủ nhà Qatar đã phải tiến lên ngăn chặn và đứng thành hàng rào để bảo vệ cho vị HLV của ĐT Iraq.    Chưa dừng lại ở đó, các phóng viên Iraq đã kêu gọi tất cả đồng nghiệp của mình rời khỏi hội trường, không tham gia buổi họp báo của HLV đội nhà. Họ cho rằng HLV Casas đã phản bội lại niềm tin của NHM, đã lừa dối cánh phóng viên nên họ không có gì để lắng nghe từ nhà cầm quân này.    Sự cố vừa qua khiến BTC thẳng tay trừng phạt những người gây rối bằng cách loại họ ra khỏi lực lượng tác nghiệp ở     Asian Cup 2023    và các VCK sau đó.  Hình ảnh đáng quên ở Asian Cup 2023, khi các nhà báo xông lên đòi hành hung HLV Casas   Nhưng HLV Casas không để yên cho các nhà báo này. Sau khi trở về từ Qatar, ông đã khoanh vùng 7 người công kích mình và yêu cầu LĐBĐ Iraq phải có động thái trừng phạt.    Vị HLV người Tây Ban Nha nói: "7 nhân vật này thực sự tin rằng mình là nhà báo. Đây là 7 người đã bắt đầu hỏi những điều vô nghĩa trong buổi họp báo. Họ đang tìm kiếm vinh quang và danh tiếng dựa trên việc bôi nhọ người khác.    Họ thích sự hỗn loạn. Họ muốn làm hoen ố hình ảnh của     Iraq    , quốc gia đã cư xử tuyệt vời với chúng tôi. Họ là thiểu số, điều này không phản ánh sự tử tế của người dân Iraq.    Chúng tôi sẽ trở lại Tây Ban Nha để nghỉ dưỡng... Sau những gì đang xảy ra, gia đình tôi có chút lo lắng. Chúng tôi phải bàn bạc và thống nhất với vợ và con gái tôi, với bố tôi. Tất cả chúng tôi đều rất hạnh phúc, nhưng chúng tôi phải tính đến quyết định ở lại hay ra đi với tư cách là HLV trưởng ĐT Iraq”.    Hợp đồng của     HLV Casas    còn hạn đến năm 2026. Ông vừa được LĐBĐ Iraq thể hiện sự tin tưởng bằng việc cam kết đặt niềm tin vào ông bất chấp thất bại. Khi ghế đã vững, HLV Casas dường như có đủ tự tin để phản đòn những người đã gây ra rắc rối cho mình. 