 TPO - Theo thông tin chúng tôi mới nhận được, mẹ ruột của HLV Park Hang-seo đã qua đời tại quê nhà Hàn Quốc, thọ 102 tuổi.     Trang facebook của công ty đại diện     HLV Park Hang-seo    mới đây vừa thông báo về sự ra đi của bà Baek Soon-jung, mẹ của HLV Park. Bà Baek sinh năm 1922, vừa làm sinh nhật     kỷ niệm 100 tuổi    vào năm 2022.    Hiện tại, HLV Park Hang-seo đang có mặt ở Hàn Quốc để lo hậu sự. Ông hi vọng nhận được sự riêng tư cho gia đình khi họ đau buồn trước sự ra đi của người mẹ thân yêu. Phía dưới bài viết, nhiều người hâm mộ Việt Nam vào chia buồn với gia đình chiến lược gia người Hàn Quốc.    HLV Park Hang-seo được xem là chiến lược gia vĩ đại nhất trong lịch sử bóng đá Việt Nam. Ông đã cùng đội U23 Việt Nam giành ngôi Á Quân giải U23 Châu Á 2018, cùng     đội tuyển Việt Nam    vô địch     AFF Cup    và vào đến tứ kết Asian Cup 2019. Bên cạnh đó, HLV Park Hang-seo cũng giúp Việt Nam lần đầu tiên giành HCV môn bóng đá nam SEA Games. Cuối năm 2022, ông chính thức chia tay bóng đá Việt Nam sau hơn 5 năm gắn bó    Trên trang facebook cá nhân, HLV Park Hang-seo chia sẻ những dòng tâm sự nặng trĩu:    "Với trái tim nặng trĩu, tôi xin được thông báo về sự ra đi của người mẹ kính yêu của tôi. Gia đình chúng tôi vô cùng đau buồn trước sự mất mát này và chúng tôi trân trọng những lời hỏi thăm, cũng như chia buồn từ các bạn trong thời gian khó khăn này.    Trong thời gian để tang, tôi vui lòng đề nghị sự riêng tư cho gia đình chúng tôi. Chúng tôi rất biết ơn sự quan tâm và yêu thương của bạn bè, đồng nghiệp và người hâm mộ.    Cảm ơn bạn sự thông cảm và động viên của mọi người."    Ông Park Hang-seo nổi tiếng là người rất yêu thương mẹ. Năm 2019, trong chuyến tập huấn tại Hàn Quốc, ông đã dẫn các học trò đến thăm nhà và người mẹ yêu quý của mình. 