 Tiền đạo Son Heung-min nói rằng mình đã có những trải nhiệm khó khăn và không dễ quên tại Asian Cup 2023.    "     Tôi có thể đứng dậy và bước tiếp nhờ sự ủng hộ của người hâm mộ. Tuần vừa qua là tuần khó khăn nhất trong cuộc đời tôi. Đây là kỉ niệm (Asian Cup 2023) mà cho đến khi chết tôi cũng không quên    ", Son Heung-min trả lời kênh truyền thông của CLB     Tottenham    Hotspurs.    Ngôi sao sinh năm 1992 rất khao khát có được chức vô địch Asian Cup 2023 nhưng đây là giải đấu thất bại nặng nề của đội tuyển Hàn Quốc. Bất chấp việc lọt vào bán kết, đội bóng xứ kim-chi vẫn bị chỉ trích nặng nề bởi lối đá vô hồn, thiếu tính tổ chức và chiến thắng chủ yếu đến từ màn toả sáng của các ngôi sao đang thi đấu tại châu Âu. Tính riêng trong 90 phút của 2 hiệp đấu chính thức, Hàn Quốc chỉ thắng 1 trận duy nhất ở giải năm nay.  Son Heung-min thất vọng với những gì diễn ra tại Asian Cup 2023.   Đến khi giải đấu kết thúc, truyền thông Hàn Quốc bất ngờ đưa ra thông tin rằng Son Heung-min có va chạm căng thẳng với đồng đội trẻ Lee Kang-in.    Tờ Yonhap News đưa tin, mâu thuẫn đã xảy ra giữa Son Heung-min và Lee Kang-in ngay trước trận bán kết Asian Cup. Trong bữa ăn tối trước ngày chạm trán Jordan, một số cầu thủ gồm Lee Kang-in, Seol Young-woo, Jung Woo-young đã ăn thật nhanh, sau đó rời đi để chơi bóng bàn.    Khi thấy Lee Kang-in và những người bạn gây ồn ào, Son Heung-min đã sang nhắc nhở nhưng chỉ nhận lại thái độ thách thức từ Lee Kang-in. Son đã túm cổ Lee, sau đó bị cầu thủ của     PSG    đấm. Tiền đạo đội trưởng né được. Những người khác lao vào can ngăn. Son sau đó bị trật khớp ngón tay.    Vụ việc khiến hình ảnh của đội tuyển Hàn Quốc xấu đi trông thấy trong mắt người hâm mộ. Nhiều cổ động viên quá khích đã gửi cả vòng hoa tang đến trụ sở Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc (KFA), người nhận được chỉ đích danh là chủ tịch Chung Mong-gyu.    Trong chiều 16/12, KFA đã ra quyết định sa thải HLV Jurgen Klinsmann. Nhà cầm quân người Đức không hoàn thành nhiệm vụ, không có sự chuẩn bị chu toàn cho giải đấu và bị xác định có thái độ "chưa phù hợp" khi đội tuyển Hàn Quốc gặp thất bại.    Với cá nhân Son Heung-min, anh có nguy cơ không được triệu tập lên đội tuyển Hàn Quốc ở 2 trận đấu gặp Thái Lan trong tháng 3/2024. Án phạt tương tự cũng được cân nhắc với Lee Kang-in. 