 Tin chuyển nhượng mới nhất, MU chờ tin vui từ Benzema, Chelsea chia tay tiền đạo trẻ, Bayern Munich đón tân binh.    Theo tin chuyển nhượng từ CBS Sports, Karim Benzema đã trao đổi với ban lãnh đạo CLB Al Ittihad về tương lai. Tiền đạo người Pháp sẽ ở lại Saudi Arabia chơi bóng tới hết mùa giải 2023/2024 và sẽ cân nhắc việc đi hay ở vào mùa hè tới. Karim Benzema đang nhận được sự quan tâm từ MU và Chelsea.  Benzema có thể rời Al Ittihad vào cuối mùa giải này (Ảnh: Getty)   Trang chủ Fulham thông báo mượn thành công tiền đạo Armando Broja từ Chelsea. Cầu thủ 22 tuổi sẽ gắn bó với đội chủ sân Craven Cottage tới hết mùa giải 2023/2024. Chân sút này được Chelsea định giá 50 triệu Bảng.    Sky Sports đưa tin Jesse Lingard đang tiến sát việc tới châu Á chơi bóng. Cụ thể, cựu cầu thủ của MU dự kiến gia nhập FC Seoul, đội bóng đang chơi tại giải K-League 1, hạng đấu cao nhất của bóng đá Hàn Quốc. Sky Sports cho biết Jesse Lingard sẽ ký hợp đồng 2 năm với FC Seoul, có thể gia hạn thêm 1 năm.  Lingard sắp gia nhập đội bóng của Hàn Quốc (Ảnh: Getty)   Trang chủ Bayern Munich xác nhận mượn thành công Bryan Zaragoza từ Granada tới hết mùa giải 2023/2024. Bryan Zaragoza mang quốc tịch Tây Ban Nha, thi đấu ở vị trí tiền vệ công hoặc chạy cánh. Cầu thủ 22 tuổi đã ra sân 21 trận cho Granada mùa này, ghi được 6 bàn thắng.    Said Benrahma vừa rời West Ham để gia nhập Lyon theo dạng cho mượn tới hết mùa giải này. Lyon sẽ trả cho đội bóng thành London 5 triệu Euro phí mượn tiền vệ người Algeria trong nửa mùa giải, có thể mua đứt vào cuối mùa với giá 12 triệu Euro. 