 CLB Sông Lam Nghệ An (SLNA) và tiền vệ kỳ cựu Nguyễn Trọng Hoàng đã đi tới quyết định kết thúc sớm hợp đồng.  Hợp đồng của Trọng Hoàng với SLNA còn thời hạn đến hết năm 2024. Tuy nhiên, đội bóng xứ Nghệ quyết định sẽ kết thúc sớm hợp đồng với cầu thủ sinh năm 1989. Đây là lần thứ 2 trong sự nghiệp, Trọng Hoàng nói lời chia tay SLNA.  Trọng Hoàng trở về khoác áo SLNA từ mùa giải 2022 sau khi cùng CLB Viettel vô địch V.League 2020. Trong thời gian trở về chơi bóng cho đội bóng quê nhà, những đóng góp của Hoàng 'bò' ở mùa bóng đầu tiên là không thực sự nổi bật, do anh bị thoát vị địa đệm và mất nhiều thời gian điều trị. Tuy vậy với đẳng cấp và kinh nghiệm của mình, Trọng Hoàng đã dìu dắt các cầu thủ trẻ SLNA vượt qua nhiều khó khăn thử thách, qua đó góp phần đưa đội chủ sân Vinh cập bến an toàn ở mùa giải 2023. Tính riêng ở V.League 2023, Nguyễn Trọng Hoàng đã ra sân thi đấu 17/18 trận với 1.356 phút cho Sông Lam Nghệ An. Hiện tại, Trọng Hoàng đang được 3 đội bóng quan tâm là Nam Định, Bình Dương và Hồng Lĩnh Hà Tĩnh. Nhiều khả năng tiền vệ kỳ cựu này sẽ gia nhập Hà Tĩnh để thuận lợi hơn trong việc chăm sóc gia đình. Như vậy, việc Trọng Hoàng ra đi đánh dấu một thời kỳ SLNA gần như đã chia tay hết những ngôi sao của mình và đặt niềm tin vào thế hệ trẻ. Lần lượt Quế Ngọc Hải, Phạm Xuân Mạnh, Phan Văn Đức và Trọng Hoàng đã rời SLNA.