 Tài năng trẻ Kobbie Mainoo gọi bàn thắng ghi được vào lưới Wolves là một là giấc mơ trở thành hiện thực.  Kobbie Mainoo đã ghi bàn thắng đầu tiên của mình ở Ngoại Hạng Anh và pha lập công của anh đến vào thời điểm không thể nào quan trọng hơn cho Man United. Đó là khi MU bị Wolves gỡ hòa 3-3 vô cùng thất vọng ở phút 95 tại Molineux. Không lùi bước, sao trẻ 18 tuổi của Man United đã có một pha cứa lòng chuẩn mực và ghi được bàn thắng ấn định tỉ số 4-3 ở phút 97.  Nói về bàn thắng đầu tiên của mình tại Premier League, Mainoo thừa nhận sau trận đấu rằng mình vẫn chưa thể tin vào mắt vì quá hưng phấn. Mainoo nói với  TNT Sports  sau trận đấu: "Đó là một giấc mơ trở thành hiện thực. Molineux là một nơi dễ đi khó về, đội bóng đã gặp rất nhiều khó khăn để có được chiến thắng này. Tôi vẫn chưa tin rằng đây là hiện thực. Thành thật mà nói, tôi vẫn cảm thấy như mình đang mơ. Được chơi ở Premier League cho câu lạc bộ thời thơ ấu là một điều tuyệt vời. Bây giờ, điều quan trọng nhất là cố gắng giành được nhiều chiến thắng hơn."  Còn HLV Erik ten Hag cũng không giấu nổi sự vui mừng trước sự tiến bộ của học trò: "Chàng trai trẻ ấy đang có sự tiến bộ đáng kinh ngạc. Mainoo có khả năng tuyệt vời, là mẫu tiền vệ hiện đại. Cậu ấy có thể phòng thủ lẫn tấn công nhưng cũng đủ thể chất để làm cả 2 việc. Tôi hy vọng cậu ấy tiếp tục nỗ lực và phát huy hơn nữa". 