 HLV Park Hang-seo từng chịu rất nhiều hiểu lầm không đáng có khi dẫn dắt đội tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ ba World Cup 2022.  Với chiến tích đưa đội tuyển Việt Nam lọt vào vòng loại thứ ba World Cup 2022, HLV Park Hang-seo đã ghi tên mình vào lịch sử. Nhưng khi bước vào những trận đấu vô cùng khó khăn ở vòng loại này, thầy Park lại phải nhận các ý kiến chỉ trích vì những thành tích không như ý.  Tuy nhiên, khi nhìn nhận một cách công bằng, HLV Park Hang-seo không chỉ đã nỗ lực tận dụng tối đa nguồn lực có trong tay mà còn để lại nhiều bài học quý giá cho tương lai.  Cho đến trước khi có được điểm số đầu tiên, đội tuyển Việt Nam đã phải trải qua 7 trận thua liên tiếp. Chuỗi trận trắng tay kéo dài mang tới sức ép rất lớn cho HLV Park Hang-seo. Bởi trong những năm trước đó, thầy Park chưa bao giờ phải đối mặt với khó khăn lớn đến thế cùng các đội tuyển Việt Nam.  HLV Park Hang-seo từng chịu sức ép lớn tại vòng loại thứ ba World Cup 2022. Ngay cả HLV Troussier cũng từng nhắc đến chuỗi trận thua này như một ví dụ về sự thua thiệt của đội tuyển Việt Nam khi đối mặt với những đối thủ hàng đầu châu lục.  Nhưng nếu nhìn vào tương quan lực lượng, kết quả mà đoàn quân áo đỏ phải đón nhận không quá bất ngờ. Điều quan trọng là thông qua những trận đấu, bóng đá Việt Nam đã tích luỹ được rất nhiều kinh nghiệm. Chỉ trong một chiến dịch vòng loại, các tuyển thủ được so tài với các đối thủ mạnh với số lượng trận đấu bằng rất nhiều năm trước cộng lại.  Tới giai đoạn cuối vòng loại, đội tuyển Việt Nam dần trở nên vững vàng hơn và thu được những kết quả đáng mừng như chiến thắng 3-1 trước tuyển Trung Quốc và trận hoà 1-1 trên sân khách trước tuyển Nhật Bản.  Khép lại 10 trận đấu, “Những chiến binh Sao Vàng” thắng 1, hoà 1, thua 8, giành được tổng cộng 4 điểm.
Đặt lên bàn so sánh, đội tuyển Thái Lan trong giai đoạn có thể nói là “cực thịnh” dưới thời HLV Kiatisuk cũng chỉ kiếm được 2 điểm sau 10 trận vòng loại thứ ba World Cup 2018. Rõ ràng, thành tích mà HLV Park Hang-seo đạt được cùng với đội tuyển Việt Nam là không tồi chút nào. Việc đón nhận những trận thua như một cơ hội để học hỏi là rất quan trọng trong quá trình xây dựng đội tuyển.
   Xuyên suốt quá trình vòng loại thứ ba, đội tuyển Việt Nam thường xuyên phải nhập cuộc với thế “cửa dưới”. Ngoài trừ trận đấu thắng với tuyển Trung Quốc trên sân nhà (thắng 3-1), đoàn quân áo đỏ không nhiều khi triển khai được một thế trận tấn công dồn dập.  Một số ý kiến cho rằng HLV Park Hang-seo chọn lối chơi quá thiên về phòng ngự, khiến cho tuyển Việt Nam bị động và không thể triển khai bóng khi cần thiết.  Nhưng đó dường như là một sự hiểu lầm tương đối “oan ức” dành cho thầy Park. Nhà cầm quân người Hàn Quốc vẫn luôn có những đòn tấn công bất ngờ trong những kế hoạch chuẩn bị cho từng trận đấu. Các pha lên bóng được tổ chức với ý đồ rõ ràng chứ không chỉ dựa vào may mắn.  Lấy ví dụ bàn thắng trong trận thua 1-3 trên sân của Oman. Khi đưa Hồ Tấn Tài vào đội hình xuất phát, HLV Park Hang-seo hi vọng nhiều vào khả năng hỗ trợ tấn công của hậu vệ người Bình Định. Và Tấn Tài đã góp công vào bàn mở tỉ số với tình huống cướp bóng và dứt điểm đầy bất ngờ.  Ngay cả trong trận thua 0-4 trước Australia, đội tuyển Việt Nam vẫn tổ chức được nhiều đợt tấn công có nét nhờ khả năng chuyển trạng thái ở tốc độ cao. Nếu may mắn hơn, Công Phượng và Tuấn Hải đã có thể tìm được mành lưới đối phương.  Công Phượng suýt ghi bàn vào lưới Australia. Đội tuyển Việt Nam ghi được 8 bàn thắng và nhận 19 bàn thua ở vòng loại thứ ba World Cup 2022. Trong khi đó, Thái Lan với những Chanathip, Dangda hay Bunmathan chỉ ghi được 6 bàn và nhận tới 25 bàn thua ở vòng loại 4 năm trước đó.  Một số ý kiến chỉ trích HLV Park Hang-seo không dành cơ hội cho những nhân tố mới mà gần như chỉ tin tưởng vào một bộ khung nhất định.
Trên thực tế, trong hành trình vòng loại thứ ba, thầy Park đã thử nghiệm và đôi khi là mạo hiểm với các cầu thủ trẻ.  2 cầu thủ nổi lên rõ ràng nhất là Hoàng Đức và Phạm Tuấn Hải. Hoàng Đức từ ngôi sao lứa U23 đã trở thành trụ cột hàng tiền vệ đội tuyển Việt Nam. Tuấn Hải cũng nhanh chóng chiếm được vị trí chính thức nhờ những màn trình diễn xuất sắc trong các trận cuối vòng loại.  Thanh Bình cũng là một “ván cược thắng” của HLV Park Hang-seo. Trung vệ thuộc biên chế CLB Thế Công Viettel mắc 2 sai lầm dẫn đến trận thua 2-3 trước tuyển Trung Quốc. Nhưng đến trận cuối cùng vòng loại, Thanh Bình đã đánh đầu tung lưới tuyển Nhật Bản để giúp đoàn quân áo đỏ giành điểm số lịch sử.  Một số cái tên khác như Hồ Tấn Tài, Bùi Hoàng Việt Anh cũng trưởng thành vượt bậc và có nhiều đóng góp cho tuyển Việt Nam trong những giải đấu sau đó.  Bùi Hoàng Việt Anh ra mắt đội tuyển dưới thời HLV Park Hang-seo và trở thành trụ cột khi HLV Troussier lên nắm quyền. Đến khi HLV Troussier lên nắm quyền, nhiều nhân tố được ra mắt dưới thời HLV Park Hang-seo vẫn tiếp tục thể hiện được tầm quan trọng trong đội tuyển. Nổi bật nhất có thể kể tới trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh với màn trình diễn nhận được sự tán thưởng tại Asian Cup 2023.   Trước mắt đội tuyển Việt Nam là loạt trận đấu quyết định tại vòng loại thứ hai World Cup 2026. Những kinh nghiệm từ giai đoạn HLV Park Hang-seo nắm quyền vẫn rất có giá trị trong việc giúp đoàn quân áo đỏ "liệu cơm gắp mắm" để đạt được nhiều điểm số nhất có thể, từ đó giành tấm vé tiến vào giai đoạn tiếp theo của vòng loại.