 Lewis Hamilton sẽ chuyển đến thi đấu cho Ferrari sau khi dành phần lớn thời gian trong sự nghiệp thi đấu cho Mercedes.  Hamilton còn hợp đồng với Mercedes đến hết mùa giải 2025, tuy nhiên tay đua 7 lần vô địch F1 đã quyết định chuyển sang bến đỗ mới. Bản hợp đồng mới với Ferrari sẽ sớm được công bố khi quá trình thương thảo giữa đội đua nước Ý và Hamilton đang đi đến hồi kết. Giữa năm 2023, khi rộ lên thông tin Ferrari tiếp cận Hamilton, tay đua 39 tuổi quyết định ký hợp đồng gia hạn 2 năm Mercedes, bản hợp đồng có giá trị 100 triệu bảng. Mặc dù bản hợp đồng gia hạn có giá trị 2 năm, tuy nhiên Hamilton đã yêu cầu thêm điều khoản cho phép anh rời đội sớm 1 năm mà không phải bồi thường. Bản hợp đồng giữa Lewis Mamilton và Ferrari sẽ sớm được đội đua nước Ý công bố (Ảnh:X) Hamilton đang là chủ nhân của 7 chức vô địch F1 thế giới các năm 2008, 2014, 2015, 2017, 2018, 2019 và 2020. Năm 2008, khi cầm lái chiếc MP4-23 của McLaren, tay đua này đã lần đầu tiên lên ngôi vị cao nhất tại giải F1 .  Những chức vô địch còn lại diễn ra trong màu áo Mercedes. Kể từ khi ra mắt năm 2007, tay đua người Anh đã gắn bó toàn bộ sự nghiệp thi đấu của mình cho những chiếc xe mang khối động cơ nước Đức. Phần lớn sự nghiệp của Hamilton gắn liền với Mercedes (Ảnh:X) Tại đội đua Ferrari, Lewis Hamilton sẽ thay thế vị trí của Carlos Sainz Junior. Hợp đồng giữa tay đua này và Ferrari sẽ kết thúc vào cuối năm 2024.  Trong khi đó, đội đua nước Ý vừa ký hợp đồng dài hạn với tay đua còn lại là Charles Leclerc, người được xem là tương lai của Ferrari. Những bóng hồng của tay đua "đào hoa" Lewis Hamilton Nicole Scherzinger là người tình gắn bó lâu nhất với Hamilton. Cặp đôi này "yêu nhau từ cái nhìn đầu tiên" tại lễ trao giải MTV. Mối quan hệ bắt đầu từ năm 2008, không ít lần chia tay rồi tái hợp trước khi chấm dứt hẳn vào năm 2015.  Một số thông tin cho rằng Nicole muốn ổn định cuộc sống gia đình trong khi bạn trai vẫn đặt sự nghiệp lên trên hết. Nicole Scherzinger là người gắn bó lâu dài nhất với Lewis Hamilton cho đến hiện tại (Ảnh:X) Sau khi chia tay nữ ca sĩ Nicole Scherzinger, tay đua F1 này và giọng ca nóng bỏng Rihanna dính nhau không rời. Cả hai bị bắt gặp quấn quýt ở quê nhà Barbados của nữ ca sĩ.  Tuy nhiên, Hamilton vẫn nói đó chỉ là quan hệ tình bạn. Có thông tin cho rằng Hamilton muốn "nâng cấp tình bạn" nhưng Rihanna lại không muốn trói buộc vào một mối quan hệ. Tiếp theo đó Hamilton bị đồn đoán hẹn hò với loạt bóng hồng như ca sĩ Rita Ora, người mẫu Barbara, siêu mẫu Winnie Harlow, Sofia Richie - con gái danh ca Lionel Richie, cô ca sĩ nóng bỏng Nicki Minaj, người mẫu Veronica Valle, người mẫu bikini Zahra Elise…  Những người trong cuộc chưa từng xác nhận họ đang hẹn hò với nhau. Nhưng những bức ảnh chụp lại khoảnh khắc tình tứ cho thấy giữa Hamilton và các bóng hồng không dừng lại ở mức bạn bè. 