 Hiệp hội Bóng đá Nhật Bản (JFA) xác nhận, tiền vệ cánh phải Junya Ito được tạo điều kiện tạm rút khỏi đội tuyển quốc gia sau khi bị một cô gái 20 tuổi cáo buộc tấn công tình dục.  Junya Ito (áo xanh) đang được cho bị điều tra với cáo buộc tấn công tình dục một cô gái 20 tuổi. ẢNH: GETTY   Thông báo được JFA được phát đi vào tối 1-2: “Chúng tôi muốn thông báo rằng, Junya Ito (CLB chủ quản Stade Reims, Bỉ - PV) sẽ rời đội tuyển quốc gia đang thi đấu tại Asian Cup 2023 tổ chức ở Qatar. Xin lưu ý sẽ không có cầu thủ nào được triệu tập để thay thế Ito”.    “Sau khi xem xét tình trạng thể chất và tinh thần của Ito, JFA đã quyết định cho cầu thủ sẽ rời đội tuyển quốc gia kể từ hôm nay. Chúng tôi xin lỗi vì đã gây lo lắng cho nhiều người ủng hộ đội tuyển quốc gia và Ito”, thông báo có đoạn.    Về phía Ito, nam cầu thủ đã tuyên bố vào ngày 1-2 rằng, không có vụ tấn công tình dục nào và cáo buộc đó là sai sự thật. Trong cuộc phỏng vấn với tờ Nikkan Sports, Cảnh sát tỉnh Osaka xác nhận đã nhận được đơn khiếu nại từ Ito, nhưng từ chối bình luận chi tiết.    Ito bị nghi ngờ dính bê bối được tờ Daily Shincho (Nhật Bản) đăng tải vào trưa 31-1. Theo đó, Daily Shincho dẫn thông tin về một cô gái 20 tuổi buộc tội nam cầu thủ thực hiện hành vi quan hệ tình dục không đồng thuận. Vụ việc xảy ra vào ngày 20-6-2023 tại một khách sạn ở thành phố Osaka, sau trận giao hữu Nhật Bản thắng Peru 4-1.    Khi đó, người được cho là nạn nhân đang trong tình trạng say xỉn, không làm chủ được bản thân. Đến tháng 9, cô gái yêu cầu thủ tuyển thủ Nhật Bản xin lỗi, nhưng cảm thấy sự không chân thành từ nam cầu thủ nên đã thuê luật sư khởi kiện vào ngày 18-1 vừa qua.  Nhật Bản chỉ còn 25 cầu thủ chuẩn bị cho trận tứ kết Asian Cup 2023 gặp Iran. ẢNH: AFC   Thông tin tiêu cực về Ito nhanh chóng lan tỏa trên các kênh truyền thông ở Nhật Bản lẫn châu Á. Điều đáng nói, thông tin được đăng tải chỉ vài tiếng trước trận đấu giữa Nhật Bản - Bahrain thuộc vòng 16 đội Asian Cup 2023 diễn ra. HLV Moriyasu sợ Ito bị ảnh hưởng tâm lý nên không sử dụng tiền vệ sinh năm 1993 trong trận thắng 3-1 trước Bahrain.    “Về một số báo cáo liên quan đến Junya Ito, JFA hiểu các bên liên quan có những tuyên bố khác nhau về các sự kiện được báo cáo. Vì thế, chúng tôi cần phải có phản hồi cẩn thận”, JFA nhấn mạnh.    Ở vòng bảng Asian Cup 2023, Ito đá chính ở 2 trận đấu với đội tuyển Việt Nam lẫn Iraq, và vào sân thi đấu từ phút 86 trong trận gặp Indonesia. Tiền vệ đang khoác áo Stade Reims cũng là cầu thủ chủ lực bên hành lang cánh phải dưới triều đại Moriyasu. Với việc Ito tạm chia tay, HLV Moriyasu chỉ còn 25 cầu thủ chuẩn bị cho trận tứ kết gặp Iran vào ngày 3-2 tới. 