 Tác động từ những hạn chế của các quy tắc về lợi nhuận và bền vững tài chính đã được thấy rõ khi các CLB Premier League đã phải cắt giảm mạnh chi tiêu sau mùa hè kỷ lục. Chỉ có 96,2 triệu bảng được chi cho thị trường chuyển nhượng mùa đông này.  Tottenham mua Radu Dragusin với giá 26,7 triệu bảng là thương vụ đắt nhất tháng Giêng.   Các CLB Premier League đã tăng cường chuyển nhượng vào mùa hè, chi ra mức kỷ lục 2,44 tỷ bảng cho các bản hợp đồng mới. Tuy nhiên, chỉ có 96,2 triệu bảng được thanh toán vào tháng Giêng này - đây là lần thứ 2 trong 13 năm qua số tiền chuyển nhượng giữa mùa được chi dưới 100 triệu bảng, và kém rất xa so với 700 triệu bảng được chi cách đây chưa đầy 12 tháng.    Liverpool, Arsenal và Man.City đang tạo nên cuộc đua “tam mã” đến vô địch Premier League nhưng họ lại không chi một xu nào để tăng cường đội hình chính. Trong khi những đội “bạo chi” như Chelsea, Man.United hay Newcastle cũng trong chế độ nghiêm ngặt tương tự. Và cũng không có gì đáng ngạc nhiên khi Everton nằm trong nhóm thận trọng đó - việc họ bị trừ 10 điểm vì vi phạm Quy tắc bền vững và lợi nhuận của Premier League là một phần quan trọng trong việc thắt lưng buộc bụng này.    Những thương vụ mượn cầu thủ là ưu tiên. Tottenham mượn tiền đạo Timo Werner. West Ham mượn tiền vệ Kalvin Phillips từ Man.City. Fulham theo đuổi đến tận đêm khuya mới mượn được tiền đạo Armando Broja của Chelsea. Burnley ký hợp đồng với Lorenz Transferon của Rennes và Maxime Esteve của Montpellier. Sheffield United bổ sung Mason Holgate của Everton. Nottingham Forest đón Rodrigo Ribeiro của Sporting. Bournemouth mang về Enes Unal của Getafe với nghĩa vụ phải mua với giá 14 triệu bảng.  West Ham thành công mượn tiền vệ Kalvin Phillips từ Man.City.   Những thương vụ mua cầu thủ đáng đáng chú ý là Tottenham mua Radu Dragusin với giá 26,7 triệu bảng. Aston Villa sở hữu Morgan Rogers từ Middlesbrough với giá 8 triệu bảng, có khả năng tăng lên 15 triệu bảng, và Joe Gauci với mức phí không tiết lộ. Crystal Palace mua Adam Wharton từ Blackburn với giá 18 triệu bảng và có khả năng tăng lên 22 triệu. Matz Sels từ Strasbourg tới Forest với giá 5 triệu bảng. Caylan Vickers từ Reading tới Brighton với giá không tiết lộ…    Những sự ra đi nổi bật là Jadon Sancho và Donny van de Beek rời Man.United để trở lại Borussia Dortmund và Eintracht Frankfurt theo dạng cho mượn, trong khi Eric Dier từ Tottenham đến Bayern Munich theo cách tương tự…    Bên cạnh những hạn chế trong Quy tắc bền vững và lợi nhuận của Premier League, còn có các yếu tố khác đang diễn ra - Cúp các quốc gia châu Phi và Cúp châu Á đã làm cạn kiệt đội hình và khiến các CLB không muốn bán, trong khi các đội của Saudi Pro League cũng “nhát tay” hơn trong chi tiêu. Mặc dù vậy, theo các chuyên gia chuyển nhượng tại Anh, thì các CLB Premier League sẽ trở lại mạnh mẽ vào mùa hè.    Arsenal, Man.United và Chelsea đều đang cần tiền đạo hạng nhất. Họ có thể cần phải chi tới 9 con số để đưa những cầu thủ như Victor Osimhen đến Premier League. Brentford đã cho biết họ sẽ muốn những khoản tiền hấp dẫn cho Ivan Toney. Một HLV mới ở Liverpool chắc chắn sẽ được hỗ trợ đầu tư. Man.City sẽ chọn ra những lĩnh vực để cải thiện cỗ máy chiến thắng của họ. Trong khi Newcastle - CLB giàu nhất thế giới - sẽ phải đầu tư đáng kể. Trong khi đó, nhiều mong đợi các nhà đầu tư mới của Man.United, INEOS, sẽ đưa ra tuyên bố khi họ mong muốn khởi động một kỷ nguyên mới… 