 Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) vừa có thông báo chính thức về quyết định rút thẻ đỏ (thẻ vàng thứ hai) của trọng tài Alireza Faghani với tiền đạo Aymen Hussein ở trận Iraq 2-3 Jordan.    Phút 76 của trận đấu giữa Iraq và Jordan tại vòng 1/8 Asian Cup 2023, Aymen Hussein ghi bàn giúp Iraq vượt lên dẫn trước 2-1. Sau pha lập công, tiền đạo đang dẫn đầu danh sách Vua pha lưới Asian Cup 2023 chạy qua khu vực các CĐV Jordan ăn mừng, rồi thực hiện động tác ngồi bệt, ăn món Mansaf truyền thống của Jordan.    Sau màn ăn mừng của Aymen Hussein, trọng tài chính Alireza Faghani rút thẻ vàng thứ hai cho chân sút này. Cộng với thẻ vàng phải nhận trong hiệp 1, Aymen Hussein bị truất quyền thi đấu. Iraq sau đó đánh mất thế trận và thua ngược Jordan 2-3 ở những phút bù giờ.  Trọng tài Alireza Faghani rút thẻ đỏ cho Aymen Hussein (Ảnh: Getty)   Mới nhất, AFC đã giải thích lý do dẫn tới thẻ đỏ dành cho Aymen Hussein: “Tuân thủ Luật thi đấu của IFAB, quyết định rút thẻ vàng thứ hai cho cầu thủ số 18 của Iraq - Aymen Hussein ở phút 77 được dựa trên Luật 12. Theo đó, trọng tài phải cảnh cáo những cầu thủ trì hoãn quá mức việc bắt đầu lại trận đấu.    Aymen Hussein đã trì hoãn quá lâu việc bắt đầu lại trận đấu sau khi ghi bàn. Trong lúc cầu thủ này ăn mừng, trọng tài Alireza Faghani đã cảnh cáo Aymen Hussein 3 lần, sau đó mới rút thẻ vàng. Theo Luật thi đấu, quyết định của trọng tài là chính xác”.    AFC cũng yêu cầu giới truyền thông và người hâm mộ nên tôn trọng quyết định của trọng tài điều khiển các trận đấu. 