 Rạng sáng nay, MU và Wolves đã cống hiến một trận đấu khó tin với 7 bàn thắng được ghi và chiến thắng nghiêng về MU. Trận đấu này cũng ghi dấu một cột mốc của Ramus Hojlund.     Với việc ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 và kiến tạo để Rashford mở tỷ số,     Hojlund    đã chinh phục kỷ lục của     Ronaldo    với tư cách là cầu thủ trẻ nhất của MU vừa ghi bàn và kiến tạo trong 2 trận liên tiếp ở     Ngoại hạng Anh    . Trận trước khi MU hòa Tottenham 2-2, Hojlund cũng vừa ghi bàn và kiến tạo cho Rashford lập công.    "Công thức" này vừa được anh lặp lại trên sân của Wolves. Ở thời điểm 20 tuổi 363 ngày, Hojlund đã vượt mặt đàn anh Ronaldo, thiết lập nên kỷ lục mới tại MU.    Điều quan trọng là với việc phá kỷ lục, Hojlund cũng chứng tỏ anh đã tìm thấy được phong độ cao nhất của mình. 3 trận gần nhất gồm 2 tại Ngoại hạng Anh và 1 tại FA Cup, tiền đạo này ghi 3 bàn, kiến tạo nên 2 bàn nữa. Đây là giai đoạn thăng hoa nhất của anh từ đầu chiến dịch.  Hojlund ghi 3 bàn trong 3 trận gần nhất   2 tình huống tỏa sáng của Hojlund vào rạng sáng nay cũng giúp     MU giành chiến thắng khó tin    . Sau 22 phút đầu, thực tế MU đã dẫn 2-0 nhờ pha ghi bàn của     Rashford    và tình huống băng vào dứt điểm cận thành của Hojlund, nhưng rồi họ thi đấu chểnh mảng trong phòng ngự, tạo điều kiện để Wolves gỡ hòa 3-3 vào phút bù giờ thứ 5.    Nhưng chỉ 2 phút sau, cầu thủ trẻ Mainoo đã vẽ nên một siêu phẩm. Anh đi bóng mềm mại qua hai hậu vệ Wolves rồi cứa lòng vào góc xa. Trái bóng đi thấp, hiểm và cuộn không cho thủ môn Wolves cơ hội. MU thắng 4-3, chấm dứt mạch 4 trận liền chỉ hòa và thua khi xa nhà. Trong mạch trận tệ hại ở sân khách này, họ chỉ có tổng cộng 1 bàn thắng.    Vì vậy, có thể hiểu 4 bàn mà CLB này ghi vào lưới Wolves mang ý nghĩa lớn thế nào. Nhưng họ vẫn còn cách tốp 6 với khoảng cách 8 điểm. Mọi thứ vẫn còn ở rất xa tầm tay MU. 