 Truyền thông Indonesia một lần nữa lại đưa ra bình luận không thiện cảm và cũng thiếu khách quan khi nhắc tới Đoàn Văn Hậu.  Cụ thể, ngày 1/2, trang Tribun News của Indonesia bất ngờ đăng bài viết có tiêu đề: "Gã côn đồ của bóng đá Việt Nam trở lại, muốn đánh bại tuyển Indonesia ở vòng loại World Cup". Cây bút Bayu Satriyo Panegak đã đưa ra những bình luận gây tranh cãi mang hàm ý công kích Đoàn Văn Hậu. "Cầu thủ đội tuyển Việt Nam Đoàn Văn Hậu đã sẵn sàng trở lại thi đấu sau một thời gian gài chính chấn thương. Được biết, hậu vệ thường xuyên xâm phạm đối thủ một cách thô bạo này đã bỏ lỡ nhiều trận đấu quan trọng của tuyển Việt Nam trong suốt thời gian qua. Đoàn Văn Hậu dính chấn thương từ tháng 10/2023, mất đi cơ hội góp mặt ở vòng loại thứ hai World Cup 2026 và Asian Cup 2023. Tuy nhiên, cầu thủ này đã sắp bình phục chấn thương, có thể sớm trở lại để bảo vệ "Những ngôi sao Vàng", biệt danh của tuyển Việt Nam. Người ta tin rằng gã côn đồ của bóng đá Việt Nam này có thể sẽ góp mặt trong trận đấu giữa tuyển Việt Nam gặp Indonesia ở vòng loại World Cup" - Tribun News viết. Trang báo điện tử xứ Vạn đảo cũng bày tỏ mối lo rằng nếu Văn Hậu trở lại, tuyển Indonesia có thể sẽ gặp nhiều khó khăn ở 2 trận đối đầu thuộc vòng loại World Cup vào tháng Ba tới. "Nếu Đoàn Văn Hậu trở lại kịp thời thì những trận đấu sắp tới giữa tuyển Indonesia gặp Việt Nam hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn. Nguyên nhân là cầu thủ 24 tuổi này thường xuyên trở thành tâm điểm chú ý của người hâm mộ Indonesia trong các trận đấu giữa hai đội.  Truyền thông Indonesia một lần nữa công kích Đoàn Văn Hậu. Điều này xuất phát từ những hành động thô bạo của Văn Hậu với các cầu thủ Indonesia. Điển hình là pha vào bóng ác ý của cầu thủ này với Evan Dimas tại chung kết SEA Games 2019, là bước ngoặt quan trọng khiến Indonesia thua chung cuộc 0-3. Sau đó, Đoàn Văn Hậu tiếp tục lặp lại hành vi của mình ở bán kết AFF Cup 2022. Lần này, Marc Klok là mục tiêu tấn công của Đoàn Văn Hậu. Cảm xúc của các CĐV Indonesia lúc đó là rất tức giận, đặc biệt khi tuyển Indonesia đã đánh bại Indonesia 2-0 và giành quyền vào chung kết. Ngoài những sự cố này, Đoàn Văn Hậu còn có pha vào bóng thô bạo với Ricky Kambuaya và Dendy Sulistyawan trong trận lượt đi trên sân Gelora Bung Karno. Vì vậy, các cầu thủ tuyển Indonesia phải chuẩn bị tinh thần cho sự xuất hiện của Đoàn Văn Hậu. Hơn nữa, tuyển Việt Nam đang rất khát khao phục thù tuyển Indonesia sau thất bại ở vòng bảng Asian Cup 2023. Thất bại này đã khiến tuyển Việt Nam bị loại. Vì vậy, sự căng thẳng sẽ hâm nóng cuộc đọ sức giữa 2 đội vào tháng Ba tới. Ngoài ra, xét trên BXH tại vòng loại thứ hai World Cup 2026, tuyển Việt Nam cũng rất cần 2 chiến thắng trước Indonesia để giúp họ giành vé vào vòng loại tiếp theo". Truyền thông Indonesia nhiều lần nhắc tới pha phạm lỗi của Văn Hậu với Evan Dimas tại chung kết SEA Games 2019. Trong suốt vài năm trở lại đây, Văn Hậu từng nhiều lần bị công kích bởi truyền thông Indonesia. Tuy nhiên, những đánh giá của truyền thông xứ Vạn đảo về Văn Hậu thường mang tính chủ quan. Với tuyển Việt Nam, Văn Hậu vẫn là hậu vệ trái xuất sắc bậc nhất trong khoảng hơn 6 năm trở lại đây. Nếu cầu thủ này kịp trở lại ở vòng loại World Cup 2026 vào tháng Ba tới, HLV Troussier sẽ có thêm sự bổ sung rất chất lượng để củng cố hàng phòng ngự. Đây là cơ sở để tuyển Việt Nam giành kết quả tích cực ở 4 trận còn lại tại giải đấu.