 Vì không chịu ra sân khi ĐT Trung Quốc đấu vòng loại hockey Olympic Paris 2024 và 12 cầu thủ nhập tịch đã bị thu hồi hộ chiếu.     12 người này gồm Jeremy Smith, Jake Chelios, Jason Fram, Ryan Sproul, Zach Yuen, Parker Fu, Spencer Fu, Corey Kane, Lucas Lockhart, Alex Rich, Tyler Wong và Brandon Yip.    Tất cả đều chơi cho Kunlun Red Star, đội khúc côn cầu mạnh nhất của     Trung Quốc    . Họ đến từ những nền hockey mạnh nhất thế giới và nhiều cầu thủ từng thi đấu ở những giải danh giá nhất, điển hình như Jason Fram, Jake Chelios (NHL của Mỹ)…Trong khi đó, Spencer Foo, Lucas Lockhart và Brandon Yip đều là người Canada.    Đặc biệt,     Trung Quốc    cũng “mua” thành công Jeremy Smith, cựu thủ môn của     ĐT Mỹ    , người từng giúp Mỹ về thứ 4 ở World Cup hockey.    Liên đoàn hockey thế giới cho phép cầu thủ nhập tịch thi đấu đại diện cho một quốc gia nếu từng chơi ở quốc gia đó ít nhất 2 năm. 12 cái tên trên hoàn toàn đủ điều kiện và họ được Trung Quốc nhập tịch cho chiến dịch ASIAD 2022, Olympic mùa đông 2022 và     Olympic Paris    2024.  Các thành viên bị tước quốc tịch đều khoác áo CLB Kunlun   Quá trình nhập tịch diễn ra rất chóng vánh. Trung Quốc đã khiến NHM được chứng kiến một đội tuyển lạ mắt tại Olympic mùa đông 2022 khi hầu hết thành viên đều không phải người sinh ra ở Trung Quốc.    Nhưng vẫn với đội hình đó, Trung Quốc vừa gây thất vọng ở vòng loại     Olympic 2024    . Họ đấu vòng bảng kém và chỉ về đích thứ 3/4 đội, không thể tiến vào nhóm tranh vé đến Paris.    Có lẽ vì thế mà nhóm 12 cầu thủ trên không xuất hiện ở những trận đấu tranh thứ hạng 5-7 nữa. Ở các trận này, Trung Quốc phải sử dụng toàn bộ lực lượng cầu thủ trong nước. Kết quả, họ thua Canada và thua cả Chile, đứng cuối cùng trong số 8 đội dự vòng loại.    So với ASIAD 2022, hockey Trung Quốc thậm chí tụt hậu hơn rất nhiều. Có lẽ vì thế mà họ đã trừng phạt 12 cầu thủ vô kỷ luật trên bằng việc tước quốc tịch. 