 Thủ thành Zion Suzuki kí hợp đồng dài hạn với đội bóng châu Âu dù anh có màn trình diễn khá tệ tại Asian Cup 2023.    "     Tôi quyết định chuyển đến Sint Truidense theo một hợp đồng dài hạn. Tôi sẽ cố gắng dùng kinh nghiệm của mình có được tại Urawa Red Diamonds để áp dụng ở các giải đấu lớn hơn. Tôi sẽ tiếp tục làm việc chăm chỉ và cố gắng trở thành hình mẫu để các học viên của Urawa Red Diamonds hướng tới"    , thủ môn Zion Suzuki chia sẻ với truyền thông Nhật Bản.    Trên thực tế, Zion Suzuki đã chuyển sang Sint Truidense theo hợp đồng cho mượn ở mùa giải vừa qua. Anh có 16 trận ra sân cho đại diện nước Bỉ. Sint Truidense cũng là đội bóng cũ của tiền đạo Nguyễn Công Phượng hay ngôi sao Wataru Endo. Đây được xem là "sân sau" cho bóng đá Nhật Bản "xuất khẩu" cầu thủ sang châu Âu.  Thủ thành Zion Suzuki chơi thất vọng tại Asian Cup 2023.   Thủ môn sinh năm 2002 có thể hài lòng với hợp đồng dài hạn và cơ hội chứng minh năng lực ở giải VĐQG Bỉ. Tuy nhiên, anh phải hứng chịu nhiều chỉ trích sau màn trình diễn kém cỏi tại Asian Cup 2023. Khi giải đấu số 1 châu Á vừa trôi qua 4 lượt trận thì Zion Suzuki mắc 4 sai lầm dẫn đến các bàn thua của đội tuyển Nhật Bản.    Ở trận đấu gặp đội tuyển Việt Nam, pha bắt bóng lập bập của anh tạo điều kiện cho Tuấn Hải ghi bàn nâng tỉ số lên 2-1. Ở cuộc đọ sức với Bahrain, 2 tình huống xử lý thiếu chắc chắn của Suzuki vô tình khiến đồng đội Ayase Ueda đá phản lưới nhà trong nỗ lực cản phá bóng. Rất may, các ngôi sao trên hàng công sớm giải quyết tình hình và sửa sai cho Zion Suzuki với 3 bàn thắng.    Trên mạng xã hội, Zion Suzuki hứng chịu những lời lẽ phân biệt chủng tộc ngay từ khi vòng bảng còn đang diễn ra. Anh phải khoá trang cá nhân của mình.    Thủ thành này có bố là người Mỹ gốc Ghana và mẹ là người Nhật Bản.    HLV trưởng Hajime Moriyasu khẳng định ông sẽ đứng bên cạnh và bảo vệ học trò của mình. Về phía Liên đoàn bóng đá Nhật Bản (JFA), đơn vị này cho biết sẽ có nhiều biện pháp bảo vệ quyền lợi của các cầu thủ và sẵn sàng trừng trị những kẻ phân biệt chủng tộc. 