 Chu Thanh Huyền và Quang Hải đưa một người chị thân thiết đi sắm đồ hiệu.  Tiền vệ Nguyễn Quang Hải sau khi cùng đội tuyển Việt Nam khép lại hành trình tại Asian Cup 2023 đã về nước và cùng vợ chuẩn bị đón tết. Mới đây Quang Hải cùng Chu Thanh Huyền đưa một người chị thân thiết đi mua sắm. Trên trang cá nhân, chị của Chu Thanh Huyền khoe:  "Không biết là hot chưa nhưng vô cùng vui và ưng ý với outfit mà em gái Chu Thanh Huyền đầu tư cho ngày hôm nay. Cái giá trị nó gấp bao nhiêu lần, thì nó cũng phải khác chứ. Nguyên một buổi chiều Huyền đưa đi mua sắm, xong về hai đứa lại kiên nhẫn ngồi chờ đưa chị đi làm tóc mấy tiếng", cô gái này chia sẻ. Quang Hải và Thanh Huyền đưa người chị đi mua sắm (Ảnh: FBNV) Đây cũng không phải lần đầu tiên vợ sắp cưới của Quang Hải chi đậm tay để đưa người chị này đi mua sắm. Cả hai có mối quan hệ thân thiết và cùng làm công việc bán hàng online. Trước đó trong chuyến đi Hàn Quốc, Thanh Huyền còn bao vé máy bay hạng thương gia cho vợ chồng cô gái này. Cô nàng không ngại bao chị vé thương gia (Ảnh: FBNV) Vậy mới thấy nàng WAG của Quang Hải giàu cỡ nào. Được biết công việc chính của Chu Thanh Huyền hiện tại là bán hàng online. Cô nàng tập trung kinh doanh mặt hàng mỹ phẩm và thường xuyên livestream chốt đơn trên các nền tảng MXH. Đặc biệt cô nàng còn rất biết tận dụng "của nhà trồng được" là Quang Hải để thu hút khách hàng. Có thời điểm Thanh Huyền còn khoe doanh thu cả tỷ đồng, đây cũng là lý do mà cô thường chia sẻ hình ảnh về cuộc sống tương đối thoải mái. Cô nàng lái xe Mercedes, xách túi Hermes, đeo đồng hồ Patek Philippe,... và vi vu nhiều nơi trong và ngoài nước.