  Nhận định bóng đá Tajikistan vs Jordan, tứ kết Asian Cup 2023. Cập nhật phong độ, lịch sử đối đầu, thông tin lực lượng, đội hình dự kiến của hai đội. Tajikistan đối đầu với Jordan là cặp đấu vô cùng hấp dẫn của tứ kết Asian Cup 2023. Cả hai đội đều là những đội bóng cửa dưới và đang có màn trình diễn ấn tượng tại giải đấu năm nay.       Nhận định trước trận đấu Tajikistan vs Jordan      Trận đấu giữa     Tajikistan    và Jordan tới đây sẽ là cuộc đối đầu vô cùng thú vị trong khuôn khổ giải Asian Cup 2023. Cả hai đội đều đã khiến người hâm mộ bóng đá châu Á nói chung và nước nhà nói riêng đi qua lượt trận vòng 16 đội đầy cảm xúc.       Jordan    có cuộc lội ngược dòng ngoạn mục 3-2 trước đối thủ được đánh giá mạnh hơn là Iraq. Nói đúng ra, Jordan mới là đội nhập cuộc chủ động hơn đối thủ khi có lợi thế dẫn trước 1 bàn ngay từ hiệp 1 và hàng loạt các cơ hội đối mặt khung thành ngon ăn. Tuy nhiên, Iraq đã kịp bừng tỉnh trong hiệp 2 và ghi liền 2 bàn thắng để vươn lên dẫn trước. Dẫu vậy, Jordan là đội thi đấu bản lĩnh hơn cho đến phút bù giờ cuối cùng với 2 bàn thắng trong 2 phút.    Phía bên kia, Tajikistan cũng được đánh giá rất cao về màn trình diễn tại giải cho đến hiện tại. Trong trận đấu mới đây với UAE, các cầu thủ Tajikistan là người mở tỉ số trước nhưng lại không bảo vệ được thành quả trọn vẹn và để cho đối thủ gỡ hoà ở những phút bù giờ cuối cùng. Dù vậy thì Tajikistan vẫn bình tĩnh để đánh bại đối thủ khi bước vào loạt sút luân lưu cân não.    Xét về tương quan lực lượng giữa Tajikistan và Jordan, thầy trò     HLV Vital Borkelmans    là phía được đánh giá cao hơn. Theo thống kê, cả hai đội đụng độ tổng cộng 6 lần trước đó và Jordan giành được 3 chiến thắng, thất bại 1 lần. Lần duy nhất Tajikistan đánh bại được các cầu thủ Jordan là trong một trận đấu giao hữu vào năm 2021. Trận đấu tới đây sẽ là lần đầu tiên hai đội đụng độ tại đấu trường Asian Cup.      Phong độ, lịch sử đối đầu Tajikistan vs Jordan       Đội hình dự kiến Tajikistan vs Jordan          Tajikistan      : Yatimov; Safarov, Khanonov, Dzhuraboyev, Nazarov; Shukorov, Rakmimov, Umarbayev; Soiroz, Samiev, Khamrokulov        Jordan      : Abu Layla; Nasib, Al-Arab, Al-Ajalin; Haddad, Al-Rashdan, Rateb, Al-Mardi; Al-Taamari, Al-Naimat, Al-Dardour        Dự đoán tỷ số: Tajikistan 2-2 Jordan