  Nhận định Australia – Hàn Quốc, hai đội bóng rất mạnh của châu Á sẽ chạm trán nhau ngay ở tứ kết.    Không nằm ngoài dự đoán của giới chuyên môn, Australia không gặp khó khăn nào trong việc đánh bại Indonesia tại vòng 1/8 Asian Cup 2023 để giành vé vào tứ kết. Đoàn quân của HLV Graham Arnold chơi áp đảo trước đại diện của bóng đá Đông Nam Á, ghi 2 bàn trong mỗi hiệp đấu và giành chiến thắng 4-0 chung cuộc.    Trước đó, ở vòng bảng, Australia cũng thắng tương đối dễ dàng trước Ấn Độ và Syria, trước khi hòa 1-1 với Uzbekistan ở lượt trận cuối. Sau 4 lần ra sân tại Asian Cup 2023, đội bóng xứ chuột túi ghi được 8 bàn thắng, trong khi hàng thủ mới nhận đúng 1 bàn thua.  Australia cùng với Qatar là hai đội để thủng lưới ít nhất tại Asian Cup 2023 khi mới nhận 1 bàn thua (Ảnh: Getty)   Xét trên mọi đấu trường, Australia đã giữ sạch lưới ở 7 trên 8 lần ra sân gần nhất. Lối chơi thực dụng, đề cao tính hiệu quả mà HLV Graham Arnold đang xây dựng giúp Australia trở thành đội bóng khó bị đánh bại ở thời điểm này.    Tại tứ kết Asian Cup 2023, Australia sẽ chạm trán thử thách lớn nhất từ đầu giải là Hàn Quốc. Khác với đối thủ có vòng 1/8 khá dễ dàng, đội bóng xứ kim chi rất vất vả mới vượt qua thử thách Saudi Arabia. Để thủng lưới ở đầu hiệp 2, phải tới phút 90+9 Hàn Quốc mới có bàn gỡ hòa nhờ công của Cho Gue Sung. Tới loạt luân lưu, Son Heung Min và các đồng đội thể hiện được bản lĩnh và thắng 4-2.    Hàn Quốc đang sở hữu hàng công với nhiều ngôi sao như Son Heung Min, Lee Kang In hay Hwang Hee Chan và ghi bàn rất đều đặn. Sau 4 trận tại Asian Cup 2023, đội bóng xứ kim chi ghi được tới 9 bàn thắng. Đoàn quân của HLV Jurgen Klinsmann dường như đang “lấy công bù thủ” khi đã nhận tới 7 bàn thua chỉ sau 4 trận.  Trận Australia – Hàn Quốc diễn ra lúc 22h30 hôm nay 2/2 (Ảnh: AFC)   Hàn Quốc gặp bất lợi về thể lực so với Australia. Hàn Quốc chơi trận gặp Saudi Arabia và trận tứ kết Asian Cup 2023 trong chưa đầy 3 ngày. Bên kia chiến tuyến, sau trận gặp Indonesia, Australia có hơn 5 ngày để chuẩn bị cho vòng đấu tiếp theo.    Về thành tích đối đầu, lịch sử đang ủng hộ Hàn Quốc. Theo thống kê của Soccerway, trong 9 lần chạm trán Australia từ năm 2000 tới nay, đại diện của bóng đá Đông Á thắng 4, hòa 3 và thua 2 trận. Nhưng ở lần gần nhất gặp Australia ở Asian Cup, là tại trận chung kết giải đấu năm 2015, Hàn Quốc đã để thua với tỷ số 1-2 sau 120 phút thi đấu.    Kết quả của trận đấu giữa Australia và Hàn Quốc tại tứ kết Asian Cup 2023 sẽ được Báo Điện tử VOV cập nhật trong thời gian sớm nhất. 