 Cập nhật bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh mới nhất, MU thăng tiến sau chiến thắng nghẹt thở 4-3 trước Wolves.    Chiến thắng kịch tính 4-3 trước Wolves đã đưa MU leo từ thứ 9 lên thứ 7 trên bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh. Niềm vui nhân đôi cho Quỷ đỏ khi đội xếp trên là West Ham bị Bournemouth cầm hoà 1-1.    MU hiện có 35 điểm và chỉ kém 1 điểm so với vị trí thứ 6 của West Ham. Tuy nhiên, khoảng cách giữa Quỷ đỏ với nhóm tranh suất dự Champions League mùa tới đang là 8 điểm, khi Tottenham và Aston Villa đều có 43 điểm.  Mainoo toả sáng giúp MU thắng Wolves 4-3. (Ảnh: Reuters) BXH Ngoại hạng Anh sau vòng 22. (Ảnh: Whoscored)   Trên đường đua vô địch, Liverpool dẫn đầu với 51 điểm. Man City đứng nhì với 46 điểm nhưng còn 1 trận chưa đấu. Arsenal đứng thứ 3 với 46 điểm và kém Man City chỉ số phụ.    Phía cuối bảng xếp hạng, 3 cái tên đang lâm nguy gồm Sheffield, Burnley và Everton. Vị trí an toàn hiện thuộc về Luton Town với 19 điểm, hơn 1 điểm so với vị trí xuống hạng và còn 1 trận chưa đấu. 