 Joselu lập cú đúp giúp Real Madrid thắng 2-0 trong trận derby với Getafe và trở lại ngôi đầu bảng xếp hạng La Liga.  Joselu lập cú đúp giúp Real Madrid thắng Getafe 2-0. (Ảnh: Getty)   Real Madrid đòi lại ngôi đầu bảng La Liga từ tay Girona sau chiến thắng 2-0 trước Getafe. Tiền đạo Joselu là nhân vật chính trong trận derby Madrid khi lập cú đúp để mang về 3 điểm cho đội khách.    Phút 14, Jolselu bật cao đánh đầu tung lưới Getafe sau quả tạt từ cánh phải của Lucas Vazquez. Phút 57, Joselu bình tĩnh lừa qua hậu vệ khi đón đường chuyền từ Vinicius Junior rồi dứt điểm chéo góc chuẩn xác.    Joselu có màn “đáp lễ” với Vinicius Junior khi không dứt điểm trước cơ hội lập hat-trick ở phút 64 mà căng ngang cho đồng đội. Tuy nhiên, Vinicius Junior đã có pha bỏ lỡ khó tin trước khung thành rộng mở.    Trận derby Madrid có thể đã hấp dẫn hơn nếu như Getafe có bàn thắng từ cơ hội mười mươi ở phút 73. Tiếc rằng, Borja Mayoral lại dứt điểm dội cột dọc trong pha đối mặt thủ môn Andriy Lunin.    Chiến thắng 2-0 trước Getafe giúp Real Madrid đứng đầu La Liga với 57 điểm sau 22 trận, hơn 2 điểm so với Girona trong cuộc đua vô địch. Đây cũng là bước chạy đà hoàn hảo cho Real Madrid trước khi tiếp tục có trận derby gặp Atletico Madrid ở vòng kế tiếp, diễn ra lúc 03h00 ngày 5/2 theo giờ Việt Nam.  Bảng xếp hạng La Liga sau vòng 22. (Ảnh: Whoscored)