 Cristiano Ronaldo và Lionel Messi đều tỏ ra ngỡ ngàng khi chứng kiến Al Nassr thắng 6-0 trước Inter Miami trong trận giao hữu ở Saudi Arabia.  
   Messi và Inter Miami nhận thất bại 0-6 trước Al Nassr. (Ảnh: Reuters)
   
 Trong ngày Ronaldo phải làm khán giả bất đắc dĩ vì chấn thương còn Messi ngồi dự bị, trận giao hữu giữa Al Nassr và Inter Miami vẫn có điểm nhấn đặc biệt là tỷ số “không tưởng”. Đội bóng của giải Saudi Arabia đã thắng đậm 6-0 trước những vị khách tới từ Mỹ.
 
 Với lợi thế sân nhà, Al Nassr nhập cuộc tưng bừng và xem như định đoạt số phận trận đấu chỉ sau 12 phút.
 
 Otavia tung cú sửa lòng đẹp mắt về góc xa, mở tỷ số ở phút thứ 3. Talisca dứt điểm cận thành, nhân đôi cách biệt ở phút thứ 10. Aymeric Laporte rót bóng từ sân nhà vào lưới Inter Miami, nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 12.
 
 Diễn biến “điên rồ” trên sân đã khiến Cristiano Ronaldo và Lionel Messi đều ngỡ ngàng, nhưng theo thái cực trái ngược. Nếu như CR7 cười thích thú trên khán đài vì đi từ bất ngờ này tới bất ngờ khác, thì El Pulga “chết lặng” trên ghế dự bị.
 
 Al Nassr tỏ ra vượt trội Inter Miami và tiếp tục “vùi dập” đội khách bằng 3 bàn thắng nữa trong hiệp 2.
 
   Phản ứng của Messi và Ronado. (Ảnh: The Sun)
   
   Talisca ăn mừng theo phong cách Siu của Ronaldo. (Ảnh: Getty)
   
   Al Nassr áp đảo Inter Miami. (Ảnh: Reuters)
   
 Talisca nâng tỷ số lên 4-0 từ chấm phạt đền ở phút 50. Mohamed Maran đánh đầu nâng tỷ số lên 5-0 ở phút 68 và đây cũng chính là cầu thủ đá thay vị trí tiền đạo của Cristiano Ronaldo trong đội hình Al Nassr.
 
 Tới phút 73, Talisca thoát xuống đối mặt thủ môn và ghi bàn ấn định chiến thắng 6-0 cho Al Nassr đồng thời hoàn tất cú hat-trick của mình trước Inter Miami.
 
 Lionel Messi chỉ vào sân ở phút 84 và không thể giúp Inter Miami ghi bàn thắng danh dự. Đây cũng là trận thứ 12 liên tiếp trên mọi đấu trường, Inter Miami không biết mùi chiến thắng.
 
 Sau trận đấu này, Inter Miami sẽ rời Saudi Arabia tới Hong Kong (Trung Quốc) và đá giao hữu với đội các ngôi sao Hong Kong lúc 15h00 ngày 4/2. Trong khi đó, Al Nassr sẽ so tài với Al Hilal vào lúc 01h00 ngày 9/2 theo giờ Việt Nam.
