 Wolves gỡ hoà ở phút 90+5, nhưng Kobbie Mainoo toả sáng ở phút 90+7 giúp MU giành chiến thắng nghẹt thở 4-3 tại vòng 22 Ngoại hạng Anh.  
   MU nhanh chóng dẫn trước Wolves 2-0. (Ảnh: Reuters)
   
 Vụ lùm xùm vô kỷ luật của Rashford là tâm điểm chú ý trước khi MU gặp Wolves ở vòng 22 Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, ngôi sao người Anh đã chứng tỏ bản thân khi mở tỷ số cho Quỷ đỏ ngay phút thứ 4. Marcus Rashford tung cú sửa lòng hiểm hóc sau pha mớm bóng của Rasmus Hojlund.
 
 Tiếp đà hưng phấn, MU nhân đôi cách biệt ở phút 22. Luke Shaw căng ngang khó chịu khiến hàng thủ Wolves rối loạn, trái bóng chạm chân Rasmus Hojlund đi vào lưới.
 
 Sau khi ghi bàn và kiến tạo, Rasmus Hojlund tiếp tục sút tung lưới Wolves ở phút 45 nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị. Tới phút 45+3, MU thêm một lần bị từ chối bàn thắng của Casemiro vì lý do tương tự.
 
 Trải qua cơn choáng váng trong hiệp 1, Wolves thể hiện bộ mặt khởi sắc khi bước sang hiệp 2. Pablo Sarabia rút ngắn tỷ số xuống 1-2 từ chấm phạt đền ở phút 71, sau khi Casemiro phạm lỗi trong vòng cấm MU.
 
   Sarabia thổi bùng tinh thần chiến đấu cho Wolves. (Ảnh: Reuters)
   
   McTominay ghi bàn ngay sau khi vào sân. (Ảnh: Reuters)
   
   Wolves liên tiếp ghi bàn ở cuối trận để gỡ hoà 3-3. (Ảnh: Reuters)
   
   Mainoo toả sáng mang về chiến thắng 4-3 cho MU. (Ảnh: Reuters)
   
 HLV Erik Ten Hag lập tức rút Casemiro rời sân nhường chỗ cho Scott McTominay sau bàn thua này. Quyết định thay người nhanh chóng phát huy hiệu quả. Scott McTominay đánh đầu nâng tỷ số lên 3-1 ở phút 75.
 
 Dẫu vậy, MU đã mất kiểm soát tình hình trong quãng thời gian cuối trận. Wolves rút ngắn cách biệt ở phút 85 nhờ công của Max Kilman ở phút 85 rồi gỡ hoà 3-3 sau pha dứt điểm của Pedro Neto ở phút 90+5.
 
 Tưởng chừng trận đấu sẽ kết thúc với tỷ số hoà thì Kobbie Mainoo đã toả sáng để mang về chiến thắng cho MU. Ngôi sao trẻ này liên tiếp qua người rồi tung cú sút hiểm hóc về góc xa, ấn định tỷ số 4-3 ở phút 90+7.
 
 Sau chiến thắng nghẹt thở này, MU đứng thứ 7 trên BXH Ngoại hạng Anh với 35 điểm còn Wolves đứng thứ 11 với 29 điểm.
