 Sau vòng 1/8 Asian Cup, bóng đá Đông Nam Á không còn đại diện nào trụ lại được. Trước những đối thủ hàng đầu châu lục, tất cả đều cho thấy sự lép vế của mình.  Tại VCK Asian Cup 2023, Thái Lan và Indonesia đều chơi tốt và vào vòng 1/8. Tuy vậy, hai đại diện Đông Nam Á này cũng không thể tiến sâu hơn. Trong khi đó, đội tuyển Việt Nam bị loại sớm chỉ sau 2 trận vòng bảng. Thầy trò HLV Troussier bị đặt nhiều câu hỏi về nhân sự khi thế hệ vàng trước đó mang về nhiều thành công giờ vắng bóng vì nhiều lý do khác nhau. Lối chơi mới của đội tuyển Việt Nam cũng chưa thành hình tạo nên nhiều tranh luận. Khi những đối thủ ngay cạnh có vẻ tiến bộ thì đội tuyển Việt Nam đang chững lại, thậm chí tụt lùi. Vậy lúc này, đội tuyển Việt Nam đang ở đâu, đặc biệt trên con đường chinh phục tấm vé dự VCK World Cup? "Tôi nghĩ World Cup vẫn còn là mục tiêu hơi khó với bóng đá Đông Nam Á. Tôi không dám nói quá sâu, nhưng với phong độ như đã thể hiện ở Asian Cup thì tôi nghĩ mục tiêu World Cup sẽ không dễ dàng. Gặp những đối thủ tầm như Iraq đã rất khó đá rồi thì sao mà đi World Cup nổi", cựu tuyển thủ Huỳnh Quang Thanh thẳng thắn chia sẻ. HLV Troussier đang mang trên mình mục tiêu giúp bóng đá Việt Nam tranh vé dự World Cup 2026. Tại vòng loại World Cup 2026, bóng đá châu Á sẽ có 8,5 suất. Điều này khiến nhiều nền bóng đá như Việt Nam, Thái Lan… bắt đầu nghĩ về giấc mơ giành vé dự World Cup. "Chúng ta vẫn còn nhiều mục tiêu trước mắt, và bây giờ là việc nghĩ đến tấm vé dự World Cup 2026", HLV Masatada Ishii nói sau khi tuyển Thái Lan để thua Uzbekistan 1-2 ở vòng 1/8 Asian Cup. Tuy nhiên theo góc nhìn của nhà vô địch AFF Cup 2008 Huỳnh Quang Thanh, việc cạnh tranh 8,5 suất sẽ không hề dễ dàng. Anh phân tích với trường hợp của tuyển Việt Nam: "Bây giờ những đội như Tajikistan cũng tiến bộ, rồi các đội bóng khác ở Tây Á khác nữa. Số suất dự World Cup tăng lên nhưng cuộc cạnh tranh vẫn sẽ rất khốc liệt. Để đi được World Cup vẫn là mục tiêu khó với bóng đá Việt Nam. Với một HLV mới, dàn cầu thủ mới thì phải 1-2 năm nữa mọi thứ mới đâu vào đó, rồi sau cần thêm thời gian để tích lũy mọi thứ chứ đâu phải muốn là làm được ngay. Cứ nhìn Pep Guardiola ở Man City cũng mất bao nhiêu năm mới gây dựng được bộ khung ổn định, mà đấy còn là được mua cầu thủ chứ không phải chờ đào tạo cầu thủ".  Cựu hậu vệ tuyển Việt Nam nói tiếp: "Theo dõi các trận đấu tại Asian Cup, tôi thấy khoảng cách giữa các đội Đông Nam Á với những nền bóng đá hàng đầu châu lục vẫn còn xa lắm. Các đội Đông Nam Á đều chỉ chơi phòng ngự thôi, chưa thể chơi kiểm soát bóng, đẩy đội hình lên cao mà không may mất bóng là gặp nguy hiểm liền. Trong khi đó, các đối thủ tốp đầu thể hiện sự vượt trội mỗi khi họ triển khai bóng. Lối đá chủ yếu của các đội Đông Nam Á vẫn là phòng ngự phản công, chứ chưa thể nào chơi tay đôi được. Ví dụ như Indonesia để thua đến 0-4, trong khi năm nay tôi thấy tuyển Australia cũng không phải quá mạnh. Lối đá của họ cũng bình thường, chưa phải quá đặc sắc nhưng vẫn đủ để tạo ra khác biệt trước một đội bóng của Đông Nam Á. So với thời của tôi, khoảng cách của bóng đá Đông Nam Á so với tầm châu lục cũng có thu hẹp được phần nào. Ngày xưa thời bọn tôi đá chủ yếu là phòng ngự, chơi khá bị động, chỉ có một vài trận thăng hoa lên thì có thể tạo được bất ngờ. Còn hiện tại các đội có thể có những thời điểm chủ động hơn, không bị động quá nhiều. Tuy nhiên để chơi được theo kiểu kiểm soát bóng trước những đội hàng đầu châu lục thì vẫn hơi khó". Ngoài trận thắng tuyển Việt Nam, Indonesia đều không thể tạo nên được bất ngờ trước Nhật Bản, Iraq, Australia và phải nhận tới 10 bàn thua. Chứng kiến thành tích của Thái Lan, Indonesia và Malaysia tại Asian Cup 2023, dư luận không khỏi lo ngại liệu đã đến thời điểm tuyển Việt Nam thua sút hơn so với những đối thủ cùng khu vực. Tuy nhiên dưới góc nhìn của một cựu tuyển thủ, Huỳnh Quang Thanh không nghĩ vậy. Anh phân tích: "Tôi nghĩ không thể vội đánh giá tuyển Việt Nam thụt lùi so với những đối thủ Đông Nam Á được. Chúng ta mới thay HLV, lối chơi và cách làm của ông Troussier có nét riêng. Có người nói rằng ông ấy cố loại bỏ những dấu ấn thời ông Park, nhưng tôi nghĩ điều đó không hoàn toàn đúng. Mỗi người sẽ có quyết định, tính toán riêng về nhân sự. Tất nhiên cũng phải nói rằng tuyển Việt Nam dưới thời HLV mới có lối đá chưa thực sự nhuần nhuyễn. Lực lượng đội tuyển cũng gồm nhiều cầu thủ trẻ, thành ra khi ra đấu trường lớn thì có chút ngợp".  Anh nói tiếp: "Tôi nghĩ việc chuyển giao thế hệ gây ảnh hưởng nhiều. Với cầu thủ trẻ, sai sót có thể đến bất cứ lúc nào. Kết hợp với HLV mới, cùng lối chơi mới, có thể khiến nhiều thứ bị ảnh hưởng. Hơn nữa Asian Cup cũng là một giải đấu lớn, ở tầm châu lục rồi chứ đâu phải ở tầm Đông Nam Á. Về nguồn lực Việt kiều, tôi nghĩ nếu có nguồn cầu thủ này cũng là một sự bổ sung tốt. Nhìn tuyển Indonesia, Thái Lan, Malaysia đều có những sự bổ sung như vậy, với nhiều cầu thủ đang thi đấu ở châu Âu. Các nhân tố này cũng cho thấy được lợi thế trong các pha tranh chấp, còn tuyển Việt Nam thì tôi thấy có nhiều thiệt thòi trong các pha tranh chấp tay đôi". HLV Troussier từng nhấn mạnh những nhân tố Việt kiều như Filip Nguyễn là nguồn lực quan trọng để gia tăng sức mạnh cho tuyển Việt Nam. Đồng thời, Huỳnh Quang Thanh cũng bày tỏ sự tiếc nuối khi các tuyển thủ Việt Nam chưa thực sự thành công khi xuất ngoại, điều khiến ĐTQG bị ảnh hưởng không nhỏ. Anh nói: "Cầu thủ Việt Nam đi nước ngoài về hầu như phong độ đều đi xuống, không ai thăng tiến hơn được. Ngay cả trường hợp như Văn Hậu, thể hình cao to như vậy, ai cũng kỳ vọng nhưng rồi khi trở về phong độ cũng không bằng ngày trước. Tôi cũng không rõ ra nước ngoài có vấn đề gì khiến cầu thủ của mình không phù hợp hay sao, trong khi cầu thủ Thái Lan sang Nhật Bản lại đá được. Không thể nói do yếu tố thể hình được, bởi những cầu thủ Thái Lan cũng đâu có cao to hơn cầu thủ Việt Nam, nhưng tại sao họ lại có thể trở thành trụ cột ở J1 League được. Ví dụ như Theerathon Bunmathan cũng là hậu vệ trái, thể hình, sức mạnh không bằng Văn Hậu, nhưng khi ra nước ngoài thi đấu anh ta chơi rất tốt. Rõ ràng việc chọn đúng môi trường khi xuất ngoại cũng là điều rất quan trọng". Huỳnh Quang Thanh từng cùng tuyển Việt Nam vào đến tứ kết Asian Cup 2007 và vô địch AFF Cup 2008. Trước mắt, HLV Troussier sẽ hướng tới 2 trận đấu gặp tuyển Indonesia tại vòng loại World Cup 2026 vào tháng 3 tới. Chiến lược gia người Pháp cùng các trợ lý sẽ có khoảng 1 tháng để theo dõi các trận đấu tại V.League, qua đó đánh giá phong độ của các cầu thủ. Sau 2 lượt trận đầu tiên, tuyển Việt Nam xếp nhì bảng F với 3 điểm. Trong khi đó Indonesia đứng cuối bảng với 1 điểm. Nếu có thể giành từ 3 điểm trở lên trong 2 trận đấu sắp tới, tuyển Việt Nam vẫn sẽ nắm trong tay quyền tự quyết để giành 1 trong 2 vị trí dẫn đầu, qua đó giành vé lọt vào vòng loại thứ 3 World Cup 2026. Cục diện bảng F vòng loại World Cup 2026. Dưới góc nhìn của mình, cựu tuyển thủ Huỳnh Quang Thanh hi vọng HLV Troussier sẽ trao cơ hội cho các cầu thủ kinh nghiệm để giải quyết tốt 2 trận đấu sắp tới với Indonesia. Anh phân tích: "Tôi mong HLV Troussier sẽ sử dụng nhiều hơn những cầu thủ có kinh nghiệm, chứ nếu chỉ toàn cầu thủ trẻ thì khó lắm. Về chuyên môn tôi không muốn xen vào, bởi HLV họ có cái lý riêng của họ. Nhưng tôi khá tiếc cho trường hợp của Hùng Dũng ở trận gặp Indonesia chẳng hạn. Hay như việc dự một giải đấu lớn như Asian Cup mà tiền đạo không có nhiều, Đình Bắc chấn thương là coi như hết phương án.  Văn Trường vào thay Văn Tùng ở trận gặp Indonesia nhưng bị thất thế khá nhiều trong những pha bóng bổng, trong khi ta có thể tính đến phương án đẩy Văn Toàn lên đá cắm và đá bật nhả ngắn nhiều hơn. Những trận đấu như vậy nếu có các cầu thủ kinh nghiệm trên sân thì tôi nghĩ mọi thứ sẽ khác. Vì thế khi tái đấu Indonesia vào tháng 3 tới tôi nghĩ cũng không có gì phải e ngại đâu. Tuyển Việt Nam gặp vấn đề ở trận vừa rồi bởi các cầu thủ trẻ không cầm bóng được. Còn theo cảm nhận của tôi, nếu ở giữa sân là Hùng Dũng hay Hoàng Đức, cầm được bóng, cầm nhịp trận đấu thì Indonesia không làm được vậy đâu".