 Nhận định bóng đá Hải Phòng vs Nam Định, vòng 9 Night Wolf V-League 2023/24 lúc 19h15 ngày 17/2 - thông tin lực lượng, đội hình dự kiến, phong độ, lịch sử đối đầu. Nam Định đã thể hiện phong độ vô cùng ấn tượng trước khi V-League tạm nghỉ sau vòng 8, để rồi trở thành ứng viên sáng giá cho ngôi vô địch. Tuy nhiên, chuyến làm khách tới chảo lửa Lạch Tray thực sự khó khăn cho họ.       Nhận định trước trận đấu       Hải Phòng vs Nam Định         Hai chiến thắng liên tiếp trước khi     V-League    tạm nghỉ vào giữa tháng 12 đã đưa Nam Định trở lại ngôi đầu bảng, thậm chí tạo ra khoảng cách 3 điểm với phần còn lại của giải đấu. Trong khoảng thời gian đội tuyển Việt Nam thi đấu ở Asian Cup 2023, đội quân của HLV Vũ Hồng Việt cũng không hề nhàn rỗi khi chơi 3 trận giao hữu với các đối thủ chất lượng là     Thể Công Viettel    , CAHN và Pohang Steelers của Hàn Quốc (đá kín).    Dù thất bại cả ba trận, song nó giúp các cầu thủ Nam Định duy trì cảm giác bóng, đồng thời kiện toàn đội hình, tìm kiếm những giải pháp mới. Bây giờ, đội quân thành Nam sẵn sàng bước tiếp hành trình chinh phục ngôi vương lần đầu tiên sau 39 năm (Nam Định từng vô địch giải A1 năm 1985 với tên Đội Công nghiệp Hà Nam Ninh).    Tuy nhiên chuyến làm khách tới Lạch Tray chắc chắn không hề dễ dàng. Hải Phòng có một khởi đầu khó khăn ở mùa giải 2023/24 một phần vì phải chia sức ở AFC Cup. Sau khi bị loại khỏi giải đấu, đồng thời có gần hai tháng dưỡng sức, đội quân của HLV Chu Đình Nghiêm đang ở trạng thái sung mãn nhất để có thể gây khó dễ cho bất cứ đối thủ nào. Đặc biệt nếu đó là Nam Định.      Phong độ, lịch sử       đối đầu Hải Phòng vs Nam Định         Kể từ năm 2020 đến nay, Nam Định chưa bao giờ hưởng niềm vui chiến thắng trước Hải Phòng, ngoại trừ một lần thắng sau loạt luân lưu ở Cúp Quốc gia 2023 (thua 6 hòa 1 trong 7 trận V-League). Ở lần gặp nhau gần nhất vào tháng 8/2023, đội bóng đất Cảng dễ dàng đánh bại đội quân của HLV Vũ Hồng Việt với tỷ số 2-0, với 2 bàn được ghi trước phút 27.    Đó cũng là chuyến làm khách gần nhất của Nam Định tới Lạch Tray, nối dài mạch thua ở đây lên con số 4. Lần cuối cùng Nam Định hưởng niềm vui thắng lợi trên đất Cảng là ngày 01/03/09 (thắng 0-2), trước khi bước vào chuỗi 7 trận không thắng liên tiếp ở mọi đấu trường (thua 6 hòa 1).    Mùa này tuy phong độ khá thất thường, nhưng sân nhà vẫn là điểm tựa vững chắc của     HLV Chu Đình Nghiêm    cùng các học trò. Trước khi nhận trận thua bất ngờ trước Bình Định ở vòng 8, họ bất bại kể từ đầu mùa (thắng 5 hòa 1), bao gồm 3 chiến thắng tại AFC Cup. Còn Nam Định, chuyến làm khách gần nhất là trận thua đáng quên trước Bình Dương.      Thông tin lực lượng Hải Phòng vs Nam Định      Bên phía Hải Phòng, HLV Chu Đình Nghiêm có thể tung ra đội hình mạnh nhất, đồng thời hy vọng Mpande, Hữu Sơn và Lucao tiếp tục phong độ tốt như trước khi V-League tạm nghỉ. Còn Nam Định, ngoài Văn Công bị treo giò, các ngôi sao khác đều ở tình trạng sung sức. Người dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Rafaelson cũng có thêm cảm hứng sau khi giành giải thưởng Cầu thủ xuất sắc nhất tháng 12.  Đội hình dự kiến Hải Phòng vs Nam Định Hải Phòng: Đình Triệu, A Sân, Văn Tới, Mạnh Hùng, Hoàng Nam, Bicou, Mpande, Martin Lò, Việt Hưng, Hữu Sơn, Lucao. Nam Định: Nguyên Mạnh, Văn Kiên, Hữu Tuấn, Thanh Hào, Hồng Duy, Đức Huy, Hoàng Anh, Văn Toàn, Hendrio, Coutinho, Rafaelson. Dự đoán tỷ số: Hải Phòng 1-1 Nam Định