 Nữ phóng viên xinh đẹp Diletta Leotta cho biết đã đồng ý với lời cầu hôn của thủ thành Loris Karius.  Trên trang cá nhân mới đây, nữ phóng viên Diletta Leotta tiết lộ đã nhận được lời cầu hôn từ thủ môn Loris Karius. Cô nàng đã gật đầu đồng ý và mô tả đây là "khoảnh khắc hạnh phúc nhất cuộc đời".  Leotta chia sẻ trên trang cá nhân khoảnh khắc được Karius cầu hôn Trong những tấm ảnh được Leotta đăng tải, cô nàng được cầu hôn từ thời điểm vẫn còn mang bầu bé Aria. Cô nàng đã hạ sinh bé Aria vào tháng 8 năm năm ngoái. Chia sẻ về lý do sau nửa năm mới khoe khoảnh khắc hạnh phúc, cô nàng chia sẻ: "Tôi đã chờ vài tháng mới thông báo cho các bạn chuyện được cầu hôn bởi tôi và Karius muốn sống trọn trong niềm vui đón con đầu lòng. Hiện tại, chúng tôi đã sẵn sàng cho một cột mốc mới, đó là trở thành một gia đình", cô chia sẻ.  Vẻ ngoài xinh đẹp giúp Leotta được mệnh danh là "nữ phóng viên quyến rũ nhất thế giới" Diletta Leotta là phóng viên thể thao nổi tiếng của Ý. Với vẻ ngoài xinh đẹp, cô được mệnh danh "nữ phóng viên quyến rũ nhất thế giới", với hơn 9 triệu lượt theo dõi trên trang cá nhân. Loris Karius thì có sự nghiệp trớ trêu. Điều khiến thủ môn 30 tuổi được nhớ tới nhất là 2 sai lầm tai hại khiến Liverpool để thua 1-3 trước Real tại chung kết Cúp C1 mùa 2017/2018. Kể từ đó đến nay, người gác đền cao 1m90 không thể tìm lại được phong độ đỉnh cao. Karius đang khoác áo Newcastle nhưng mới chỉ được ra sân một lần ở mùa trước. Karius và Leotta công khai việc hẹn hò vào tháng 10/2022. Sau một năm, cặp đôi đón con gái đầu lóng. Đám cưới của cả hai được cho sẽ diễn ra trong tương lai gần. Karius và Leotta bắt đầu hẹn hò từ tháng 10/2022