 TPO - Lọt vào tứ kết đầy vất vả, nhưng truyền thông Hàn Quốc đã sớm nghĩ đến kịch bản đá chung kết với tuyển Nhật Bản tại Asian Cup 2023.  Hàn Quốc chưa đáp ứng kỳ vọng tại Asian Cup 2023   Hôm qua, Asian Cup 2023 đã xác định đầy đủ 8 đội tuyển lọt vào vòng tứ kết. Đáng chú ý, Hàn Quốc và     Nhật Bản    đều đi tiếp và gặp các đối thủ rất mạnh, lần lượt là Australia và Nhật Bản.    Trong đó, trận đấu giữa Hàn Quốc và Australia tái hiện chung kết Asian Cup 2015. Tại giải đấu đó, Australia là chủ nhà và họ tận dụng lợi thế để đánh bại Hàn Quốc 2-1 sau hiệp phụ để lên ngôi vô địch.    Bên cạnh việc nhắc lại kỷ niệm không vui này, truyền thông Hàn Quốc tràn đầy tự tin Son Heung-min và các đồng đội sẽ đi tiếp và tiến vào chung kết Asian Cup 2023. Thực tế, nếu vượt qua Australia, Hàn Quốc sẽ sáng cửa vào chung kết vì đối thủ của họ chỉ là Tajikistan hoặc Jordan. Cũng chính vì vậy, truyền thông nước này tràn đầy tự tin hẹn Nhật Bản ở trận đấu cuối cùng.    Trước đó, truyền thông Hàn Quốc và Nhật Bản đã có những màn “đấu khẩu” căng thẳng sau khi đội bóng của HLV     Jurgen Klinsmann    để Malaysia cầm hòa 3-3 vào phút chót. Phía Nhật Bản cho rằng Hàn Quốc cố ý chia điểm với Malaysia để tránh gặp Nhật Bản ở vòng 1/8, đồng thời tránh luôn nhánh đấu loại trực tiếp với Samurai xanh.    “Đó sẽ là trận chung kết trong mơ với người hâm mộ bóng đá châu Á”, tờ Xsports News khẳng định.    Người hâm mộ Hàn Quốc cũng rất hào hứng với viễn cảnh này, nhưng họ đồng thời chỉ trích HLV Jurgen Klinsmann và nghi ngờ khả năng ông đưa Hàn Quốc vào chung kết. Hơn nữa, Hàn Quốc gặp bất lợi lớn trong trận tứ kết với Australia khi được nghỉ hơn ít hơn đối thủ 2 ngày. 