 Tiền vệ Junya Ito của đội tuyển Nhật Bản sớm chia tay Asian Cup 2023 vì rắc rối liên quan đến pháp luật.    Hiệp hội bóng đá Nhật Bản (JFA) cho biết Junya Ito sẽ không tiếp tục thi đấu ở Asian Cup 2023. Cầu thủ 30 tuổi vướng vào cáo buộc tấn công tình dục và điều này khiến anh không có được sự ổn định về tâm lý để thi đấu. Huấn luyện viên Hajime Moriyasu quyết định cho Ito rời khỏi đội tuyển Nhật Bản khi Asian Cup 2023 chưa kết thúc.    "     Chúng tôi hiểu các bên có những thông báo khác nhau về vấn đề liên quan và chúng tôi phải phản hồi một cách cẩn trọng. Sau khi xem xét tình trạng thể chất và tinh thần cầu thủ, chúng tôi quyết định rằng Junya Ito sẽ rời khỏi đội tuyển từ hôm nay. Chúng tôi xin lỗi những cổ động viên của đội tuyển Nhật Bản    ", Hiệp hội bóng đá Nhật Bản (JFA) cho biết.    Theo người phát ngôn của JFA, Junya Ito nằm trong thành phần tham dự buổi tập hôm nay 1/2 của đội tuyển Nhật Bản. Tuy nhiên, ngôi sao này quyết định ở lại khách sạn, không tham gia với các đồng đội dù không gặp phải vấn đề về sức khỏe.  Junya Ito chia tay Asian Cup 2023.   Sự việc xảy ra vào tháng 6/2023, sau trận đấu giữa đội tuyển Nhật Bản và Peru ở thành phố Osaka. Junya Ito uống rượu say với hai người phụ nữ trong khách sạn. Sau đó, 2 cô gái đến đồn cảnh sát thành phố và tố cáo Ito cưỡng ép tình dục với họ.    Nạn nhân yêu cầu lời xin lỗi thông qua luật sư vào tháng 9 năm ngoái. Không nhận được phản hồi từ ngôi sao bóng đá sinh năm 1993, họ quyết định khởi kiện.    Thông qua người đại diện, Junya Ito phủ nhận tấn công tình dục. Đơn khiếu nại cho biết Ito dành thời gian với hai cô gái tại một khách sạn nhưng không xảy ra vấn đề gì. Bên cạnh đó, các cô gái cũng không có bằng chứng chứng minh sự việc.    Junya Ito là lựa chọn ưa thích của HLV Hajime Moriyasu. Vị trí sở trường của anh là tiền vệ tấn công lệch cánh. Anh sở hữu tốc độ và kỹ thuật tốt.    Junya Ito chơi cả 3 trận ở vòng bảng, trong đó anh đá chính trong hai trận gặp tuyển Việt Nam và Iraq. Mất Ito là thiệt thòi lớn với HLV Moriyasu trong hoàn cảnh ông chưa có được sự phục vụ của Kaoru Mitoma. Ritsu Doan và Takefusa Kubo là những lựa chọn trám vào vị trí mà Ito để lại.    Ở tứ kết, đội tuyển Nhật Bản chạm trán tuyển Iran. Trận đấu này diễn ra ngày 3/2. 