 Son Heung-min đã có hành động bình tĩnh và tỉnh táo trước hành động khiêu khích của đối thủ.    Trong trận đấu giữa tuyển Hàn Quốc và Saudi Arabia tại Asian Cup 2023 diễn ra mới đây, ngôi sao Son Heung-min và hậu vệ Ali Albulayhi đã có những tranh cãi trên sân. Mất bình tĩnh, Albulayhi đã dùng tay đẩy trước khi giật tóc Son Heung-min. Tuy nhiên đáp lại, đội trưởng tuyển Hàn Quốc chỉ mỉm cười.    Hành động nhã nhặn và tỉnh táo của Son Heung-min đã nhận được nhiều lời khen của cộng đồng mạng. "Cậu ấy không để tình huống khiêu khích của đối thủ ảnh hưởng, cho thấy xứng đáng với tấm băng đội trưởng", một người bình luận.  Son Heung-min bị Albulayhi giật tóc trong trận đấu vừa qua. Ảnh: Chosun Son bình tĩnh trước phản ứng của đối thủ, thậm chí còn bật cười   Tờ     News.mt    của Hàn Quốc thì tỏ ra bất bình với Albulayhi. Bên cạnh tình huống gây hấn với Son Heung-min, cầu thủ 34 tuổi còn dùng tay bóp cổ Hwang Hee-chan ở một pha bóng khác. "Cậu ta túm tóc Son Heung-min và nắm cổ Hwang Hee-chan. Cuối cùng cậu ta không phải nhận bất kỳ tấm thẻ nào", trang tin này nhận định.  Albulayhi cũng có hành động nắm cổ với Hee-chan   Albulayhi được biết tới là cầu thủ máu lửa, không ngại bất kỳ cầu thủ nào. Trong quá khứ, trung vệ của Saudi Arabia từng xô xát với cả hai siêu sao Messi lẫn Ronaldo.  Albulayhi từng tranh cãi với Messi và Ronaldo trong quá khứ   Trở lại với trận đấu, Saudi Arabia có lợi thế dẫn trước 1-0 từ đầu hiệp 2 nhưng lại bị tuyển Hàn Quốc gỡ hòa ở phút bù giờ thứ 9. Khi hai đội phải bước vào loạt luân lưu, Son Heung-min và các đồng đội đã giành chiến thắng với tỷ số 4-2.    Với kết quả vừa qua, tuyển Hàn Quốc lọt vào tứ kết và chạm trán với ứng viên vô địch Úc vào 22h30 ngày 2/2. 