 Tuyển Việt Nam sẽ gặp khó khăn rất lớn ở vòng loại thứ hai World Cup 2026 khi tuyển Indonesia lên kế hoạch bổ sung ngôi sao nhập tịch đến từ giải Ngoại hạng Anh.  Theo thông tin từ truyền thông Indonesia vừa đăng tài ngày 1/2, LĐBĐ nước này (PSSI) đang triển khai thủ tục nhập tịch cho một ngôi sao hiện thi đấu tại Premier League. Cầu thủ được đánh giá có "đẳng cấp thế giới" này là tiền vệ phòng ngự Jairo Riedewald, đang thi đấu cho CLB Crystal Palace thuộc giải Ngoại hạng Anh. Jairo Riedewald sinh năm 1996 tại Hà Lan, từng gắn bó cho đội trẻ của CLB Ajax sau đó được đôn lên đá cho đội 1 của CLB này từ 2013-2017. Vào năm 2017, tiền vệ phòng ngự 27 tuổi chuyển sang đầu quân cho Crystal Palace và trở thành trụ cột của đội bóng. Cho đến nay, Jairo Riedewald đã trải qua tới 75 trận thi đấu cho đội bóng xứ Sương mù. Theo truyền thông Indonesia, nếu Jairo Riedewald được bổ sung vào danh sách tuyển Indonesia, HLV Shin Tae-yong sẽ có một "con át chủ bài" cực kỳ chất lượng để nâng cấp hệ thống phòng ngự. Cầu thủ này còn được kỳ vọng sẽ kết hợp cùng Ivar Jenner và Thom Haye tạo thành "bộ ba hoàn hảo" ở hàng tiền vệ của tuyển Indonesia. PSSI muốn bổ sung Jairo Riedewald cho ĐTQG Indonesia. Trang Okezone cho hay, ngoài Jairo Riedewald thì PSSI còn có thể nhắm tới một tiền đạo đang thi đấu ở Hà Lan - Ole Romeny. Đây là chân sút từng ghi tổng cộng 11 bàn thắng ở giải VĐQG Hà Lan và hiện đang thi đấu cho CLB Utrecht FC. Cầu thủ này có mẹ là người gốc Indonesia nên được PSSI tiếp cận. Okezone hy vọng rằng Ole Romeny có thể khoác áo tuyển Indonesia trong tương lai rất gần và đây sẽ là nhân tố lợi hại bổ sung vào hàng tấn công của đội bóng xứ Vạn đảo. Một nhân vật khác là tiền đạo Ragnar Oratmangoen cũng đang hoàn tất thủ tục nhập tịch, được dự đoán có thể khoác áo tuyển Indonesia tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 trong tháng 3 tới. Ole Romeny cũng được kỳ vọng sẽ khoác áo tuyển Indonesia trong tương lai rất gần. Có thể thấy, tuyển Indonesia vẫn đang thúc đẩy chiến lược bổ sung cầu thủ nhập tịch cho ĐTQG với hy vọng cải thiện thành tích, đặc biệt là nhắm tới World Cup 2026. Trong tháng Ba tới, tuyển Việt Nam sẽ có 2 trận đối đầu với Indonesia ở vòng loại World Cup. Nếu đội bạn tiếp tục tăng cường thêm những ngôi sao từ châu Âu, chắc chắn thầy trò HLV Troussier sẽ gặp khó khăn rất lớn. Ở lần đối đầu cách đây ít ngày tại vòng bảng Asian Cup 2023, tuyển Việt Nam cũng để thua Indonesia. Kết quả này mang tính bước ngoặt dẫn tới việc thầy trò HLV Troussier sớm bị loại ngay sau vòng bảng.