 Thông tin gây “sốc” trong giới bóng đá Việt Nam vào ngày 1-2 khi một nhóm 5 cầu thủ của CLB Bà Rịa - Vũng Tàu đã bị khởi tố liên quan đến tội danh Đánh bạc. Lãnh đạo LĐBĐ Việt Nam (VFF) đã có ý kiến về vấn đề này…  CLB Bà Rịa-Vũng Tàu có 5 cầu thủ vừa bị cơ quan Cảnh sát Điều tra ra quyết định khởi tố   Ông Trần Anh Tú – Phó Chủ tịch LĐBĐ Việt Nam cho biết, ngay từ thời điểm có thông tin về vụ việc, LĐBĐ Việt Nam đã chỉ đạo Công ty VPF và BTC giải trao đổi với lãnh đạo CLB Bà Rịa Vũng Tàu để chủ động xử lý. Hôm nay, khi Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu chính thức tống đạt các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 5 cầu thủ này, LĐBĐ Việt Nam tiếp tục yêu cầu Công ty VPF và BTC giải trao đổi với lãnh đạo CLB cũng như yêu cầu CLB có báo cáo chi tiết về sự việc. Những tài liệu liên quan sẽ được chuyển tới Ban chức năng của LĐBĐ Việt Nam để xem xét và sớm thông báo quyết định xử lý.    LĐBĐ Việt Nam khẳng định kiên quyết loại trừ tiêu cực ra khỏi đời sống bóng đá Việt Nam. LĐBĐ Việt Nam luôn đặc biệt chú trọng xây dựng nền bóng đá phát triển bền vững và trong sạch. Bên cạnh đó, trước mỗi mùa giải, công ty VPF và BTC giải đều yêu cầu các CLB và các thành viên tham gia giải ký cam kết phòng chống tiêu cực. Trong Quy chế bóng đá chuyên nghiệp được bổ sung sửa đổi hàng năm, Quy định Kỷ luật, cũng như Điều lệ giải đều có quy định về phòng chống tiêu cực.  Phó Chủ tịch LĐBĐ Việt Nam, ông Trần Anh Tú   Trong nhiều năm qua, LĐBĐ Việt Nam và Cục Cảnh sát hình sự – Bộ Công An đã có sự phối hợp rất chặt chẽ trong công tác phòng chống tiêu cực, đảm bảo an ninh, an toàn tại các hoạt động bóng đá do LĐBĐ Việt Nam quản lý, tổ chức và điều hành. Qua đó đã góp phần quan trọng trong nỗ lực xây dựng một nền bóng đá phát triển bền vững, tạo nên sân chơi lành mạnh, giàu tính cạnh tranh và cống hiến, góp phần làm phong phú đời sống tinh thần của khán giả trong và ngoài nước.    Mới đây nhất, ngày 14-6-2023, LĐBĐ Việt Nam và Cục cảnh sát hình sự – Bộ Công an đã tiếp tục ký kết Quy chế phối hợp về phòng, chống tội phạm, vi phạm pháp luật trong Bóng đá giữa LĐBĐ Việt Nam và Cục Cảnh sát hình sự – Bộ Công an. Việc ký kết Quy chế phối hợp là cơ sở để tăng cường mối quan hệ phối hợp giữa Cục Cảnh sát hình sự – Bộ Công An và LĐBĐ Việt Nam với mục tiêu đẩy mạnh công tác giáo dục, đấu tranh tiến tới loại bỏ các hành vi có ảnh hưởng tiêu cực đến sự phát triển của Bóng đá Việt Nam. 