 Ngày HLV Park Hang-seo đưa đội tuyển Việt Nam lọt vào vòng loại cuối World Cup 2022 khu vực châu Á, rất nhiều người đã nghĩ rằng giấc mơ World Cup của Việt Nam sắp thành hiện thực.  Trước khi Asian Cup 2023 khởi tranh, cả người hâm mộ lẫn giới chuyên môn đều khá tự tin vào hành trình World Cup của thầy trò HLV Troussier. Sự tự tin ấy là hoàn toàn có lý do khi đội tuyển Việt Nam đang xếp thứ nhì ở bảng F. Dù để thua Iraq - được đánh giá là "ông kẹ" của bảng đấu, song các học trò trẻ của HLV Troussier chỉ "sẩy chân" để thua một bàn duy nhất vào đúng những giây cuối cùng của trận đấu, trong khi đó dễ dàng "nghiền nát" Philippines. Trước khi Asian Cup 2023 bắt đầu, không ít chuyên gia bóng đá nước nhà từng tự tin rằng màn gặp gỡ với Indonesia - đối thủ khả dĩ nhất của Việt Nam ở giải đấu này, sẽ là màn "dằn mặt" trước lần gặp nhau ở đấu trường vòng loại World Cup. Rốt cuộc không phải. Rốt cuộc trận đấu ấy lại trở thành điểm nhấn u buồn nhất trong hành trình toàn thua của thầy trò HLV Troussier ở đấu trường châu Á, khiến người hâm mộ mất niềm tin nghiêm trọng.  Trái ngược với đội tuyển Việt Nam, Thái Lan có một hành trình đáng nhớ ở giải đấu này, dù bị loại ở vòng 1/8. Có một điểm gây ngạc nhiên ở giải đấu lần này, dường như đội tuyển Thái Lan và Việt Nam "đổi chỗ" cho nhau khi Việt Nam là đội bóng Đông Nam Á có tỷ lệ kiểm soát bóng vượt trội nhất, với 45,17%. Trong khi đó tỷ lệ kiểm soát bóng của Thái Lan ở vòng đấu bảng chỉ là 35,33%. Ở giải đấu châu Á, trước không ít đối thủ mạnh, trong khi Thái Lan chọn lối chơi từng được HLV Park Hang-seo áp dụng cực kỳ thành công cho bóng đá Việt Nam dưới triều đại của mình là phòng ngự - phản công, thì đội tuyển Việt Nam của HLV Troussier dường như "xóa sổ" toàn bộ di sản của ông thầy người Hàn Quốc, không chỉ về mặt nhân sự, mà còn ở lối chơi nặng tính kiểm soát. Song rốt cuộc, tỷ lệ kiểm soát bóng càng nhiều bao nhiêu, đội tuyển Việt Nam càng dễ dính lỗi bấy nhiêu. Lỗi không phải hoàn toàn do ông thầy người Pháp. Công bằng mà nói nếu các học trò của ông thực hiện được tương đối triết lý, chiến lược bóng đá của ông, thì kết cục của đội tuyển Việt Nam đã không thê thảm đến như vậy. Nếu Khuất Văn Khang không "nhảy xổ" vào lưng đối thủ, Việt Nam chưa chắc đã chịu thua Iraq. Nếu Thanh Bình không kéo áo lộ liễu cầu thủ Indonesia ngay trong vòng cấm địa đội nhà, có khi đội tuyển Việt Nam mới là những người lọt vào vòng 1/8, dù để thua Iraq ở trận đấu cuối vòng bảng đi nữa.  Có nhiều thứ không nằm trong tầm kiểm soát của HLV Troussier. Những lỗi của cầu thủ đến vào những thời điểm nhạy cảm của trận đấu, một trong những nguyên nhân chính đến từ các tuyển thủ Việt Nam không có đủ thể lực cần thiết. Với nhịp độ của V.League, các cầu thủ Việt Nam chỉ đáp ứng chuyên môn được khoảng 60, 70 phút khi chơi ở đấu trường châu lục. Thêm vào đó, dường như dấu ấn đậm nét của một "Võ League" vẫn in đậm trong những màn trình diễn của các học trò HLV Troussier. Những pha phạm lỗi của Thanh Bình, Khuất Văn Khang hay Minh Trọng đều tạo nên bước ngoặt của trận đấu, đều khá thô thiển trong một giải đấu có sự hỗ trợ của VAR. Dường như trong tâm trí của các tuyển thủ Việt Nam, những pha phạm lỗi ấy là bình thường, và miễn là qua mắt được trọng tài, thì sẽ thoát. Áp dụng lối chơi kiểm soát, nặng về cả độ tập trung lẫn thể lực cho một đội hình bước ra từ giải đấu nặng tính nghiệp dư như V.League, phải chăng HLV Troussier đang quá ảo tưởng, thay vì "liệu cơm gắp mắm" như HLV Park Hang-seo? Chẳng nói đâu xa, với sự hỗ trợ đến từ những cầu thủ nhập tịch khá tài năng và có sự vượt trội về thể hình, thể lực, Indonesia sẽ là "ngọn núi cao" ở đấu trường vòng loại World Cup trong tương lai rất gần. Nếu lại không thể vượt qua nổi Indonesia ở trận đấu tháng Ba tới đây, chẳng phải giấc mơ World Cup mà HLV Park Hang-seo từng bắt tay "phác thảo" cho bóng đá Việt Nam, giờ sẽ tan nhanh như bong bóng xà phòng trong tay HLV Troussier? Hỏi, âu cũng đã là tự trả lời.