 Tiền vệ Junya Ito của đội tuyển Nhật Bản dính bê bối ngay thời điểm đang tham dự Asian Cup 2023.    Tiền vệ Junya Ito đang cùng đội tuyển Nhật Bản tham dự Asian Cup 2023. Ngay tại giải đấu, một nạn nhân đã tố cáo Junya Ito đã tấn công tình dục cô.    Theo tờ     Daily Shincho    (Nhật Bản)  Ito nhận cáo buộc tấn công tình dục một phụ nữ 20 tuổi, tại một khách sạn ở thành phố Osaka, sau trận giao hữu Nhật Bản thắng Peru 4-1 vào ngày 20/6/2023.    “Khi tôi chợt tỉnh dậy thì anh ta đã ở phía trên tôi. Căn phòng tối nhưng tôi có thể nhìn thấy khuôn mặt của anh ta ngay trước mình. Cảnh tượng tôi nhớ rõ ràng là tôi đã bị tấn công tình dục”, tờ     Shincho    dẫn lời cô gái này.  Junya Ito đang thi đấu cho tuyển Nhật Bản   Nạn nhân kể lại rằng cô cùng bạn bè của Ito đã đi chơi nhưng ngay sau khi ra khỏi nhà hàng, cô đã bị đưa lên xe đi cùng bạn bè của Ito. Cô gái buộc tội Junya Ito thực hiện hành vi quan hệ tình dục không đồng thuận, trong lúc cô say rượu.    Trong khi đó, tiền vệ đội tuyển Nhật Bản phủ nhận cáo buộc và khẳng định việc quan hệ có sự đồng thuận của hai bên, sau đó đưa ra phương án dàn xếp tài chính kèm điều khoản bảo mật thông tin. Tuy nhiên, nạn nhân đã nộp đơn tố cáo vào ngày 18/1/2024, lên cảnh sát Osaka. Truyền thông Nhật Bản cho biết đã liên hệ với Ito nhưng chưa được phản hồi, đồng thời sẽ đăng chi tiết lời khai của nạn nhân và những nhân chứng vào ngày 1/2.    Junya Ito sinh năm 1993, anh đã chơi cả ba trận ở vòng bảng Asian Cup 2023 lần lượt thắng Việt Nam 4-2, thua Iraq 1-2 và thắng Indonesia 3-1. 