  Đội tuyển Iran không có sự phục vụ của tiền đạo Mehdi Taremi ở trận tứ kết Asian Cup 2023 với tuyển Nhật Bản.  Mehdi Taremi bị treo giò ở trận đấu với Nhật Bản   Tại vòng 1/8     Asian Cup 2023    , tuyển Iran được đánh giá mạnh vượt trội Syria và được kỳ vọng sẽ giành chiến thắng dễ dàng trong 90 phút. Họ phần nào thể hiện điều này khi thi đấu áp đảo và vượt lên dẫn trước 1-0 trong hiệp 1 sau cú đá phạt đền chính xác của Mehdi Taremi.    Tuy nhiên, sai lầm của hàng phòng ngự khiến tuyển Iran bị gỡ hòa 1-1 vào đầu hiệp 2. Bên cạnh đó, hàng công liên tục phung phí cơ hội khiến Team Melli rơi vào tình thế nguy hiểm ở những phút cuối khi Syria tổ chức phản công nhanh. Cho dù không thua cuộc, nhưng Iran vẫn phải trả giá đắt.    Phút 90+1, tiền đạo chủ lực của Iran, Mehdi Taremi phải lùi sâu hỗ trợ đồng đội và buộc phải kéo áo cầu thủ Syria để giúp đội nhà tránh nguy cơ thủng lưới bàn thứ 2. Pha phạm lỗi này khiến Taremi nhận thẻ vàng thứ 2 từ trọng tài Kim Jong-hyeok và bị đuổi khỏi sân. Trước đó, tiền đạo đang khoác áo Porto phải nhận 1 thẻ vàng vì lỗi ngã vờ trong vòng cấm.    Trong thế thiếu người, Iran căng mình phòng ngự để cầm hòa Syria 1-1 đến hết hiệp phụ trước khi giành chiến thắng trong loạt sút luân lưu 11m. Chiến thắng này giúp Iran lọt vào     tứ kết Asian Cup 2023    gặp Nhật Bản.    Cơ hội đi tiếp của Iran giảm đi đáng kể khi Taremi bị treo giò. Tiền đạo 31 tuổi này đã ghi 3 bàn ở Asian Cup 2023 và ghi tổng cộng 45 bàn sau 80 trận khoác áo tuyển Iran. Anh đứng thứ 4 trong danh sách các cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất lịch sử Team Melli. Không những vậy, Taremi là chủ công của Iran trong những năm gần đây. Năm 2023, tiền đạo này ghi đến 12 bàn cho Iran sau 11 lần ra sân. 