 Lãnh đạo Cục TDTT cho biết, công tác kiểm tra xác minh các thông tin phản ánh tại đội thể dục dụng cụ (TDDC) Việt Nam vẫn đang làm việc khẩn trương và ngay khi có các kết quả sẽ báo cáo tới Bộ VH-TT-DL đúng yêu cầu.  Cục trưởng Cục TDTT - ông Đặng Hà Việt thông tin thêm về vấn đề tại đội TDDC Việt Nam. Ảnh: CỤC TDTT   Ngày 1-2, Cục trưởng Cục TDTT – ông Đặng Hà Việt đã trao đổi cùng báo giới và cho biết Cục TDTT chưa báo cáo đúng vào thời gian ngày 25-1 theo nhiệm vụ mà Bộ trưởng Bộ VH-TT-DL Nguyễn Văn Hùng chỉ đạo trước đó về vấn đề kiểm tra xác minh thông tin được phản ánh tại đội TDDC Việt Nam.    “Thời hạn báo cáo bộ là ngày 25-1. Chúng tôi nắm bắt điều này. Bộ VH-TT-DL có văn bản nhắc nhở chậm báo cáo đối với Cục TDTT về vấn đề mà công luận quan tâm ở đội TDDC Việt Nam. Hiện lúc này, Cục TDTT đang xác kiểm tra và xác minh vấn đề đưa ra của TDDC là có tập hay không tập, phục vụ cho mục đích gì, chúng tôi phải xác định rõ từ góc độ chuyên môn và góc độ Trung tâm HLTTQG Hà Nội. Thời gian phản ánh diễn ra trong quãng thời gian kéo dài 3 năm tập huấn của đội TDDC Việt Nam, do vậy, việc này cần thời gian kiểm tra, rà soát vấn đề liên quan. Hiện tại, việc xác minh chưa xong. Việc này chưa thể ra kết luận vội vàng. Chúng tôi thực hiện đúng chỉ đạo của Bộ VH-TT-DL và quan điểm của Cục TDTT về công tác quản lý đó là nếu có sai phạm xử lý nghiêm đảm bảo tính răn đe, làm sao thể thao Việt Nam ngày càng trong sạch hơn, hình ảnh thể thao Việt Nam tới người hâm mộ là trong sáng nhất. Cục TDTT chưa báo cáo tới Bộ VH-TT-DL và chúng tôi đã nhận sự phê bình”, Cục trưởng Cục TDT – ông Đặng Hà Việt trao đổi.    Ông Đặng Hà Việt cũng cho biết, sau khi có báo cáo cụ thể và có kết luận chính thức, Bộ VH-TT-DL và Cục TDTT sẽ thực hiện việc thông tin trước công luận đúng theo quy chế phát ngôn do Bộ VH-TT-DL quy định.    Trước đó, cựu VĐV Phạm Như Phương của đội TDDC Việt Nam đã có những phản ánh một số vấn đề ở đội tuyển TDDC Việt Nam. Trong đó, dư luận quan tâm tới các vấn đề về chế độ và quyền lợi của VĐV. Bộ VH-TT-DL đã có quy chế phát ngôn về sự việc này và Thứ trưởng Hoàng Đạo Cương là người giữ trách nhiệm phát ngôn về sự việc khi có các kết luận, thông tin chính thức.    Ở ngày 1-1, Cục TDTT đã làm việc với Tổ xác minh sự việc ở đội TDDC Việt Nam và dự kiến trong thời gian tới sau khi các thông tin hoàn tất thì Cục TDTT có báo cáo cụ thể tới Bộ VH-TT-DL. 