 Nhận định bóng đá Celta Vigo vs Barcelona, La Liga - thông tin lực lượng, đội hình dự kiến, phong độ, lịch sử đối đầu. Trước một Celta Vigo đang gặp khủng hoàng trầm trọng, Barcelona nhiều khả năng sẽ có được chiến thắng dễ dàng.       Nhận định trước trận đấu       Celta Vigo      vs Barcelona      Celta Vigo đang trải qua mùa giải tệ hại khi chỉ giành được 20 điểm sau 24 vòng đấu. Đoàn quân của Rafa Benitez đối mặt với nguy cơ xuống hạng, Celta Vigo chỉ hơn đội xếp thứ 18 là Cadiz vỏn vẹn 3 điểm.  Đang không có phong độ tốt, Celta Vigo lại phải đụng độ đương kim vô địch Barcelona. Tuy nhiên, đoàn quân của Rafa Benitez vẫn có lý do để tự tin trước trận đấu này khi họ thường có được những kết quả tốt mỗi khi đụng độ Barcelona trên sân nhà. Trong 8 trận đấu gần nhất giữa hai đội diễn ra tại Balaídos, đội bóng xứ Catalan chỉ giành được 1 chiến thắng.    Về phía Barcelona, đoàn quân của Xavi vừa đánh rơi điểm số trước Granada ở vòng 24. Đội bóng xứ Catalan đã gặp rất nhiều khó khăn dù chỉ phải chạm trán một đội bóng đứng áp chót trên bảng xếp hạng. Barcelona giành được 1 điểm nhờ pha lập công vào cuối trận của tài năng trẻ     Lamine Yamal.  Barcelona đã sa sút rất nhiều ở mùa giải năm nay, việc hàng thủ chơi thiếu chắc chắn là một phần nguyên nhân. Hàng phòng ngự của Barcelona đang thi đấu rất tệ, đoàn quân của Xavi nhận tới 33 bàn thua chỉ sau 24 vòng đấu.  Kể từ đầu năm 2024, Barcelona chơi tổng cộng 11 trận trên mọi đấu trường và chỉ có 2 lần giữ sạch lưới. Barcelona đã bị loại ở cúp Nhà vua và không còn nhiều cơ hội bảo vệ ngôi vô địch La Liga, vậy nên đoàn quân của Xavi sẽ hướng đến UEFA Champions League. Trước khi nghĩ đến trận đấu với Napoli vào tuần sau, Barcelona sẽ cần phải đánh bại Celta Vigo.      Phong độ, lịch sử đối đầu Celta Vigo vs Barcelona      Trong 5 trận đấu gần đây trên mọi đấu trường, Barcelona thắng 2, hòa 2 và thua 1. Trong khi đó, Celta Vigo thắng 1 và thua tới 4.    Xét về thành tích đối đầu giữa hai đội trong 5 trận đấu gần nhất, Barcelona hoàn toàn vượt trội với 3 chiến thắng và chỉ để thua 1 trận. Barcelona đã dễ dàng đánh bại Celta Vigo với tỷ số 3-2 ở trận đấu lượt đi     La Liga 2023/2024    .      Thông tin lực lượng Celta Vigo vs Barcelona      HLV Rafa Benitez không có sự phục vụ của     Joseph Aidoo    do chấn thương đầu gối. Trong khi Carlos Dotor gặp vấn đề về cơ bắp, khả năng ra sân còn để ngỏ.    Về phía Barcelona, Ferran Torres, Joao Felix, Sergi Roberto, Alejandro Balde, Marcos Alonso và Gavi là những cầu thủ vắng mặt vì chấn thương. Khả năng ra sân của Oriol Romeu còn bỏ ngỏ, cựu tiền vệ của Southampton gặp vấn đề về đầu gối.  Đội hình dự kiến Celta Vigo vs Barcelona        Celta Vigo:    Guaita; Unai Nunez,     Starfelt,    Dominguez; Manquillo, Beltran, Tapia,     De la Torre    , Ristic; Larsen, Aspas.      Barcelona:    Ter Stegen; Kounde, Araujo, Inigo Martinez, Cancelo; F de Jong, Gundogan, Pedri; Yamal, Lewandowski, Raphinha.      Dự đoán tỷ số Celta Vigo 1-2 Barcelona