  Người đại diện của Facundo Pellistri thẳng thừng chỉ trích HLV Erik Ten Hag khi thân chủ sắp rời MU sang Granada theo dạng cho mượn.  Mối quan hệ giữa Pellistri và Ten Hag trở nên căng thẳng. (Ảnh: Tribuna)   Trong bối cảnh Facundo Pellistri chuẩn bị rời MU sang Granada theo dạng cho mượn, người đại diện của tiền vệ 22 tuổi là Edgardo Lasalvia đã thẳng thừng chỉ trích HLV Erik Ten Hag. Theo lời ông Edgardo Lasalvia, thân chủ của mình đã bị Erik Ten Hag đối xử tệ bạc.    “Pellistri có trở lại MU vào mùa hè hay không còn phụ thuộc vào phong độ của cậu ấy. Nếu như Ten Hag vẫn còn ở đây, thì mọi chuyện sẽ rất khó khăn. Ten Hag không sử dụng, đánh giá hay đối xử với cậu ấy như một cầu thủ chuyên nghiệp” - Edgardo Lasalvia cho hay.    Theo thống kê, Facundo Pellistri chỉ được ra sân 366 phút ở mùa giải này dù hàng tấn công của MU sa sút phong độ. Đặc biệt, Antony đã gây thất vọng lớn bên cánh phải – vị trí sở trường của Facundo Pellistri nhưng học trò cũ của Erik Ten Hag tại Ajax luôn được trọng dụng.    Erik Ten Hag cũng gây tranh cãi về cách đối xử với các cầu thủ, dù cố xây dựng hình ảnh nhà cầm quân nghiêm khắc. Mới nhất, nhà cầm quân người Hà Lan đã có hành xử thiếu nhất quán về trường hợp của Marcus Rashford và Jadon Sancho.    Marcus Rashford đã bỏ tập để tiệc tùng, nhưng chỉ bị phạt 2 tuần lương trị giá 650 nghìn Bảng. Trong khi đó, Erik Ten Hag đã gây mâu thuẫn với Jadon Sancho vì tập luyện không đạt yêu cầu rồi loại khỏi đội hình và cầu thủ này phải rời MU tới Dortmund theo dạng cho mượn. 