 Đại diện phía CLB Bà Rịa-Vũng Tàu, VFF và VPF đã có động thái đầu tiên sau khi 5 cầu thủ bị lực lượng chức năng khởi tố.  Ngày 1/2, Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cho biết đã khởi tố bị can với 5 cầu thủ thuộc CLB Bà Rịa-Vũng Tàu để điều tra về hành vi đánh bạc. Cơ quan chức năng đang tiếp tục mở rộng vụ án, làm rõ các dấu hiệu tội phạm khác. Theo kết quả điều tra ban đầu, trong trận đấu giữa CLB Bà Rịa-Vũng Tàu và CLB SHB Đà Nẵng tại sân vận động Bà Rịa ngày 24/12/2023, 5 cầu thủ được xếp đá chính đã bàn bạc thống nhất thi đấu dưới sức. Trước đó, nhóm này đã đặt cược trên các website cá độ bóng đá, chọn đội đối thủ "thắng". Kết quả trận đấu, CLB SHB Đà Nẵng thắng CLB Bà Rịa - Vũng Tàu với tỷ số 3-1. Trưa 1/2, lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) và Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) đã lên tiếng. Ông Nguyễn Minh Ngọc – Trưởng BTC các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam 2023-2024, Tổng giám đốc VPF cho biết, với những nội dung về khởi tố 5 cầu thủ CLB bóng đá Bà Rịa-Vũng Tàu về tội đánh bạc, để đảm bảo tính đầy đủ, chính xác, minh bạch của các thông tin và kịp thời phối hợp xử lý, giải quyết các công việc liên quan; Công ty VPF, BTC giải đã gửi văn bản đề nghị CLB bóng đá Bà Rịa-Vũng Tàu báo cáo cụ thể các vấn đề liên quan đến sự việc ngay trong ngày hôm nay (1/2). Trong khi đó, đại diện CLB Bà Rịa-Vũng Tàu nói với tờ Saostar rằng ba cầu thủ trong nhóm 5 cầu thủ kể trên đã bị cho nghỉ. Hai cầu thủ còn lại sẽ bị CLB tiến hành thanh lý. CLB Bà Rịa-Vũng Tàu sẽ báo cáo sự việc kể trên lên VFF. CLB Bà Rịa-Vũng Tàu đã có động thái quyết liệt sau khi 5 cầu thủ bị khởi tố. Ngoài ra, trên fanpage chính thức của CLB Bà Rịa-Vũng Tàu trưa 1/2 cũng đăng tải nội dung như sau: "CLB Bóng đá Bà Rịa-Vũng Tàu nói KHÔNG với tiêu cực trong bóng đá. CLB Bóng đá Bà Rịa-Vũng Tàu cứng rắn trong việc xử lý những cá nhân, tập thể gây ảnh hưởng đến thương hiệu đội bóng nói riêng cũng như nền bóng đá Việt Nam nói chung. Tiếp nhận thông tin từ phía cơ quan chức năng về sai phạm của một nhóm cầu thủ trong việc thi đấu tại Giải bóng đá hạng nhất Quốc gia mùa 23/24, Ban lãnh đạo CLB Bóng đá Bà Rịa-Vũng Tàu quyết định xử lý nghiêm bằng các hình thức chấm dứt hợp đồng lao động với các cá nhân sai phạm theo quy định. Ngoài ra, CLB luôn thiện chí hợp tác và cung cấp những chứng cứ trong khả năng nhằm phục vụ việc điều tra của cơ quan chức năng.  Tập thể CLB Bóng đá Bà Rịa-Vũng Tàu luôn đấu tranh để giữ gìn và phát triển nền bóng đá nước nhà ngày càng lớn mạnh, chuyên nghiệp và hội nhập. Câu lạc bộ xin được gửi đến quý khán giả, người hâm mộ bóng đá lời cảm ơn vì đã luôn đồng hành bên cạnh đội bóng, cùng nhau chúng ta hành động vì những trận cầu đẹp mắt và công tâm". Năm cầu thủ vừa bị khởi tố gồm N.S.H. (SN 1994, trú tại tỉnh Đồng Tháp, vị trí thủ môn), L.B.G.H. (SN 2002, trú tại tỉnh Thanh Hoá, vị trí tiền vệ), P.V.P. (SN 2004, trú tại tỉnh Hải Dương, vị trí tiền đạo), N.Q.H. (SN 2004, trú tại tỉnh Đồng Nai, vị trí tiền vệ) và T.K.A (SN 2004, trú tại tỉnh Bến Tre, vị trí tiền vệ). 