 Chuyển nhượng 1/2, Cristiano Ronaldo có đồng đội mới ở Al Nassr, Mourinho sẵn sàng trở lại dẫn dắt MU.  Mourinho sẵn sàng trở lại MU. (Ảnh: Getty)     Mourinho sẵn sàng trở lại MU:    Theo tờ Daily Mail, Jose Mourinho sẵn sàng tái hợp với MU và tiếp tục “công việc đang dang dở” tại sân Old Trafford. Người đặc biệt rất được lòng CĐV Quỷ đỏ, trong khi chiếc ghế của HLV Erik Ten Hag đang lung lay dữ dội.      Juventus đón tuyển thủ Argentina:    Đội bóng thành Turin mượn tiền vệ Carlos Alcaraz từ Southampton kèm theo điều khoản mua đứt trị giá 40 triệu Bảng vào mùa hè này. Đây là bước tiến lớn với tuyển thủ Argentina sau khi chuyển từ Racing Club tới Southampton với giá 12 triệu Bảng cách đây 1 năm.      Ronaldo có đồng đội mới:    Al Nassr chính thức mượn hậu vệ Aziz Behich từ Melbourne City tới hết mùa giải. Tuyển thủ Australia sẽ hội quân với đội bóng mới sau khi kết thúc hành trình Asian Cup 2023 cùng Socceroos.  Behich sẽ là đồng đội mới của Ronaldo. (Ảnh: Al Nassr)     Anh em nhà Lemina sát cánh ở Wolves:    Tài năng 19 tuổi Noah Lemina chính thức cập bến sân Molineux và trở thành đồng đội với người anh trai Mario Lemina. Wolves đã mượn được Noah Lemina từ PSG với thời hạn tới hết mùa giải.      Bayern Munich chính thức đón tân binh:    Tiền vệ Bryan Zaragoza cập bến Allianz Arena từ Granada với mức giá 3 triệu Euro và có thể tăng thành 5 triệu Euro. Đây là phương án thay thế cho Kingsley Coman bị chấn thương của Bayern Munich.      Dortmund cho “sao trẻ” đi du học:    Tiền vệ Gio Reyna chuyển tới Nottingham Forest theo dạng cho mượn nhưng không kèm điều khoản mua đứt. Tuyển thủ Mỹ cũng ký gia hạn hợp đồng với Dortmund tới năm 2026 trước khi sang Ngoại hạng Anh chơi bóng. 