 Theo ông Đặng Hà Việt - Cục trưởng Cục TDTT nếu có những sai phạm liên quan tới vụ vận động viên TDDC giải nghệ ở tuổi 20 thì sẽ xử lý nghiêm để làm gương.    Ngày 15/1, vận động viên Phạm Như Phương (đội tuyển thể dục dụng cụ Hà Nội và là thành viên đội thể dục dụng cụ quốc gia 2023) tuyên bố giải nghệ ở tuổi 20. Phạm Như Phương thông tin, cô bị kỷ luật oan do đi nước ngoài không xin phép, điều này dẫn tới việc cô không được triệu tập lên đội tuyển quốc gia năm 2024.    Ngoài ra, Phạm Như Phương còn tố cô bị huấn luyện viên ăn chặn ít nhất 10% tiền thưởng cho mỗi tấm huy chương giành được. Sau khi vụ việc được báo chí thông tin đã gây xôn xao dư luận xã hội.    Sau khi tuyên bố giải nghệ, vận động viên Phạm Như Phương cũng đưa ra những bằng chứng các vận động viên không tập chủ nhật, ngày lễ vẫn được chấm công. Tới ngày 17/1, Bộ VHTTDL vừa có công văn yêu cầu Cục Thể dục thể thao chấn chỉnh công tác tập huấn các đội tuyển, đội tuyển trẻ quốc gia.  Vận động viên Phạm Như Phương giải nghệ ở tuổi 20 (Ảnh: FBNV).   Nội dung Công văn do Bộ trưởng Bộ VHTTDL Nguyễn Văn Hùng ký ngày 17/1/2024 nêu rõ: Thứ nhất, giao Thứ trưởng Hoàng Đạo Cương chỉ đạo Cục trưởng Cục Thể dục thể thao phối hợp với Chánh Thanh tra Bộ kiểm tra, rà soát những vấn đề báo chí phản ánh liên quan đến công tác huấn luyện, chế độ chính sách của đội tuyển Thể dục dụng cụ nữ quốc gia, xử lý nghiêm theo quy định nếu phát hiện có sai phạm.    Thứ hai, Cục Thể dục thể thao tổng rà soát các vấn đề liên quan đến công tác huấn luyện của các đội tuyển, đội tuyển trẻ quốc gia đang tập huấn tại các Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia và Trường Đại học Thể dục thể thao Bắc Ninh (về quân số, cơ sở vật chất, địa điểm tập luyện, trang thiết bị phục vụ tập luyện, điều kiện sinh hoạt...) theo ý kiến chỉ đạo của Lãnh đạo Bộ tại các Thông báo số: 628/TB-VP ngày 6.10.2023, 828/TB-VP ngày 12/12/2023, 30/TB-VP ngày 17/1/2024 của Văn phòng Bộ. Bộ trưởng Bộ VHTTDL yêu cầu các đơn vị nghiêm túc triển khai thực hiện, báo cáo kết quả với Bộ trưởng trước ngày 25/1/2024.    Tuy nhiên, đến ngày 1/2/2024, vụ việc vẫn chưa giải quyết xong. Lý giải về điều này trong cuộc trả lời phỏng vấn truyền thông sáng ngày 1/2, ông Đặng Hà Việt - Cục trưởng Cục TDTT cho biết: “Nếu không tập mà thu tiền thì đây là vấn đề rất lớn, rất nguy hiểm. Do vậy, việc này cần thời gian để xác định, đối chiếu phiếu thu, phiếu chi liên quan tới chấm công, mất rất nhiều thời gian”.    Cục trưởng Cục TDTT khẳng định: “Vấn đề này liên quan tới bộ mặt ngành thể thao, nếu có sai phạm chúng tôi sẽ xử lý nghiêm, đảm bảo tính răn đe, để Thể thao Việt Nam trở nên trong sạch hơn, để lại hình ảnh tốt đẹp trong mắt người dân”. 