 Dù không sở hữu lợi thế về mặt thể hình, cầu thủ này vẫn đóng vai trò quan trọng trong nhiều kỳ tích của U23 và ĐTQG Việt Nam.  Cầu thủ đội bạn dứt điểm ở ngay sát vạch 5m50, thủ môn Bùi Tiến Dũng đổ người cản phá. Bóng bật ra và lập tức được đá bồi theo một hướng khác. Lúc này, trái bóng hoàn toàn ở ngoài tầm với của Bùi Tiến Dũng. Nhưng ngay trước vạch vôi vẫn còn Đình Trọng. Trung vệ người Hà Nội chọn đúng vị trí và phản xạ kịp thời để ngăn cản một bàn thua mười mươi.   Đình Trọng cứu thua ngày trước vạch vôi Đó là tình huống tiêu biểu của trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Syria tại vòng bảng giải U23 châu Á 2018. Suốt 90 phút, Đình Trọng và các đồng đội đã kiên cường bảo toàn được tỉ số 0-0 để giành quyền vào tứ kết. Trận đấu ấy được coi là bước ngoặt lớn trong lịch sử bóng đá Việt Nam. Không chỉ lần đầu vượt qua vòng bảng, U23 Việt Nam còn thẳng tiến đến trận chung kết và khép lại giải U23 châu Á 2018 với ngôi á quân.  "Kỳ tích Thường Châu" mở ra một giai đoạn đầy ắp thành công cho bóng đá Việt Nam dưới thời HLV Park Hang-seo với những thành tích như: vô địch AFF Cup 2018, HCV SEA Games 2019 và 2022, hạng tư Asiad 2018, lọt vào tứ kết Asian Cup 2019, lọt vào vòng loại thứ ba World Cup 2022.  Đình Trọng vốn không sở hữu lợi thế về mặt thể hình khi chỉ cao 1m73. Nhưng trung vệ người Hà Nội đã bù đắp sự thua thiệt này bằng khả năng phán đoán tình huống và ra quyết định chuẩn xác. Cộng thêm những cú vào bóng quyết liệt, dứt khoát, Đình Trọng khiến ngay cả các cầu thủ ngoại vốn cao to cũng phải dè chừng. Chính vì thế, anh thường ví von là "chuyên gia săn Tây". Nổi lên từ rất trẻ trong màu áo Sài Gòn FC và từng dự U20 World Cup, nhưng phải đến giai đoạn HLV Park Hang-seo cầm quân, Đình Trọng mới thực sự toả sáng với vai trò trung tâm bộ ba trung vệ trong sơ đồ 3-4-3. Những quyết định băng lên cản phá của Đình Trọng có độ chuẩn xác cao. Khi xây dựng hệ thống 3 trung vệ, thầy Park mong muốn hàng thủ nhiều lớp sẽ giúp U23 Việt Nam khoả lấp được điểm yếu về khả năng tranh chấp tay đôi. Và Đình Trọng chính là người đóng vai trò lớp phòng ngự cuối cùng ngăn giữa tiền đạo đối phương và thủ môn. Những pha bọc lót kịp thời của anh giúp U23 Việt Nam tránh được nhiều tình huống có thể mang tới nguy hiểm cho khung thành. Từ cấp độ U23 đến ĐTQG, Đình Trọng còn dần thể hiện được vai trò người chỉ huy hàng phòng ngự. Sự điều phối, nhắc nhở của trung vệ sinh năm 1997 giúp hàng thủ hoạt động một cách chặt chẽ, nhịp nhàng hơn, giảm thiểu các sai số.  Tại AFF Cup 2018, Đình Trọng thi đấu trọn vẹn cả 8 trận, giúp đội tuyển Việt Nam lên ngôi vô địch với trung bình chỉ 0,5 bàn thua/trận. Đây cũng là chức vô địch Đông Nam Á gần nhất của tuyển Việt Nam. Đình Trọng cùng U23 và ĐTQG Việt Nam giành nhiều chiến tích phi thường. Tới vòng loại U23 châu Á 2020, Đình Trọng dù không đạt thể trạng tốt nhất vẫn góp mặt để giúp U23 Việt Nam đi tiếp mà không nhận bàn thua nào trước Indonesia và Thái Lan. Sự chắc chắn của Đình Trọng phần nào khiến tiền đạo Supachai của Thái Lan ức chế và cuối cùng nhận thẻ đỏ vì pha chơi xấu. Những chấn thương dai dẳng khiến cho trong nửa sau nhiệm kỳ của HLV Park Hang-seo, Đình Trọng không thể đóng góp nhiều cho đội tuyển Việt Nam. Nhưng ở lần xuất hiện hiếm hoi tại vòng loại World Cup 2022, anh vẫn kịp để lại dấu ấn khi cùng các đồng đội vô hiệu hoá Wu Lei, mở đường cho chiến thắng 3-1 trước tuyển Trung Quốc. Thời điểm hiện tại, Đình Trọng đang nỗ lực trở lại với những trận đấu trong màu áo CLB Bình Định. Người hâm mộ vẫn chờ đợi ngày "chuyên gia săn Tây" một thời tái xuất ở đội tuyển Việt Nam trong tương lai.