 Nhận định chi tiết Wolverhampton vs Man Utd, đánh giá phong độ và dự đoán kết quả trước trận đấu diễn ra lúc 3h15 ngày 2/2.    Wolverhampton và     Man Utd    chỉ cách nhau 2 bậc và 3 điểm trên bảng xếp hạng Ngoại Hạng Anh. Nếu thua trận này, thầy trò huấn luyện viên Erik ten Hag sẽ bị chính đối thủ đẩy xuống vị trí thứ 10.    Man Utd chỉ thua Wolverhampton một lần trong 11 lần đối đầu gần nhất. Dù vậy, đội chủ sân Molineux luôn gây ra rất nhiều khó khăn cho Man Utd.    Trong trận lượt đi diễn ra ở đầu mùa giải Ngoại Hạng Anh, Man Utd thắng 1-0 trên sân nhà. Tuy nhiên, đó không phải trận đấu mà "Quỷ đỏ" chơi hay hơn đối thủ.  Man Utd vừa thắng đội bóng vô danh của giải hạng tư.   Siêu máy tính của Opta đánh giá cơ hội thắng của Man Utd trong trận đấu này chỉ là 39.7%, trong khi của Wolverhampton là 30,6%. Tình hình bất ổn ở Man Utd xuyên suốt từ đầu mùa giải không thể tạo ra cho các cổ động viên "Quỷ đỏ" cảm giác an tâm.    Wolverhampton, Man Utd có những chỉ số ngang nhau về số bàn thắng, bàn thua, bàn thắng kỳ vọng, bàn thua kỳ vọng. Điều này cũng phản ánh vị trí của 2 đội trên bảng xếp hạng.    Giống như Man Utd, Wolverhampton cũng không được đánh giá cao ở hàng công. Cầu thủ tấn công có phong độ tốt nhất mùa này của đội chủ nhà là Hwang Hee-chan hiện đang dự Asian Cup 2023 cùng đội tuyển Hàn Quốc.    Trong khi đó, Man Utd là đội duy nhất ở nửa trên của bảng xếp hạng có hiệu số bàn thắng-bàn thua âm. Điều này có nghĩa là đoàn quân của HLV Erik ten Hag ghi bàn không đủ bù thủng lưới.    Với việc cả 2 đội bóng đều có hàng công kém hiệu quả, đây có thể là trận đấu ít bàn thắng. Trong 14 trận đối đầu gần nhất giữa 2 đội, chỉ 3 trận có nhiều hơn 2 bàn thắng.    Wolverhampton chỉ có một thất bại trong 10 trận đấu gần nhất tính trên mọi đấu trường. Tính riêng trên sân nhà, họ bất bại 8 trận đấu gần nhất ở Ngoại Hạng Anh và chỉ một lần duy nhất thủng lưới nhiều hơn 1 bàn.    Tỷ lệ thua của Man Utd trong 10 trận gần nhất lên tới 50%. Tính riêng ở Ngoại Hạng Anh, "Quỷ đỏ" chỉ giành được 1 chiến thắng trong 6 trận gần nhất.    Dự đoán đội hình Wolverhampton: Sa; Kilman, Dawson, Toti; Semedo, Lemina, Doyle, Doherty; Bellegarde, Neto; Cunha    Dự đoán đội hình Man Utd: Onana; Dalot, Varane, Martinez, Shaw; Mainoo, Casemiro; Antony, Fernandes, Garnacho; Hojlund.    Dự đoán tỷ số: Wolverhampton 1-1 Man Utd 