 Nhận định bóng đá Getafe vs Real Madrid, La Liga - thông tin lực lượng, đội hình dự kiến, phong độ, lịch sử đối đầu. Real Madrid sẽ đòi lại ngôi đầu bảng từ Girona nếu vượt qua Getafe trong chuyến làm khách trên sân Coliseum Alfonso Pérez.       Nhận định trước trận đấu       Getafe      vs Real Madrid      Getafe đã tìm lại niềm vui chiến thắng sau hai thất bại liên tiếp tại Cúp Nhà vua và     La Liga    trước Sevilla và Osasuna. Đoàn quân của         José Bordalás      vượt qua Granada với tỷ số 2-0, Getafe có mặt ở nửa trên bảng xếp hạng sau trận thắng này. Đội chủ sân      Coliseum       Alfonso Pérez      có thể nghĩ đến việc giành vé tham dự cúp châu Âu bởi họ chỉ đang kém đội xếp thứ 7 Real Betis 5 điểm. Vào giữa tuần này, Getafe sẽ đọ sức với Real Madrid trên sân nhà, đây chắc chắn là trận đấu đầy thử thách dành cho họ. Với phong độ thất thường, Getafe rất khó tạo bất ngờ trước Real Madrid dù được chơi tại Coliseum Alfonso Pérez.      Về phía Real Madrid, đội bóng của Carlo Ancelotti vẫn đang tỏ ra quá ổn định, chỉ có     Girona    mới có thể cạnh tranh với họ trong cuộc đua vô địch La Liga. Atletico Madrid và Barcelona đã sa sút đi khá nhiều ở mùa giải năm nay và khó lòng chen chân vào cuộc đua vô địch. Bốn vòng đấu gần nhất tại La Liga, Real Madrid đều có những bàn thắng ấn định tỷ số vào cuối trận. Điều này cho thấy đội bóng thành Madrid đang có bản lĩnh quá vững vàng. Trận đấu với Getafe là bước chạy đà dành cho Real Madrid trước khi bước vào chuỗi trận khó khăn. Real Madrid sẽ lần lượt chạm trán Atletico Madrid và Girona ở vòng 23 và 24, kết quả của 2 trận đấu này nhiều khả năng sẽ định đoạt ngôi vô địch.      Phong độ, lịch sử đối đầu Getafe vs Real Madrid      Getafe không có được sự ổn định, đoàn quân của José Bordalás thắng 2 và thua 3 trong 5 trận đấu gần nhất trên mọi đấu trường.    Chuỗi bất bại 21 trận liên tiếp của Real Madrid trên mọi đấu trường đã bị chấm dứt bởi Atletico Madrid. Real Madrid đã để thua 2-4 trong trận đấu tại Cúp Nhà Vua. Cho tới thời điểm hiện tại của mùa giải, Atletico Madrid là đội duy nhất đánh bại được Real Madrid, đoàn quân của Diego Simeone thậm chí có đến 2 lần hạ gục đội bóng Hoàng gia.    Real Madrid thắng 4 và thua 1 trong 5 lần gần nhất chạm trán Getafe. Real Madrid đã hạ gục Getafe với tỷ số 2-1 ở trận lượt đi trên sân Santiago Bernabeu.      Thông tin lực lượng Getafe vs Real Madrid      HLV José Bordalás không có sự phục vụ của tiền vệ Mauro Arambarri do chưa bình phục chấn thương. Trong khi Ilaix Moriba đang bận tham dự AFCON cùng đội tuyển Guinea.    Bên phía Real Madrid, Alaba, Militao và Courtois phải nghỉ thi đấu dài hạn do dính chấn thương dây chằng chéo trước.      Đội hình dự kiến Getafe vs Real Madrid        Getafe:    Soria; Suarez; Djene, Alderete, Rico; Greenwood, Maksimovic, Milla, Alena; Mayoral, Mata.      Real Madrid:    Lunin; Carvajal, Rudiger, Nacho, Mendy; Valverde, Tchouameni, Modric, Bellingham; Vinicius, Rodrygo.      Dự đoán tỷ số Getafe 0-1 Real Madrid   