 Theo thông báo của AFC, có 5 cầu thủ không thể ra sân thi đấu ở tứ kết Asian Cup 2023 vì án treo giò.  Jordan mất người hùng Nizar Al-Rashdan ở tứ kết. (Ảnh: Reuters)   Jordan là đội chịu tổn thất nặng nề nhất vì án phạt ở tứ kết Asian Cup 2023. Họ sẽ không có sự phục vụ của tiền vệ Nizar Al-Rashdan và tiền đạo Hamza Al-Dardour trong cuộc đối đầu với Tajikistan.    Đáng chú ý, Nizar Al-Rashdan chính là người hùng ghi bàn quyết định giúp Jordan thắng Iraq 3-2 ở vòng 1/8. Tuy nhiên, Nizar Al-Rashdan phải nhận thẻ vàng vì ăn mừng quá khích và trước đó đã nhận thẻ vàng ở vòng bảng nên bị treo giò tại tứ kết.    Trong khi đó, tiền đạo Hamza Al-Dardour ngồi ngoài sân nhưng bị trọng tài rút thẻ đỏ vì phản ứng không đúng mực sau bàn gỡ hòa 2-2 của Jordan trước Iraq.    Bên phía đối diện, Tajikistan tiếp tục thiếu vắng tiền vệ Amadoni Kamolov trong trận tứ kết. Cầu thủ này lĩnh thẻ đỏ trực tiếp vì phạm lỗi thô bạo trong trận gặp Qatar ở vòng bảng nên lĩnh án treo giò 3 trận. Vòng tứ kết là trận cuối cùng trong án phạt của Amadoni Kamolov.  Taremi sẽ bỏ lỡ trận "chung kết sớm" giữa Iran và Nhật Bản. (Ảnh: Reuters)   Hậu vệ Abdukodir Khusanov của Uzbekistan sẽ phải vắng mặt trong trận tứ kết gặp chủ nhà Qatar vì đã nhận đủ 2 thẻ vàng. Cầu thủ này lĩnh thẻ trước Syria ở vòng bảng và trong trận thắng Thái Lan 2-1 ở vòng 1/8 Asian Cup 2023.    Iran mất tiền đạo chủ lực Mehdi Taremi trong trận “chung kết sớm” với Nhật Bản. Ngôi sao thuộc biên chế Porto nhận thẻ đỏ (2 thẻ vàng) khi Iran vượt qua Syria ở vòng 1/8.    Ngoài ra, vòng 1/8 Asian Cup 2023 còn ghi nhận Aymen Hussein lĩnh thẻ đỏ nhưng Iraq đã bị loại nên tiền đạo này sẽ chịu án treo giò ở vòng loại World Cup 2026. 