 Giành huy chương Vàng bóng đá nam SEA Games sau 32 năm chờ đợi, các cầu thủ U22 Indonesia được tôn vinh là những người hùng và không chịu bất cứ án phạt nào từ LĐBĐ Indonesia sau vụ ẩu đả với Thái Lan trong trận chung kết. Tuy nhiên AFC nhất quyết không bỏ qua.  Như đã biết, U22 Indonesia đã giành huy chương Vàng môn bóng đá nam SEA Games 32 sau khi đánh bại U22 Thái Lan với tỷ số 5-2. Lần đầu tiên đăng quang sau 32 năm chờ đợi, đất nước Indonesia lập tức mở hội và các cầu thủ được chào đón như những anh hùng dân tộc. Trong men say chiến thắng, không có bất cứ cuộc điều tra nội bộ nào được LĐBĐ Indonesia (PSSI) tổ chức. Họ bỏ qua, không truy cứu trách nhiệm của những người tạo nên vụ ẩu đả đáng xấu hổ ở trận chung kết. Có điều LĐBĐ châu Á (AFC) thì không. Sau 2 tháng, phiên điều trần đã được tổ chức ngày 11/7 và Ủy ban kỷ luật của AFC đã ra án phạt nặng với 3 cầu thủ Indonesia có vai trò quan trọng trong vụ việc. Họ gồm Titan Agung Bagus Fauzi, Komang Teguh Trisnanda và Taufany Muslihuddin. Hai cái tên đầu tiên vi phạm Điều 47, trong khi người còn lại phạm vào điều 51 trong Bộ quy tắc kỷ luật và đạo đức AFC. Cả ba sẽ bị treo giò, cấm thi đấu 6 trận chính thức mà AFC tổ chức. Titan Agung và Komang Teguh còn phải nộp thêm 1.000 USD tiền phạt. Riêng Komang Teguh bị treo giò thêm 1 trận nữa vì nhận thẻ đỏ trong trận đấu. Về phía Thái Lan, hai cầu thủ nhận án phạt của AFC là Chayapipat Supunpasuch và Purachet Thodsanit. Trở lại với trận chung kết bóng đá nam SEA Games 32, sự việc bắt đầu phút 90+8 khi Thái Lan gỡ hòa 2-2 và chế giễu Indonesia vì pha ăn mừng hụt của đội này trước đó. Xô xát nổ ra nhưng sớm được giải quyết, đưa hai đội vào thời gian đá hiệp phụ. Rồi U22 Indonesia vượt lên dẫn trước, thủ môn Thái Lan chơi bạo lực, dẫn đến màn xô xát lớn, lôi kéo cả thành phần Ban huấn luyện tham gia. 5 chiếc thẻ đỏ đã được trọng tài rút ra nhằm vãn hồi trật tự. Trong thời gian còn lại, U22 Indonesia với lợi thế hơn người đã ghi thêm 2 bàn nữa để bước lên bục vinh quang. Về nước sau giải đấu, LĐBĐ Thái Lan (FAT) đã ra án phạt nặng , 3 thành viên Ban huấn luyện bị cấm làm làm nhiệm vụ tại các cấp độ đội tuyển 1 năm, 2 cầu thủ bị cấm tham gia các cấp độ đội tuyển trong vòng 6 tháng. Về phía PSSI, Chủ tịch Thohir thậm chí còn hỏi ngược khi báo giới đề cập đến án phạt. "Tại sao chúng tôi phải trừng phạt các cầu thủ? Đó chỉ là hành động bột phát và hoàn toàn có thể dung thứ", ông nói. Bây giờ, AFC đành phải làm thay việc đó.