 Cặp Trần Mai Ngọc-Đinh Anh Hoàng thất bại ở bán kết đôi nam nữ Giải Vô địch bóng bàn toàn quốc – Cúp Báo Nhân Dân 2023, ghi nhận đoạn kết không thật sự trọn vẹn giành cho các tay vợt trẻ tại giải năm nay.  Vừa đăng quang vô cùng ấn tượng tại SEA Games 32 và đem về tấm HCV đôi nam nữ lịch sử cho bóng bàn Việt Nam sau 26 năm, thế nhưng bộ đôi trẻ trung Trần Mai Ngọc-Đinh Anh Hoàng (Hà Nội T&T) lại không thể mang về ngôi vô địch được mong chờ tại giải đấu quốc nội, diễn ra tại Quảng Ninh chỉ hơn một tháng sau kỳ đại hội tại Campuchia. Trần Mai Ngọc- Đinh Anh Hoàng dừng chân ở bán kết đôi nam nữ Giới chuyên môn chỉ có thể lý giải, do Anh Hoàng và Mai Ngọc giữ vai trò chủ lực của đội Hà Nội T&T nên việc phải gánh quá nhiều nhiệm vụ trong một giải đấu diễn ra liên tục khiến họ khó phân phối đều sức lực và cả tinh thần. Cũng có thể do bộ đôi VĐV này còn quá trẻ nên khả năng điều chỉnh thế trận không thể linh hoạt bằng các đối thủ dày dạn kinh nghiệm, biết dồn sức cho một vài trận đấu then chốt. Mai Hoàng Mỹ Trang-Nguyễn Anh Tú (TP HCM - Hà Nội) vô địch đôi nam nữ Thua nhanh 0-3 trước Bùi Ngọc Lan-Nguyễn Đức Tuân (Hải Dương), hai nhà vô địch SEA Games 32 đành chấp nhận dừng bước, nhận bộ huy chương đồng đồng hạng. Đôi Đức Tuân- Ngọc Lan ở chung kết để thua 2-3 trước đôi ghép hai cựu vô địch quốc gia Mai Hoàng Mỹ Trang-Nguyễn Anh Tú (TP HCM/Hà Nội). Anh Hoàng - Đình Đức trong trận chung kết đôi nam Không lâu sau cú sốc này, Đinh Anh Hoàng đã cùng với đồng đội Lê Đình Đức giành chiến thắng áp đảo 3-1 trước Nguyễn Đức Tuân-Đoàn Bá Tuấn Anh (Hải Dương) trong trận chung kết để giành chức vô địch đôi nam. Trần Mai Ngọc cũng chẳng chịu kém khi cùng đàn chị Nguyễn Thị Nga (CLB Hà Nội) vượt qua đôi Mai Hoàng Mỹ Trang-Phan Hoàng Tường Giang (TP HCM/Bộ Công an) với tỉ số 3-2 ở chung kết để giành chức vô địch đôi nữ. Trần Mai Ngọc và Nguyễn Thị Nga vô địch đôi nữ Hai trận chung kết trong mơ được chờ đợi ở các nội dung đơn đêm 9-7 đã khép lại mùa giải vô địch quốc gia có rất nhiều biến động. Đương kim vô địch đơn nữ Nguyễn Khoa Diệu Khánh (TP HCM) đã không thể bảo vệ ngôi vị số 1 của mình khi thua toàn diện với tỉ số 2-4 trước đồng đội đàn chị Mai Hoàng Mỹ Trang. Diệu Khánh thua liên tiếp ba ván đầu tiên trong trận chung kết với điểm số không quá cách biệt 8-11, 8-11 và 9-11 nhưng rõ ràng cô không thể tìm ra cách khắc chế lối chơi của một Mỹ Trang quá bản lĩnh và kinh nghiệm. Mai Hoàng Mỹ Trang lần thứ 13 vô địch đơn nữ Việt Nam Diệu Khánh kiên trì gỡ điểm và thắng lại hai ván 16-14 và 11-7 trước sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả. Tuy vậy, ở ván thứ 6 bản lề, cô lại để thua cách biệt 6-11, tạo cơ hội để Mỹ Trang trở lại ngôi Hậu quốc gia sau ba năm, cũng là danh hiệu vô địch đơn nữ thứ 13 của tay vợt giàu thành tích quốc nội nhất của bóng bàn Việt Nam, bên cạnh 5 kỳ Đại hội Thể thao toàn quốc liên tiếp (từ 2006) không có đối thủ. Nguyễn Anh Tú vô địch đơn nam Ở chung kết đơn nam, cựu vô địch quốc gia Nguyễn Anh Tú (CLB Hà Nội) giành chiến thắng áp đảo 4-0 trước đối thủ đàn em Đinh Anh Hoàng, mang về cho riêng mình tấm HCV thứ nhì sau ngôi vô địch đôi nam nữ, cũng là tấm HCV thứ ba tại giải lần này của đoàn Hà Nội. Kết quả khác: Đồng đội nam: 1. Hà Nội T&T 2. CLB Hà Nội 3. Hải Dương Đồng đội nữ: 1. TP HCM 2. Bộ Công an 3. Hải Dương TP HCM vô địch đồng đội nữ