 Đúng như dự báo của giới chuyên môn, các kình ngư và lực sĩ cử tạ của đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam đã khẳng định sức mạnh ở đấu trường khu vực bằng những thành tích ấn tượng  Không đầy 24 giờ sau lễ khai mạc, đoàn thể thao người khuyết tật (TTNKT) Việt Nam đã chính thức xuất quân ở các môn thi như cử tạ , điền kinh, bơi và mang về thành tích ngoài mong đợi trong ngày thi đấu chính thức đầu tiên của đại hội. Lãnh trọng trách tiên phong ở môn cử tạ , lực sĩ Đặng Thị Linh Phượng (hạng dưới 50 kg) giành cú đúp HCV cho thành tích nâng tốt nhất 95 kg và thành tích tổng trọng lượng thực hiện sau ba lần là 279 kg. Đáng chú ý là thành tích nâng một lần của Linh Phượng hơn người về nhì Kamoplan Kraraptet (Thái Lan) 5 kg nhưng tổng thành tích lại bỏ xa đối thủ này đến… 102 kg. Năm nay 40 tuổi, Linh Phượng là thành viên trụ cột của đội tuyển cử tạ TTNKT Việt Nam từ nhiều năm qua, từng giành HCV ASIAN Para Games 2018, HCĐ Paralympic Rio 2016 và nhiều lần vô đối ở đấu trường khu vực. Không chịu kém đồng nghiệp nữ, 2 nam lực sĩ Nguyễn Bình An (hạng dưới 54 kg) và Lê Văn Công (dưới 49 kg) cũng để lại dấu ấn rất riêng của mình. Trong khi Nguyễn Bình An xếp nhất hạng đấu của mình với thành tích nâng tốt nhất 145 kg và tổng cử 429 kg thì Lê Văn Công cũng giành HCV hạng cân sở trường với thành tích nâng tốt nhất 168 kg và tổng cử 496 kg. Lực sĩ Lê Văn Công thống trị tuyệt đối hạng dưới 49 kg nam. (Ảnh: TRUNG NAM) Như vậy, chỉ trong vòng 24 tháng qua, Lê Văn Công đã giành được 3 HCV Đông Nam Á, 1 HCB châu Á, 1 HCB thế giới cùng 1 ngôi á quân Paralympic. Anh đang hướng tới việc giành chuẩn để đủ điều kiện góp mặt tại Paralympic 2024, đại hội thứ 3 liên tiếp trong sự nghiệp dù đã bước sang tuổi 39. Trước đó, vào buổi sáng 4-6, kình ngư kỳ cựu Võ Huỳnh Anh Khoa đã mang về tấm HCV đầu tiên cho đoàn TTNKT Việt Nam. Xuống nước ở cự ly 400 m tự do hạng thương tật S8, Anh Khoa cán đích đầu tiên và giành HCV với thành tích 5 phút 20 giây 94. Kình ngư quê Cần Thơ cũng là người đoạt HCV đầu tiên cho đoàn TTNKT Việt Nam tại ASEAN Para Games 11 và thành tích năm nay của anh còn tốt hơn so với năm ngoái. Cũng trên đường đua xanh, Vi Thị Hằng thi đấu nội dung 400 m tự do nữ đã xuất sắc lập kỷ lục Đông Nam Á mới với thành tích 6 phút 57 giây 95, vượt qua thông số cũ 9 phút 34 giây 94 của Lê Thị Dung. Ở đường bơi 100 m ếch nam hạng thương tật SB11, Nguyễn Văn Hạnh xuất sắc cán đích đầu tiên với thành tích 1 phút 24 giây 03. Ba VĐV Việt Nam chia nhau các thứ hạng cao nhất ở nội dung 50 m ngửa nam, hạng thương tật S4, gồm HCV Nguyễn Thành Trung, phá kỷ lục ASEAN Para Games (45 giây 59); HCB Nguyễn Mạnh Phú (54 giây 60) và HCĐ Danh Hòa (58 giây 18). Võ Thanh Tùng giành HCV ở chung kết 50 m ngửa nam hạng thương tật S5 với thành tích 41 giây 88. Đội tiếp sức 4x100 m tự do gồm Quách Văn Vinh, Nguyễn Hoàng Nhã, Nguyễn Ngọc Thiết, Võ Huỳnh Anh Khoa giành tấm HCV thứ 6 trong ngày của riêng môn bơi, trong khi Vi Thị Hằng kịp giành "cú đúp" khi về nhất cự ly 100 m tự do. Môn điền kinh, sau khi Nguyễn Thị Hải tiên phong giành HCV nội dung đẩy tạ nữ, hạng thương tật F57 với thành tích 8,60 m thì chàng trai "nhỏ bé" Trần Văn Nguyên vượt qua đối thủ cạnh tranh người Indonesia để giành HCV ném lao nam hạng thương tật F40-41, với thành tích 32,90 m, xa hơn đối thủ đến 46 cm. Tính đến 19 giờ ngày 4-6, đoàn TTNKT Việt Nam giành tổng cộng 14 HCV, 10 HCB và 12 HCĐ, tạm xếp thứ nhì trên bảng tổng sắp thành tích đại hội, chỉ đứng sau Indonesia (20, 17, 11) và đứng trên đoàn xếp thứ ba là Thái Lan (9, 11, 8).