 HLV Indra Sjafri và toàn đội U22 Indonesia bị căng thẳng vào đêm trước trận bán kết SEA Games 32 với Việt Nam. Câu chuyện này vừa được kể lại bởi trưởng đoàn Sumardji.  Trên  CNN Indonesia  , Sumardji, người từng bị đánh chảy máu ở chung kết SEA Games 32 với Thái Lan, kể lại: “Thực ra, điều chúng tôi lo lắng là HLV Indra Sjafri bị căng thẳng. Khi ấy tôi còn căng thẳng hơn, đó là về trận đấu với Việt Nam . Đêm trước khi ra sân gặp Việt Nam, tôi và HLV Indra đi đi lại lại trước cửa phòng. Chúng tôi không nói gì, mọi thứ rất căng thẳng và tôi chỉ biết nói: ‘HLV, xin đừng căng thẳng’. Thành thật mà nói, tôi ngại Việt Nam nhất. Tại sao? Vì Việt Nam là đội bóng rất giỏi khiêu khích. Chúng tôi hay bị họ khiêu khích khi thi đấu. Điều đó đã được thể hiện từ lâu. Trận đấu đó, nó đã được chứng minh khi thẻ đỏ duy nhất ở phút 64 là của Pratama Arhan. Indonesia thắng Việt Nam nhờ bàn thắng ở phút bù giờ Tôi sợ nếu các em không vững tinh thần thì khi đá hiệp phụ, chúng ta có thể thua. Chúng ta đang kém về số cầu thủ trên sân. Nhưng với sự bền bỉ của các cầu thủ, Taufany đã ghi bàn”. Ông Sumardji cũng đánh giá cao chất lượng hàng phòng ngự của Việt Nam bằng việc so sánh với Thái Lan : “So với Thái Lan, chúng tôi ngại Việt Nam hơn. Chúng tôi đã nghiên cứu những cầu thủ của họ ở trận gặp Thái Lan (hoà tại vòng bảng). Thái Lan có nhiều điểm yếu, đặc biệt là hậu vệ số 4 và 5, họ rất chậm. Nhưng Việt Nam toàn cầu thủ nhanh. Đó là đánh giá của HLV Indra nên ông ấy cảm thấy tự tin hơn ở trận chung kết. Tôi thì lại run vì thường chúng tôi gặp vấn đề ở các trận chung kết. Nhưng ở phía cầu thủ, họ lại cảm thấy hưng phấn hơn hẳn so với khi gặp Việt Nam”.