 ASEAN Para Games 12 sẽ diễn ra từ ngày 3 đến 9-6 tại Campuchia. Phấn đấu cho đấu trường khu vực, đoàn thể thao người khuyết tật (NKT) Việt Nam đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng ở các khía cạnh cho kỳ đại thành công.  Các VĐV NKT Việt Nam sẵn sàng cho ASEAN Para Games 12. Ảnh: THANH TÙNG Đoàn thể thao NKT Việt Nam tham dự ASEAN Para Games 12 với 164 thành viên, do Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Nguyễn Hồng Minh làm trưởng đoàn, gồm 16 cán bộ, 21 HLV và 127 VĐV (2 VĐV dẫn đường). Các tuyển thủ sẽ tham gia tranh tài ở 8/13 môn thi đấu của đại hội: điền kinh, bơi, cử tạ, cầu lông, bóng bàn, cờ vua, judo và boccia. Mục tiêu của đoàn thể thao NKT Việt Nam trong kỳ đại hội lần này là phấn đấu đạt từ 50-55 HCV và vào tốp 4 quốc gia đứng đầu bảng tổng sắp huy chương. Chuẩn bị cho đại hội khu vực, 8 đội tuyển thể thao NKT Việt Nam đã có sự chuẩn bị khá kỹ lưỡng về thể lực, chuyên môn cũng như kỹ chiến thuật. Trong đó, 3 đội tuyển điền kinh, bơi và cử tạ được tập huấn dài hạn tại Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia TPHCM và Đà Nẵng, trong khi 5 đội tuyển khác cũng có sự chuẩn bị về chuyên môn khi tập huấn tại các địa phương. Lực sĩ Nguyễn Bình An và Lê Văn Công đặt quyết tâm giành thành tích cao tại đại hội khu vực lần này. Ảnh: THANH TÙNG Lực sĩ Lê Văn Công (Đội tuyển cử tạ NKT Việt Nam) chia sẻ: “Giải ASEAN Para Games thật sự rất quan trọng đối với NKT vì đó là cơ hội để chúng tôi được thể hiện tài năng, thi đấu cọ xát và gặt hái những tấm huy chương về cho thể thao nước nhà. Từ giải đấu này, VĐV sẽ biết được thực lực của mình đang ở đâu để có điều chỉnh phù hợp trong tập luyện nhằm hướng đến những đấu trường lớn như Asian Para Games, vô địch thế giới, Paralympic…”. “Hiện tôi cùng các đồng đội vẫn đang luyện tập tại Trung tâm HLTTQG TPHCM. Ngoài việc động viên nhau thì chúng tôi cũng có những lần kiểm tra thành tích, thi đấu cọ xát giữa các thành viên trong đội để tạo động lực hơn trong tập luyện”, anh Công nói thêm. Lễ xuất quân Đoàn thể thao NKT Việt Nam tham dự ASEAN Para Games 12 đã diễn ra vào ngày 17-5. Ảnh: THANH TÙNG Xem thêm: Tin liên quan Theo Trưởng đoàn thể thao NKT Việt Nam Nguyễn Hồng Minh, ASEAN Para Games 12 là đấu trường rất quyết liệt, quy tụ nhiều VĐV hàng đầu trong khu vực. Đây sẽ là cơ hội lớn để các tuyển thủ Việt Nam thể hiện ý chí, nghị lực phi thường vượt qua những trở ngại của bản thân, tự tin vươn lên, đồng thời giúp họ khẳng định khát vọng chiến thắng, hòa nhập và cống hiến cho thể thao nước nhà. Ngoài ra, vị trưởng đoàn này cũng cho biết, tương tự như SEA Games thì ASEAN Para Games nên được tổ chức thường xuyên, vì đây không chỉ tạo sự bình đẳng trong việc tham gia thể thao giữa đối tượng NKT như người bình thường, mà còn là cơ hội để VĐV NKT thể hiện tài năng, bản lĩnh của mình.