 Thủ tướng Vương quốc Campuchia Hun Sen đã kêu gọi người lao động cũng như toàn thể người dân của quốc gia ủng hộ Đại hội Thể thao Người khuyết tật Đông Nam Á 2023 (ASEAN Para Games 12), sự kiện sẽ được khai mạc trên sân vận động Morodok Techo (thủ đô Phnom Penh) vào tối 3-6 tới.  Thủ tướng Vương quốc Campuchia Hun Sen kêu gọi người dân ủng hộ ASEAN Para Games 12. Lời kêu gọi của Thủ tướng Hun Sen được đưa ra trong cuộc gặp gỡ với 19.000 công nhân tại một nhà máy chuyên sản xuất đồ may mặc ở thủ đô Phnom Penh vào hôm 26-5. Nhật báo Khmer Times dẫn lời phát biểu của lãnh đạo Vương quốc Campuchia: “Chỉ còn vài ngày nữa, ASEAN Para Games 12 sẽ khởi tranh. Vì vậy, tất cả các bạn phải ủng hộ và khuyến khích môn thể thao dành cho người khuyết tật của chúng ta, họ không khác gì những vận động viên chuyên nghiệp có thể lực tốt”. Chính phủ Campuchia sẽ thông qua Bộ Lao động gửi thư đến các công nhân chào đón lễ khai mạc và bế mạc ASEAN Para Games 12 trong bầu không khí hân hoan, tương tự với sự ủng hộ dành cho SEA Games 32 đã được nước chủ nhà tổ chức thành công trước đó. Đoàn thể thao Người khuyết tật Việt Nam đã sẵn sàng cho ASEAN Para Games 12. ẢNH: THANH TÙNG  Campuchia phát sóng miễn phí ASEAN Para Games 12  Theo Tổng cục Thông tin và Phát thanh - Truyền hình của Bộ Thông tin (MoI), hơn 1.000 thẻ tác nghiệp SEA Games 32 dành cho truyền thông quốc tế sẽ được tự động kích hoạt để các đơn vị có thể đưa tin về ASEAN Para Games 12. “Tuy nhiên, họ cần xác nhận tham gia bằng cách đăng nhập vào tài khoản hiện có của mình. Bất kỳ cơ quan truyền thông nào không đưa tin về SEA Games 32 và muốn đưa tin về Para Games 12 phải đăng ký trực tuyến trước ngày 28-5 thông qua Ủy ban Paralympic quốc gia của họ”, một tuyên bố được MoI cho biết. Theo ông Phos Sovann, phát ngôn viên của MoI cho biết, các phóng viên, biên tập viên và nhà báo đóng vai trò thiết yếu trong việc quảng bá SEA Games 32, và đã giúp sự kiện tổ chức thành công rực rỡ. Tương tự SEA Games 32, Chính phủ Campuchia cung cấp quyền phát sóng miễn phí cho các phương tiện truyền thông ở ASEAN Para Games 12. “Tôi muốn mọi người quảng bá ASEAN Para Games 12 giống như họ đã làm trong SEA Games 32. Đặc biệt là khuyến khích các vận động viên đã cố gắng thi đấu hết mình, và mang lại niềm tự hào cho dân tộc”, ông Phos Sovann chia sẻ. ASEAN Para Games 12 diễn ra ở thủ đô Phnom Penh từ ngày 3 đến ngày 9-6, với 13 môn thi đấu gồm: điền kinh, cầu lông, boccia, cờ vua, bóng đá (cho người khiếm thị, cho người bại não), goalball, judo, cử tạ, bơi, bóng bàn, bóng chuyền ngồi, bóng rổ xe lăn và thể thao điện tử.