 Sau một kỳ SEA Games 32 thành công, với nhiều quyết định mang tính lịch sử thì mới nhất, chủ nhà Campuchia lại tiếp tục báo tin vui lớn cho Việt Nam cùng bạn bè Đông Nam Á.  Ở SEA Games 32, chủ nhà Campuchia đã miễn phí gần như toàn bộ mọi thứ cho các đoàn tham dự, từ bản quyền truyền hình tới nơi ăn, ở… Với NHM, họ cũng đều được miễn phí vé vào xem tất cả các môn thi đấu của SEA Games 32. Và mới đây, Campuchia tiếp tục thông báo, họ sẽ lại miễn phí như vậy ở ASEAN Para Games 12 - Đại hội thể thao người khuyết tật Đông Nam Á 2023. Các khoản tiền ăn ở, đi lại, quảng bá, tham dự lễ khai mạc, bế mạc, vé vào cửa và bản quyền truyền hình ASEAN Para Games đều sẽ được miễn phí. Ông Samdech Pichey Sena Tea Banh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng kiêm Trưởng ban Tổ chức Quốc gia SEA Games-ASEAN Para Games (CAMSOC-CAMAPGOC) đã xác nhận vấn đề trên sau cuộc họp vào ngày 26/5. "ASEAN Para Games vẫn có đầy đủ 11 quốc gia Đông Nam Á tham dự, với số thành viên khoảng 2600 người, trong đó VĐV là 1400 người (ít hơn tại SEA Games 32 là khoảng 15.000 người). Con số này không cao nhưng đây là giải đấu tuyệt vời cho những người khuyết tật. Họ đã rất nỗ lực để có mặt ở giải đấu" – ông Samdech Picheay ca ngợi ASEAN Para Games. Campuchia sẽ là nước chủ nhà đầu tiên miễn phí gần như toàn bộ chi phí cho các đoàn tham dự ASEAN Para Games. Họ cũng là nước chủ nhà đầu tiên miễn phí gần như toàn bộ chi phí cho các đoàn dự SEA Games (thứ 32). Giải đấu sẽ diễn ra ở Campuchia, từ ngày 3-9/6. SVĐ Quốc gia Morodok Techo, SVĐ Olympic sẽ là nơi tổ chức chính sự kiện này, cùng một vài địa điểm khác. Sẽ có 14 môn thể thao được đem ra tranh tài ở giải, bao gồm Điền kinh, Cầu lông, Boccia, Cờ vua, Bóng đá 5 người, Bóng đá 7 người, Judo, Cử tạ, Bơi lội, Bóng bàn nội dung nam và nữ, Bóng chuyền ngồi nam và nữ, Bóng rổ xe lăn nam và nữ cùng Thể thao điện tử (E-sports-môn trình diễn). Trước đó, sau khi tổ chức một kỳ SEA Games 32 gần như miễn phí hoàn toàn, phía Campuchia đã gửi đơn lên tổ chức Olympic quốc tế và cả Olympic châu Á, để mong được ghi nhận những khác biệt họ đã làm với Đại hội thể thao Đông Nam Á. "Chúng tôi sẽ làm báo cáo cụ thể, gửi đến tổ chức Olympic quốc tế và cả Olympic châu Á để lưu giữ những sự kiện lịch sử của Campuchia khác với các nước. Thay mặt cho nước chủ nhà, Campuchia đã có nhiều việc làm ấm áp cho các đoàn vận động viên và các quan chức kỹ thuật quốc tế trong quá trình tham gia và đóng góp cho SEA Games 32". Nếu những gì Campuchia làm với SEA Games 32 được tổ chức Olympic quốc tế và cả Olympic châu Á công nhận, đưa vào lịch sử, thì điều tương tự cũng có thể xảy ra với ASEAN Para Games.