 Quincy Promes, cầu thủ từng ra sân 50 trận cho ĐT Hà Lan, vừa bị kết án tù 6 năm vì dính líu đến băng nhóm buôn lậu 1,37 tấn ma túy. Nhưng vì không thể dẫn độ cầu thủ này về nước mà cảnh sát Hà Lan đã phát lệnh truy nã toàn cầu với anh.   
 Như đã biết, hôm 14/2 vừa qua tòa án tối cao tại Amsterdam đã
 
  tuyên án 6 năm tù giam với Quincy Promes
 
 , người từng một thời là thành viên quan trọng của ĐT
 
  Hà Lan
 
 . Promes bị kết án buôn lậu 2 lô ma túy có tổng trọng lượng 1,37 tấn. Tổng số hàng cấm được định giá khoảng 75 triệu euro và sẽ là 90 triệu euro nếu nó được tuồn vào Hà Lan.
 
 Sau khi số lượng ma túy này bị phát hiện và tịch thu tại Antwerp (Bỉ) gần 4 năm trước, cảnh sát đã điều tra và phát hiện Promes là một thành viên trong đường dây.
 
 Tiếc rằng cầu thủ 32 tuổi chưa bao giờ trình diện trước cảnh sát và giới chức trách cũng chưa bao giờ đưa được anh về Hà Lan. Bởi Promes đã chuồn sang
 
  Nga
 
 từ 2021. Mà Nga và Hà Lan lại không có hiệp định dẫn độ.
 
   Quincy Promes đang lẩn trốn tại Spartak Moscow
   
 Promes khoác áo Spartak Moscow từ đó đến nay, luôn thể hiện phong độ ấn tượng. Mùa trước, cầu thủ chạy cánh này ghi tới 20 bàn và có 7 kiến tạo sau 27 trận tại giải VĐQG Nga. Mùa này, anh góp 6 bàn và 6 kiến tạo qua 17 lần ra sân. Hợp đồng của anh còn hạn đến 30/6/2024 và Promes đang nỗ lực tìm kiếm bản hợp đồng mới, đồng nghĩa anh được gia hạn visa định cư tại Nga.
 
 Đây chính là cách Promes trốn phải về Hà Lan ngồi tù. Nhưng cảnh sát Hà Lan đang nỗ lực bắt kẻ phạm tội phải chịu hình phạt. Promes vừa bị đưa vào danh sách truy nã quốc tế. Hà Lan cũng tìm cách "đạt được thỏa thuận dẫn độ Promes với Nga", theo hãng thông tấn
 
  RIA Novosti
 
 của Nga.
 
 “Cầu thủ bóng đá Quincy Promes đã bị đưa vào danh sách truy nã quốc tế. Văn phòng công tố đang cố gắng đưa anh ta về Hà Lan và thực hiện các biện pháp để đạt được điều đó. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn chưa đạt được thỏa thuận dẫn độ anh ta”, thư ký báo chí của văn phòng công tố Amsterdam, Franklin Watttimena, chia sẻ với
 
  RIA Novosti.
 
 
 Được biết, thời điểm này Promes đang có mặt tại UAE. Ban đầu, vì lo sợ bị tóm khi rời Nga nên Promes không đi theo Spartak Moscow sang tham gia đợt huấn luyện. Nhưng cuối cùng anh vẫn đổi ý.
