 SEA Games 32 trôi qua đã khá lâu nhưng mới đây, tờ báo danh tiếng của Mỹ, New York Time bất ngờ ca ngợi một VĐV đặc biệt của nước chủ nhà Campuchia.  New York Time là tờ báo Mỹ có uy tín cao trên toàn thế giới. Mới đây, tờ báo này có bài viết mang tiêu đề: "VĐV chạy về cuối nhưng nghị lực lại chinh phục cả một quốc gia". VĐV được New York Time đề cập chính là chân chạy 5000m Bou Samnang của chủ nhà Campuchia. Trong nội dung chạy 5000m nữ, Bou Samnang về cuối. Khi các đối thủ đã về đích hết, Bou Samnang vẫn tụt ở phía sau rất xa và trời còn đổ cơn mưa tầm tã. Bou Samnang bị tụt huyết áp và cảm thấy buồn bã khi về cuối, thậm chí đã khóc. Tuy nhiên, cô vẫn cố gắng chạy tiếp để hoàn tất phần thi của mình. Cô cũng chia sẻ rằng "Tôi biết mình sẽ không thể đoạt huy chương, nhưng tôi đã tự nhủ với lòng không thể dừng lại được". VĐV Bou Samnang Nỗ lực thi đấu của Bou Samnang đã làm rung động trái tim rất nhiều NHM, đặc biệt là NHM chủ nhà Campuchia. Sau đó, cô còn được Thủ tướng Campuchia, ông Hun Sen tặng 10.000 USD. Thủ tướng Hun Sen còn chia sẻ về Bou Samnang trên mạng xã hội: "Mặc dù tôi đang ở Indonesia dự hội nghị thượng đỉnh, tôi vẫn theo dõi SEA Games 32 tại Campuchia. Tôi xúc động với hình ảnh vận động viên Bou Samnang chạy trong mưa cho đến cuối cùng dù cô ấy không được xếp hạng. Để động viên cho sự nỗ lực của cô ấy, vợ chồng tôi xin đóng góp 10.000 USD". Về phần New York Time, tờ báo này viết: "Hầu hết NHM ngoài Đông Nam Á không biết nhiều tới SEA Games 32 nhưng rõ ràng, màn chạy bộ trong mưa của Bou Samnang đã tạo ra một điểm nhấn đặc biệt. Khi video cô ấy chạy được lan tỏa trên mạng xã hội, cô ấy đã trở thành một người hùng của quốc gia". Việc SEA Games 32 và Bou Samnang xuất hiện trên New York Time với khía cạnh tích cực, là tin rất vui cho thể thao Đông Nam Á. Tin rằng trong những năm tới đây, khi thể thao Đông Nam Á ngày càng phát triển, SEA Games sẽ còn lan tỏa thêm nữa trên thế giới.