 Nam tuyển thủ số một của nội dung ếch đội tuyển bơi Việt Nam Phạm Thanh Bảo đã được đơn vị chủ quản Bến Tre tặng thưởng trước những kết quả đạt được tại SEA Games 32.  Thanh Bảo đã thi đấu xuất sắc và được tỉnh Bến Tre khen thưởng. Ảnh: DŨNG PHƯƠNG Trước khi lên đường đi Hungary tập huấn, tuyển thủ bơi Phạm Thanh Bảo đã có mặt tại lễ họp mặt và tuyên dương thành tích thi đấu SEA Games 32 do UBND tỉnh Bến Tre cùng Sở VH-TT-DL đơn vị này tổ chức. SEA Games 32 vừa qua, Phạm Thanh bảo cùng Nguyễn Thị Ngọc Ngân (kick boxing) là hai tuyển thủ duy nhất của thể thao Bến Tre có mặt trong Đoàn thể thao Việt Nam tranh tài tại Campuchia. Khép lại những ngày tranh tài, Phạm Thanh Bảo giành cho mình hai HCV cá nhân đồng thời phá hai kỷ lục SEA Games trong nội dung góp mặt. Thanh Bảo đạt HCV 100m ếch nam và phá kỷ lục SEA Games bằng thông số 1’00”97 (phá kỷ lục cũ 1’ 01”17 do chính mình lập tại SEA Games 31), HCV 200m ếch nam và phá kỷ lục SEA Games với thành tích 2’11”45 (kỷ lục cũ là 2’11”93 do tuyển thủ Maximillan Weiang lập tại SEA Games 31). Những kết quả xuất sắc trên đường đua xanh trong nội dung bơi ếch đã khiến người hâm mộ luôn gọi Phạm Thanh Bảo bằng tên gọi trìu mến là “hoàng tử ếch”. Trong khi đó, ở môn Kick-Boxing, tuyển thủ Nguyễn Thị Ngọc Ngân đã giành HCĐ hạng 55kg nữ. Ở buổi gặp mặt trên, lãnh đạo UBND tỉnh Bến Tre đã biểu dương và ghi nhận những nỗ lực trong tập luyện và thi đấu của các tuyển thủ. Với kết quả đạt được, lãnh đạo UBND tỉnh Bến Tre đánh giá cao sự cố gắng, quyết tâm, kiên trì, bền bỉ rèn luyện không ngừng của các HLV, VĐV, trong đó có Thanh Bảo, Ngọc Ngân từ đó đạt được các kết quả tại SEA Games 32. Thanh Bảo cùng Ngọc Ngân đã được tặng thưởng cho thành tích thi đấu ở SEA Games 32. Ảnh: MINH MINH Khen thưởng cho Phạm Thanh Bảo, UBND tỉnh Bến Tre đã tặng tuyển thủ số tiền 85 triệu đồng (65 tiền thưởng huy chương và 20 triệu tiền thưởng “nóng”). Với tuyển thủ Nguyễn Thị Ngọc Ngân, phần thưởng được trao tặng là hơn 10 triệu đồng. Đáng chú ý, Sở VH-TT-DL tỉnh Bến Tre đã vận động các nhà tài trợ hỗ trợ xây dựng căn nhà cho tuyển thủ Phạm Thanh Bảo tại quê nhà với tổng số tiền là 110 triệu đồng. Vào lúc này, Phạm Thanh Bảo đã được Tổng cục TDTT và bộ môn bơi (Tổng cục TDTT) cử tiếp tục tập huấn tại Hungary bắt đầu từ ngày 24-5 vừa qua.