 Vận động viên bắn cung Đỗ Thị Ánh Nguyệt hóa thân thành nàng thơ, thu hút mọi ánh nhìn trong bộ ảnh mới đăng tải.  Cung thủ Đỗ Thị Ánh Nguyệt thu hút nhiều sự chú ý trên mạng xã hội. Trong bộ ảnh mới đăng tải, Ánh Nguyệt lại khiến con tim của nhiều người hâm mộ rung động với vẻ đẹp dịu dàng nhưng không kém phần quyến rũ. Ánh Nguyệt hóa thân thành "nàng thơ". Ánh Nguyệt được nhiều người biết đến sau khi trở thành vận động viên Việt Nam trẻ nhất tham dự Olympic. Tại kỳ thế vận hội tổ chức tại Tokyo 2020, Ánh Nguyệt thậm chí còn được nhiều fan quốc tế nhắc đến với nhan sắc nổi bật của mình. Cô nàng gốc Hưng Yên sớm thể hiện tài năng thiên bẩm với chiếc huy chương vàng trong lần đầu tham dự SEA Games (2019 tại Philippines). Dù có lúc phong độ thi đấu không cao như kỳ vọng, nhưng Ánh Nguyệt vẫn là nhân tố quan trọng của đội tuyển bắn cung Việt Nam. Hình ảnh dễ thương của Ánh Nguyệt. Thỉnh thoảng, Ánh Nguyệt cũng cho thấy nét quyến rũ trong những bộ cánh "lạ mắt". Nhan sắc thu hút của Ánh Nguyệt.   