 Trang Thairath (Thái Lan) đã có bài viết về VĐV Cao Thị Duyên – người giành 3 HCV tại SEA Games 32.  Vượt lên trên hoàn cảnh khó khăn, Cao Thị Duyên đã có một kỳ SEA Games đầy ngoạn mục. Thi đấu tại bộ môn lặn, nữ VĐV người Thanh Hoá đem về tổng cộng 5 huy chương cho đoàn thể thao Việt Nam, bao gồm 3 HCV và 2 HCB. Câu chuyện về Cao Thị Duyên mới đây đã xuất hiện trên trang Thairath (Thái Lan): "Gia đình Cao Thị Duyên sống ở vùng miền núi Cẩm Thuỷ, bố của cô làm công nhân khai thác đá, còn mẹ thì làm nông. Cả gia đình sống trong một căn nhà nhỏ rộng khoảng 30m2 nằm trên một triền đồi. Ngôi nhà được xây bằng đá vôi và không có nhiều đồ vật đáng giá.  Hình ảnh trên trang Thairath. Bố mẹ của Cao Thị Duyên chỉ biết con gái giành HCV SEA Games khi được người hàng xóm rồi huấn luyện viên báo tin. Cả 2 vợ chồng đều không dùng điện thoại thông minh. Gia đình cũng không mở TV xem SEA Games do đang chịu tang theo phong tục địa phương". Sau thành tích ấn tượng tại ngày hội thể thao Đông Nam Á, Cao Thị Duyên đã nhận được những phần thưởng xứng đáng, trong đó có 100 triệu đồng từ Sở VH-TT-DL Thanh Hóa và UBND huyện Cẩm Thủy. Thairath kết lại câu chuyện về nhà vô địch 3 nội dung đồng đội môn lặn SEA Games 32: "Trở về quê nhà, Cao Thị Duyên muốn dành tiền thưởng để xây cho bố mẹ một căn nhà mới. Tấm gương vượt khó của cô nhận được rất nhiều lời khen ngợi từ người hâm mộ". Cao Thị Duyên cùng các đồng đội nhận HCV SEA Games.