 Theo tờ báo Hàn Quốc, HLV Park đã để lại nhiều di sản quý báu cho bóng đá Việt Nam và tạo ra động lực rất lớn cho những người kế nhiệm trong đó có HLV Troussier.  "Di sản mà HLV Park Hang-seo để lại" là tiêu đề bài bình luận vừa được đăng tải trên trang Donga của Hàn Quốc. Theo cây bút Lee Won-hong thì dù chia tay bóng đá Việt Nam nhưng dấu ấn mà HLV Park Hang-seo để lại vẫn là cực kỳ đậm nét, có tác động lớn với cả những tuyển thủ cũng như các HLV kế nhiệm trong đó bao gồm cả HLV Troussier. Theo Donga, việc U22 Việt Nam giành HCĐ ở SEA Games 32, không lâu sau khi chia tay HLV Park Hang-seo, là một kết quả đáng ghi nhận và hoàn toàn không phải là một thất bại với thầy trò HLV Troussier. "SEA Games 32 đã kết thúc khiến tôi nhớ đến HLV Park Hang-seo và U22 Việt Nam. Tại giải đấu lần này, U22 Việt Nam giành HCĐ trong khi HCV thuộc về Indonesia sau trận đấu với Thái Lan ở chung kết. Sở dĩ giải đấu này gây chú ý với dư luận Hàn Quốc là bởi đây là một trong những giải đấu kịch tính nhất thời HLV Park Hang-seo. Chính HLV Park từng dẫn U22 Việt Nam vô địch 2 kỳ SEA Games liên tiếp vào các năm 2017 và 2019. Năm 2017, HLV Park cùng học trò đánh bại Indonesia 3-0 ở chung kết giúp bóng đá Việt Nam có chức vô địch SEA Games lần đầu tiên sau 60 năm. Thời điểm đó, sự cuồng nhiệt của người hâm mộ bóng đá Việt Nam có thể nói là lên đến đỉnh điểm. Đến năm 2022, phép màu của HLV Park Hang-seo lại giúp bóng đá Việt Nam chinh phục tấm HCV SEA Games lần thứ hai liên tiếp. Đến kỳ SEA Games 32 lần này, nhiều người hâm mộ đã tự hỏi rằng U22 Việt Nam sẽ ra sao khi không còn HLV Park Hang-seo. Với một hệ thống mới dưới thời HLV Troussier, U22 Việt Nam đặt mục tiêu vô địch nhưng kết quả không được như mong đợi. Nhiều người cho rằng kết quả ở giải lần này là trái ngược rõ rệt so với thời HLV Park Hang-seo, tuy nhiên, vị trí thứ ba của U22 Việt Nam cũng xứng đáng được tôn trọng. Tờ báo Hàn Quốc cho rằng HLV Park vẫn để lại những đóng góp dù đã chia tay bóng đá Việt Nam. Bóng đá Việt Nam vẫn đang tiếp tục nỗ lực để có bước nhảy vọt cao hơn sau thời HLV Park, đó là lẽ đương nhiên. Tuy nhiên, điều đó cần đòi hỏi cả một quá trình. Dù là HLV Troussier hay bất kỳ ai dẫn dắt ĐTQG hay U22 Việt Nam thời điểm hiện tại đều không thể tránh khỏi việc bị so sánh với HLV Park Hang-seo. Chính điều đó lại tạo ra động lực cho những HLV mới cũng như các cầu thủ". Tờ báo Hàn Quốc cũng cho rằng HLV Park Hang-seo từng vấp phải luồng chỉ trích từ một bộ phận thiểu số người hâm mộ Việt Nam, liên quan tới lối chơi mà ông áp dụng cho các ĐTQG. Tuy nhiên đây chỉ là quan điểm của số ít, còn phần lớn người hâm mộ vẫn đánh giá rất cao dấu ấn của HLV Park với bóng đá Việt Nam. "HLV Park đã chứng tỏ mình là người luôn hướng tới sự đổi mới, từ cách rèn luyện thể lực, tư duy chiến thuật và cả tinh thần thi đấu. Một bộ phận người hâm mộ Việt Nam có biểu hiện chỉ trích HLV Park như sử dụng chiến thuật phòng ngự thái quá, nhưng đó chỉ xuất phát từ việc người hâm mộ mong muốn kết quả tốt hơn, và đó cũng ý kiến của số ít chứ không có nghĩa với tất cả người hâm mộ Việt Nam. Những thành tích và dấu ấn của HLV Park vẫn được người hâm mộ đánh giá rất cao". Tại SEA Games 32, HLV Park cũng bay từ Hàn Quốc sang Campuchia để theo dõi U22 Việt Nam thi đấu trận gặp Thái Lan tại vòng bảng và sau đó gặp Indonesia ở bán kết. Trong trận bán kết, HLV Park tỏ ra khá thất vọng và rời sân ngay sau khi U22 Việt Nam để thua kịch tính trước Indonesia.