 Chuyên gia Mohamad Kusnaeni cho rằng việc đá giao hữu Argentina thu hút người hâm mộ nhưng không mang lại nhiều lợi ích cho bóng đá Indonesia.  "  Tốt hơn hết là chúng ta nên thử sức nhiều hơn với những đối thủ ở trên cấp độ nhưng khoảng cách không quá xa. Điều đó hữu ích hơn từ nhiều khía cạnh.   Trận đấu giao hữu với Hàn Quốc chẳng hạn, điều này cũng rất thú vị cho khán giả, dù có thể không hấp dẫn bằng trận đấu với Argentina. Tương tự như vậy, trận đấu với Thái Lan chắc chắn sẽ sôi động. Lối chơi của Thái Lan cũng giống Việt Nam - đối thủ tiềm năng của chúng tôi  ", chuyên gia nổi tiếng của bóng đá Indonesia, ông Mohamad Kusnaeni chia sẻ với Repbulika Indonesia. Đội tuyển Indonesia sẽ đá giao hữu với Argentina. Sáng 22/5, Liên đoàn bóng đá Argentina (AFA) xác nhận họ sẽ đá 2 trận giao hữu trong quãng thời gian FIFA Days vào tháng 6. Messi và đồng đội sẽ gặp đội tuyển Australia tại Trung Quốc vào ngày 15/6. 4 ngày sau đó, họ sẽ đến Jakarta để thi đấu với đội tuyển Indonesia. Được biết, PSSI phải chi ra số tiền lên đến 5 triệu USD mời Messi và đồng đội thi đấu. Người hâm mộ bóng đá Indonesia đang sống trong những ngày tháng đẹp nhất. U22 Indonesia giành huy chương vàng SEA Games sau 32 năm chờ đợi. Họ sẽ có cơ hội nhìn thấy các cầu thủ của mình giao hữu với nhiều ngôi sao lớn như Messi, Di Maria, De Paul, Dybala...ngay trên sân Gelora Bung Karno. Tuy nhiên, trong con mắt của các chuyên gia, trận đấu với Argentina vẫn sẽ mang đến những vấn đề, nhất là ở khía cạnh chuyên môn. Chuyên gia Mohamad Kusnaeni phân tích: "  Sự khác biệt về trình độ giữa hai đội là quá lớn. Vì vậy, trận đấu thực sự có thể cản trở tâm lý và sự tự tin của các cầu thủ đội tuyển Indonesia. Các huấn luyện viên cũng khó nhìn thấy khả năng của cầu thủ, khi mà đối thủ của chúng tôi lại là Messi và đồng đội. Cơ hội để thử nghiệm về chiến thuật cũng không nhiều  ". Dù vậy, ông Mohamad cũng khẳng định rằng trận đấu này sẽ là cơ hội tuyệt vời để bóng đá Indonesia quảng bá hình ảnh với thế giới. Người hâm mộ Indonesia sẽ được thể hiện tình yêu bóng đá thông qua cuộc so tài với nhà đương kim vô địch thế giới. 