 Sau án phạt của Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT), tiền vệ Thirapak Prueangna tiếp tục bị CLB chủ quản - Buriram United trừng phạt vì tham gia ẩu đả ở trận chung kết SEA Games 32.  Thirapak trả giá đắt vì hành động xấu xí ở chung kết SEA Games 32 Ở trận chung kết SEA Games 32 giữa U22 Thái Lan và U22 Indonesia, Thirapak Prueangna chỉ ngồi dự bị. Tuy nhiên, anh chính là một trong những thành viên của “Voi chiến” châm ngòi cho hai cuộc ẩu đả với U22 Indonesia vào cuối hiệp 2 và đầu hiệp phụ thứ 1. Cho dù thoát được thẻ đỏ của trọng tài trên sân, nhưng Thirapak Prueangna không thể qua mặt Ủy ban điều tra do FAT thành lập. Hôm qua, FAT thông báo cấm tiền vệ 21 tuổi này lên tuyển U23 và tuyển quốc gia Thái Lan trong vòng 6 tháng. Đây được xem là án phạt “giơ cao, đánh khẽ” của FAT, bởi lẽ 6 tháng không lên tuyển không phải vấn đề quá lớn với một cầu thủ trẻ. Có lẽ vì thế, CLB chủ quản của Thirapak Prueangna là Buriram United đã đưa ra thêm án kỷ luật nội bộ của riêng họ với tiền vệ số 18. Cụ thể, nhà đương kim vô địch Thái League quyết định treo giò Thirapak Prueangna 6 tháng và phạt anh 25% tiền lương trong giai đoạn này. Họ bày tỏ sự tiếc nuối khi cầu thủ của mình làm xấu mặt cả nền bóng đá Thái Lan, đồng thời nhắc nhở bất cứ ngôi sao nào có vinh dự lên tuyển đều phải hành xử đúng mực và thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo của quốc gia. Ở mùa giải 2022/2023, Thirapak Prueangna khoác áo CLB ở hạng nhì Thái Lan, Ayutthaya Utd theo dạng cho mượn. Tiền vệ phòng ngự này được đánh giá khá cao và hứa hẹn sẽ có cơ hội đá chính ở Buriram United mùa tới, nhưng sai lầm ở SEA Games 32 khiến anh trả giá đắt. 