 Với thành tích lần thứ 4 liên tiếp giành huy chương vàng SEA Games, đội tuyển nữ Việt Nam nhận số tiền thưởng lớn từ VFF và các doanh nghiệp.  Tại lễ trao thưởng do Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) tổ chức chiều nay 23/5, đội tuyển bóng đá nữ quốc gia nhận tổng cộng 5,8 tỷ đồng tiền thưởng sau tấm huy chương vàng tại SEA Games 32. Cụ thể, VFF tặng thưởng 3,6 tỷ đồng (1,6 tỷ đồng sau vòng bảng và bán kết, 2 tỷ đồng sau trận chung kết), các nhà tài trợ đồng hành tặng thưởng 2 tỷ đồng. Ngoài ra, một đơn vị viễn thông trước đó đã thưởng nóng 200 triệu đồng cho thầy trò HLV Mai Đức Chung ngay sau khi trận chung kết khép lại. Với U22 Việt Nam, dù không thể bảo vệ thành công ngôi vô địch nhưng huấn luyện viên Philippe Troussier và các học trò đã nỗ lực để giành tấm huy chương đồng. Hai cầu thủ Quan Văn Chuẩn và Đoàn Huy Hoàng diện diện U22 Việt Nam nhận thưởng 2,4 tỷ đồng từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam. Đội tuyển nữ Việt Nam được thưởng lớn sau SEA Games 32. Phát biểu tại lễ trao thưởng, Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn cho biết: “  Chúng tôi ghi nhận những nỗ lực rất rất lớn của 2 đội tuyển. Đội tuyển nữ gặp nhiều khó khăn trước giải đấu khi nhiều cầu thủ chấn thương, đồng thời các nước nước khác trong khu vực phát triển rất mạnh như Philippines. Nhưng chúng ta đã vượt qua tất cả.   Còn với U22 Việt Nam, phần lớn cầu thủ thi đấu còn hạn chế kinh nghiệm, nhiều gương mặt được đôn lên từ U20 nhằm mục tiêu cọ xát. Thầy trò huấn luyện viên Troussier chỉ có 2 tháng chuẩn bị, luôn đối diện với áp lực khi trước đó bóng đá nam 2 năm liên tiếp vô địch SEA Games. Tại giải đấu năm nay, dù không đi đến chung kết nhưng huy chương đồng cũng là kết quả đáng ghi nhận.   Chiến thắng nào cũng đáng quý, tấm huy chương vàng cũng đáng trân trọng. Nhưng trên tất cả là niềm tin yêu của người hâm mộ danh cho 2 đội tuyển. Đây là động lực để các đội bóng tiếp tục rèn luyện, phát triển và hướng đến những mục tiêu cao hơn  ". Cũng tại buổi lễ, thay mặt 2 đội tuyển, HLV Mai Đức Chung chia sẻ: “  Hôm nay tôi rất vinh dự có mặt ở đây. Tôi cảm nhận được tình cảm của người hâm mộ đã động viên chúng tôi trong những năm qua.   Tôi xin chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước, Bộ VHTTDL, Tổng cục Thể dục Thể thao, Liên đoàn bóng đá Việt Nam, đặc biệt là các câu lạc bộ bóng đá nữ đã ủng hộ, giúp đỡ để đội tuyển bóng đá nữ có được thành tích này.   Nhân dịp này, chúng tôi xin hứa trước người hâm mộ cả nước sẽ đoàn kết, phấn đấu quyết tâm cao hơn nữa, giành nhiều thành tích hơn, mang vẻ vang về cho bóng đá và thể thao nước nhà  ". 