 Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) đã chính thức ra án phạt nặng với các cầu thủ và trợ lý HLV tham gia vụ ẩu đả với U22 Indonesia ở chung kết SEA Games 32.  FAT phạt nặng các thành viên ẩu đả với U22 Indonesia U22 Thái Lan và U22 Indonesia đã để lại hình ảnh xấu xí ở trận chung kết SEA Games 32 khi thành viên hai đội lao vào ẩu đả ngay trên sân. U22 Thái Lan bị xem là bên châm ngòi cho vụ xô xát này vì màn ăn mừng khiêu khích ở phút 90+9, sau khi Yotsakorn Burapha ghi bàn gỡ hòa 2-2 và đưa trận đấu vào hiệp phụ. Ngay ở phút đầu tiên của hiệp phụ thứ 2, hậu vệ U22 Thái Lan mắc sai lầm để Irfan Jauhari thoát xuống lập công, giúp U22 Indonesia vượt lên dẫn trước. Sau bàn thắng này, các thành viên của hai đội bên ngoài sân đã lao vào đánh nhau một lần nữa. Trong sân, thủ môn U22 Thái Lan Soponwit Rakyart cũng tham gia “cuộc chiến” và đấm vào mặt trung vệ Komang của U22 Indonesia. Cả hai bị trọng tài rút thẻ đỏ đuổi khỏi sân sau đó. Ngoài ra, 2 thành viên của ban huấn luyện U22 Thái Lan và trưởng đoàn của U22 Indonesia cũng phải nhận thẻ đỏ. Khi trận đấu trở lại, U22 Thái Lan bị đuổi thêm 2 người vì các tình huống phạm lỗi nguy hiểm và thua chung cuộc 2-5. Thất bại này khiến FAT cực kỳ tức giận và họ nhanh chóng thành lập ủy ban điều tra những cá nhân gây rối, làm xấu bộ mặt bóng đá Thái Lan. Hai cầu thủ bị cấm lên tuyển Thái Lan trong 6 tháng tới. Ảnh: Siam Sports Sau một tuần điều tra, FAT đã chính thức đưa ra án phạt nặng cho 5 người được xác định tham gia trực tiếp vào vụ ẩu đả với U22 Indonesia. Cụ thể, HLV thủ môn Prasadchok Chokmoh, trợ lý HLV Phatrawut Wongsripuek và một thành viên khác là Mayed Madada phải nhận án cấm lên các đội tuyển Thái Lan trong vòng 1 năm. Trong khi đó, thủ môn Soponwit Rakyart và cầu thủ dự bị áo số 18, Teerapak Pruengna bị cấm lên các đội tuyển Thái Lan trong vòng 6 tháng. FAT cho biết hai cầu thủ này vẫn còn trẻ (lần lượt 22 và 21 tuổi) và đã lên tiếng xin lỗi nên được nương tay so với các thành viên của BHL U22 Thái Lan. Cả hai vẫn được khoác áo và thi đấu cho CLB của họ như bình thường.