 Tấm HCB mà Jonathan Khemdee đã ném lên khán đài hoá ra lại rất đắt hàng. Người nhặt được nó đang nhận được lời đề nghị lên tới 1,8 triệu baht, tương đương hơn 1,2 tỷ đồng.   Tấm HCB mà Jonathan Khemdee đã ném lên khán đài hoá ra lại rất đắt hàng. Người nhặt được nó đang nhận được lời đề nghị lên tới 1,8 triệu baht, tương đương hơn 1,2 tỷ đồng. CĐV có tên Chhay Sathya đã nhặt được tấm huy chương Theo Thairath, một CĐV Campuchia đã nhặt được tấm huy chương. Nhiều ngày sau trận chung kết SEA Games 32, anh đăng lên mạng thừa nhận mình là chủ nhân mới và động thái này nhanh chóng khiến anh được chú ý. Người này có tên Chhay Sathya, dường như vẫn đang đi học. Trên trang cá nhân, Chhay Sathya chụp ảnh cùng tấm huy chương cùng dòng trạng thái: "Tôi thích huy chương này. Bởi vì trên mặt huy chương có chùa và các biểu tượng quốc gia khác của Campuchia. Mặc dù anh ấy (Jonathan Khemdee) đã ném nó đi nhưng tôi sẽ không để nó rơi xuống đất một lần nữa. Bởi vì nó tượng trưng cho toàn bộ tinh thần Khmer trong tôi". Khemdee ném huy chương sau lễ trao giải Thairath cho hay sức hút của tấm huy chương mà Khemdee ném cho Chhay Sathya là rất lớn. Bởi đó là kỷ vật cuối cùng mà Khemdee có cùng bóng đá Thái Lan. Anh đã tuyên bố "không khoác áo bất cứ đội tuyển nào của Thái Lan nữa". Trung vệ này không nói ra lý do, nhưng nhiều khả năng anh hướng tới một suất ra sân cùng ĐT Đan Mạch. Trong trận chung kết, trung vệ mang hai dòng máu Thái Lan - Đan Mạch cũng trở thành tâm điểm khi anh mắc lỗi trực tiếp vào 1 bàn thua và dính 1 tấm thẻ đỏ, khiến đội nhà thua đậm 2-5 trước Indonesia. Sau trận, Khemdee lại ném huy chương và vật lưu niệm của BTC lên khán đài, để lại những hình ảnh đầy tranh cãi. Nhưng có lẽ vì thế mà tấm huy chương của trung vệ này lại đắt hàng. Chhay Sathya cho biết đã có nhiều đề nghị từ Campuchia và Thái Lan muốn mua lại. Giá ban đầu là 1 triệu baht và giờ đã lên tới con số 1,8 triệu baht. CĐV này tuyên bố không bán nhưng trước những con số khó cưỡng trên, không rõ anh có thay đổi quyết định? 