 TPO - HLV Indra Sjafri của U22 Indonesia thừa nhận ông ngại đối đầu với U22 Việt Nam hơn U22 Thái Lan.  Ông Indra Sjafri chia sẻ trên  Bola Sport  : “Tôi thích đối đầu với Thái Lan hơn là Việt Nam bởi Việt Nam là đối thủ khó chơi nhất với chúng tôi ở SEA Games 2023.  Chúng tôi biết rõ họ. Đây là một tập thể đoàn kết và chắc chắn, chơi tấn công tốt, cũng luôn sẵn sàng khiêu khích và dùng đòn tâm lý với đối thủ. Trên hết, họ luôn thi đấu như một tập thể gắn kết”. Đúng như ông Sjafri nhận định, dù cho Thái Lan là đội vào chung kết nhưng phải thừa nhận Việt Nam mới là đội gây ra cho U22 Indonesia nhiều trở ngại nhất trên hành trình vô địch. Họ bị gỡ hoà 2-2 và sau đó sống trong những phút giây thót tim với liên tiếp các pha hãm thành từ các trò của HLV Troussier . Nhưng bằng bản lĩnh và sự sắc bén, U22 Indonesia đã ấn định chiến thắng 3-2 trong thời gian bù giờ. Gặp Việt Nam cũng là trận đấu sít sao nhất (bên cạnh trận thắng 2-1 trước Campuchia ở vòng bảng) của U22 Indonesia tại SEA Games vừa qua. HLV Sjafri rất ấn tượng với U22 Việt Nam Cùng nhận định như ông Sjafri, chuyên gia bóng đá Binder Singh của Indonesia nói về U22 Việt Nam: “Tại SEA Games vừa qua, Việt Nam không có cầu thủ nào từ ĐTQG, thậm chí không có cầu thủ mang dòng máu nước ngoài như Thái Lan, Indonesia, Malaysia hay Campuchia. Không cần “lính đánh thuê” nhưng họ vẫn thi đấu rất tốt, một tập thể đáng gờm”. Theo ông Binder Singh, một trong những lý do quan trọng giúp Indonesia đánh bại Thái Lan và Việt Nam là trên đất Campuchia, họ có hẳn một chuyên gia tâm lý: “Ngoài sự căng thẳng nảy lửa trên sân, các cầu thủ còn gặp những xáo trộn tâm lý từ băng ghế dự bị. Thậm chí đã xảy ra xô xát. Nhưng tinh thần của họ rất mạnh mẽ, không thể lay chuyển”, Binder nói. Vì vậy, không sai khi chúng ta đưa một nhà tâm lý học đi cùng đội tuyển đến Campuchia. Sự có mặt của chuyên gia tâm lý đã tiếp thêm sức mạnh từ góc độ tinh thần cho các cầu thủ, để họ có thể bình tĩnh trên sân”. 