 Các tuyển thủ quan trọng của đội tuyển taekwondo Việt Nam (trong đó có Trương Thị Kim Tuyền) sẽ lên đường thi đấu giải vô địch thế giới 2023 ở tuần này.  Võ sĩ Trương Thị Kim Tuyền (giáp đỏ) sẽ dự giải vô địch thế giới 2023 ở Azerbaijan trong tuần này. Ảnh: TTVN SEA Games 32 đã khép lại, lúc này đây, đội tuyển taekwondo Việt Nam với tổ nội dung đối kháng đã chuẩn bị chuyên môn để sẵn sàng lên đường chinh phục giải vô địch thế giới 2023. Theo ban huấn luyện đội tuyển taekwondo Việt Nam, mục tiêu trên hết tại giải vô địch thế giới 2023 là nỗ lực thi đấu giành kết quả tốt nhất. SEA Games 32 vừa qua tại Campuchia, các võ sĩ của đội tuyển taekwondo Việt Nam được một cuộc thi đấu tranh chấp chuyên môn thật sự. Chúng ta có được 4 tấm HCV, trong đó có 2 kết quả vô địch đối kháng từ võ sĩ Phạm Đăng Quang (63kg nam) và Lý Hồng Phúc (74kg nam). Thật tiếc, nhóm các tuyển thủ đối kháng nữ gồm Trương Thị Kim Tuyền (49kg), Trần Thị Ánh Tuyết (62kg), Bạc Thị Khiêm (67kg) và Nguyễn Thị Hương (73kg) chỉ giành được kết quả HCB. Hiện tại, tất cả các tuyển thủ đã có mặt ở Việt Nam và tập luyện cao độ nhắm cho một cơ hội tranh chấp giải vô địch thế giới 2023. Theo danh sách đăng kí, chúng ta góp mặt các võ sĩ gồm Trương Thị Kim Tuyền, Bạc Thị Khiêm, Trần Thị Ánh Tuyết, Trần Thị Ánh Ngân, Phạm Minh Bảo Kha. Trong số đó, người được kỳ vọng nhất vẫn là Trương Thị Kim Tuyền và tất cả cùng chờ đợi năm tuyển thủ có kết quả cao nhất. Giải taekwondo vô địch thế giới 2023 tổ chức tại thành phố Baku (Azerbaijan) từ 29-5 tới 4-6 và ban tổ chức đưa vào thi đấu 7 hạng cân nam (54kg, 58kg, 63kg, 68kg, 74kg, 80kg, 87kg) và 7 hạng cân nữ (46kg, 49kg, 53kg, 57kg, 62kg, 67kg, 73kg). Năm ngoái tại giải vô địch thế giới 2022 diễn ra ở Mexico, Trương Thị Kim Tuyền dự tranh hạng 49kg nữ và lọt vào vòng 1/16. SEA Games 32 vừa qua, cô cũng thi đấu hạng 49kg sở trường nhưng thua Panipak Wongpattanakit (Thái Lan) tại chung kết. Theo quy định của giải vô địch thế giới, các tuyển thủ đạt thành tích theo thứ hạng của mình sẽ được cộng điểm tương ứng vào bảng xếp hạng cá nhân để có tích lũy điểm khi xét suất Olympic. Tại giải taekwondo vô địch thế giới 2023, HLV Vũ Anh Tuấn và chuyên gia Kil Tae Kim (Hàn Quốc) tham gia chỉ đạo chuyên môn. Kết thúc giải, Trương Thị Kim Tuyền tiếp tục đi Italy thi đấu giải thuộc hệ thống của Liên đoàn taekwondo thế giới.