 Cô gái vàng của điền kinh Việt Nam đã nhận quyết định công nhận là Đảng viên chính thức ngay khi trở về từ SEA Games 32.  Nguyễn Thị Oanh vinh dự được nhận quyết định công nhận Đảng viên chính thức khi trở về từ SEA Games 32. Ảnh: DŨNG PHƯƠNG Tuần qua, nữ tuyển thủ điền kinh Nguyễn Thị Oanh đã được Chi bộ Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT tỉnh Bắc Giang (thuộc Đảng bộ Sở VH-TT-DL tỉnh Bắc Giang) trao quyết định công nhận Đảng viên chính thức. Đây là một trong những vinh dự cho cá nhân Nguyễn Thị Oanh ghi nhận những nỗ lực phấn đấu của cô trong công tác tại Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT tỉnh Bắc Giang. Hiện tại, Oanh là VĐV và HLV của Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT tỉnh Bắc Giang. Tháng 12 năm ngoái, Nguyễn Thị Oanh đã bảo vệ thành công tấm bằng thạc sĩ chuyên ngành huấn luyện giáo dục thể chất tại Đại học TDTT Bắc Ninh. Tại SEA Games 32 vừa qua, Nguyễn Thị Oanh là thành viên chính thức của đội tuyển điền kinh Việt Nam đã thi đấu và giành 4 tấm HCV. Với những thành tích đã đạt được liên tiếp tại các kỳ SEA Games 30, 31 và 32 cũng như thể hiện một ý chí nỗ lực tại SEA Games 32 ở Campuchia, Tổng cục TDTT đã đề xuất tới cấp quản lý và Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương xét trao tặng cho nữ tuyển thủ này Huân chương Lao động Hạng nhì. Dự kiến, Nguyễn Thị Oanh sẽ được nhận phần thưởng này vào ngày 23-5. Ở ngày 19-5 vừa qua, UBND tỉnh Bắc Giang đã tổ chức lễ gặp mặt mừng công khen thưởng dành cho các VĐV thể thao Bắc Giang đã đạt thành tích xuất sắc ở kỳ SEA Games 32. Trong đó, Nguyễn Thị Oanh là một trong những gương mặt nổi bật được người dân Bắc Giang và người hâm mộ thể thao cả nước cổ vũ nhiệt thành. Hiện tại, sau SEA Games 32, Nguyễn Thị Oanh là tuyển thủ được nhận nhiều phần thưởng nhất không chỉ ở tiền mặt mà còn có một xe hơi (trị giá hơn 900 triệu đồng) và một căn hộ tại Bắc Giang (trị giá 700 triệu đồng). Năm ngoái, Nguyễn Thị Oanh là 1 trong 10 gương mặt đã vinh dự được UBND tỉnh Bắc Giang trao tặng danh hiệu Công dân Bắc Giang ưu tú. Tính từ đầu năm 2023 tới nay, Nguyễn Thị Oanh đã giành 1 HCV tại giải điền kinh vô địch châu Á trong nhà 2023, 4 HCV ở SEA Games 32 và là Gương mặt thể thao của năm tại giải thưởng Cống hiến năm 2023 của báo Thể thao Văn hóa và TTXVN.