 Đội tuyển Việt Nam sẽ có trận đấu đầu tiên dưới thời HLV Troussier vào tháng 6 tới.  Theo những nguồn tin mới nhất, lực lượng đội tuyển Việt Nam sẽ có nhiều thay đổi so với đợt tập trung vào tháng 3. HLV Troussier dự kiến chỉ giữ lại khoảng 60% những cái tên trong danh sách cũ. Nhà cầm quân người Pháp sẽ dành 40% còn lại cho các ngôi sao đang chơi bóng tại nước ngoài, một số nhân tố mới và những tài năng trẻ thuộc độ tuổi U22. Thời điểm hiện tại, có 2 ngôi sao trưởng thành từ lò đào tạo HAGL đang đứng trước cơ hội trở lại đội tuyển Việt Nam là Minh Vương và Văn Toàn. Trước đó, cả 2 đã vắng mặt trong đợt tập trung hồi tháng 3. Văn Toàn trở lại sau chấn thương đang ngày càng cho thấy sự thích nghi tốt với môi trường bóng đá Hàn Quốc. Ở trận đấu gần nhất tại K-League 2, tiền đạo người Hải Dương được Seoul E-Land điền tên vào đội hình xuất phát. Trong những phút có mặt trên sân, Văn Toàn thi đấu xông xáo và tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm. Đáng chú ý nhất là cú sút xa đưa bóng đi trúng xà ngang. Tốc độ và khả năng đột phá là 2 phẩm chất giúp Văn Toàn "ghi điểm" trong mắt HLV Troussier. Việc thi đấu tại Hàn Quốc cũng giúp chân sút 27 tuổi ngày càng xử lý bóng một cách gọn gàng và quyết đoán hơn. Văn Toàn đang thi đấu tiến bộ trong màu áo Seoul E-Land. Tại SEA Games 32, U22 Việt Nam rất chú trọng đến các tình huống tấn công biên và nỗ lực đưa bóng xuống đáy biên nhưng hiệu quả chưa ổn định. Văn Toàn rất có thể sẽ trở thành nhân tố giải quyết được bài toàn này ở cấp độ ĐTQG. Minh Vương cũng đang trong chuỗi ngày phong độ cao. 6 trận đấu gần nhất trong màu áo HAGL tại đấu trường V.League, tiền vệ người Thái Bình có 2 bàn thắng và 3 đường kiến tạo. Trận gặp Thanh Hoá cuối tuần qua, Minh Vương lập một siêu phẩm sút xa từ ngoài vòng cấm ngay khi khoảng trống xuất hiện. Một mẫu tiền vệ có khả năng kéo bóng và dứt điểm từ xa như Minh Vương rất phù hợp trong chiến thuật của HLV Troussier. Càng thuận lợi hơn khi hệ thống mà Minh Vương đang chơi tại HAGL có nhiều điểm tương đồng so với những gì mà HLV Troussier muốn xây dựng cho đội tuyển Việt Nam. Lối chơi của HLV Troussier luôn cần những tiền vệ có khả năng kéo bóng tốt. Minh Vương và Văn Toàn từng là những cái tên quen thuộc ở U23 và ĐTQG Việt Nam khi HLV Park Hang-seo còn nắm quyền. Nhưng dưới thời HLV Troussier, rất có thể cặp đôi cầu thủ xuất thân từ lò HAGL sẽ đóng những vai trò mới lạ hơn trong một triết lý bóng đá khác biệt. 