 Công tác tổ chức SEA Games 32 của chủ nhà Campuchia đã được đánh giá rất cao, đặc biệt là khi họ hầu như miễn phí tất cả.  Tổ chức SEA Games 32, Campuchia đã vô cùng triệt để với mục đích quảng bá đất nước. Họ khiến các quốc gia Đông Nam Á tham dự giải cảm thấy cực kỳ ấm áp, khi miễn phí hầu như tất cả. Cần biết trong các kỳ SEA Games trước đó, phí bản quyền truyền hình hầu như không đáng kể nhưng vẫn có. Song Campuchia đã hoàn toàn miễn giảm khoản này. Một khoản khác không hề nhỏ là phí tính trên đầu mỗi cá nhân tham dự giải (phí ăn ở), thông thường lên tới 50 USD/ngày, cũng được chủ nhà Campuchia miễn phí. Những hành động này của chủ nhà Campuchia đã biến kỳ SEA Games đầu tiên họ tổ chức, trở thành kỳ Đại hội thể thao Đông Nam Á đặc biệt bậc nhất lịch sử. Ông Vath Chamroeun tự hào khi SEA Games 32 có rất nhiều điểm về công tác tổ chức được đánh giá cao. Mới đây, ông Vath Chamroeun, Tổng thư ký Ủy ban tổ chức quốc gia SEA Games 32 2023 (CAMSOC) cho biết Campuchia sẽ gửi đơn lên tổ chức Olympic quốc tế và cả Olympic châu Á, để mong được ghi nhận những khác biệt họ đã làm được với SEA Games 32. "Chúng tôi sẽ làm báo cáo cụ thể, gửi đến tổ chức Olympic quốc tế và cả Olympic châu Á để lưu giữ những sự kiện lịch sử của Campuchia khác với các nước. Thay mặt cho nước chủ nhà, Campuchia đã có nhiều việc làm ấm áp cho các đoàn vận động viên và các quan chức kỹ thuật quốc tế trong quá trình tham gia và đóng góp cho SEA Games 32". Theo ghi nhận của các phóng viên Việt Nam, những nhân viên địa phương tham dự SEA Games 32 luôn cực kỳ nhiệt tình trong việc hỗ trợ truyền thông hay thành viên của các đoàn thể thao Đông Nam Á khác. Cơ sở vật chất của chủ nhà Campuchia phục vụ cho SEA Games 32 cũng được đánh giá là cực kỳ đẹp, hiện đại và sạch sẽ. Tới tháng 12/2025, SEA Games 33 sẽ được Thái Lan tổ chức. Nước chủ nhà SEA Games 33 cho biết họ sẽ không xây dựng mới các cơ sở vật chất để tổ chức SEA Games mà tận dụng các cơ sở vật chất vốn có. Ngoài ra, chủ nhà của SEA Games 33 cho biết, họ cũng sẽ tái lập lại việc thu các khoản phí cơ bản như những kỳ SEA Games trước đó.