 Nguyễn Ngọc Minh Hy và Hứa Văn Huy là 2 VĐV sẽ được bổ sung vào danh sách đề xuất trao tặng Huân chương Lao Động hạng Ba với thành tích tốt tại SEA Games 32.  Tổng cục Thể dục thể thao vừa tiến hành rà soát và bổ sung 2 VĐV Nguyễn Ngọc Minh Hy và Hứa Văn Huy ở bộ môn taekwondo vào danh sách đề xuất trao tặng Huân chương Lao động hạng Ba. Bộ đôi VĐV sẽ nằm trong danh sách đề xuất đợt 2. Ban đầu, Minh Hy và Văn Huy có tên trong danh sách đề xuất trao tặng Huân chương Lao động hạng Ba đợt 1. Tuy nhiên, Ban thi đua Bộ Nội vụ đã bác tên 2 vận động viên trên vì không đúng tiêu chí theo khoản e, mục 1 điều 8, trong Thông tư về tiêu chuẩn khen thưởng và đề nghị khen thưởng của Bộ Văn hóa - Thể thao - Du lịch ngày 30/3/2015. Cụ thể khoản e, mục 1 điều 8 nêu: “  Đạt huy chương vàng tại 3 kỳ SEA Games liên tiếp của môn thi có một nội dung thi đấu  ”. Văn Huy được bổ sung vào danh sách đề xuất trao tặng Huân chương Lao động hạng Ba. Ảnh: Thế Sơn. Minh Hy và Văn Huy đã 3 lần liên tiếp giành huy chương vàng SEA Games ở nội dung quyền sáng tạo đồng đội. Tuy nhiên ở SEA Games 32, hai vận động viên này thi đấu thêm nội dung quyền sáng tạo cá nhân nam và lần lượt đoạt huy chương đồng và huy chương bạc. Đây là lý do khiến Ban thi đua bác đề xuất khen thưởng cho 2 vận động viên. Ở đợt 1, Nguyễn Thị Oanh là trường hợp đặc biệt khi cô được đề xuất trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhì. Một số VĐV khác nằm trong danh sách đề xuất trao tặng Huân chương Lao động hạng Ba như: VĐV điền kinh Nguyễn Thị Huyền (3 huy chương vàng, 1 huy chương bạc); các VĐV bơi lội như Trần Hưng Nguyên (3 HCV, 1 HCB, 1 HCĐ); Phạm Thanh Bảo (2 HCV, phá 2 kỉ lục SEA Games), Nguyễn Huy Hoàng (2HCV, 1 HCĐ). Các VĐV có thành tích xuất sắc ở nhiều kì SEA Games liên tiếp như Cấn Tất Dự, Nguyễn Xuân Định (vật), Nguyễn Duy Tuyến (pencak silat), Bùi Yến Ly (Kun Khmer), Lại Gia Thành (cử tạ), Dương Thuý Vi (wushu),... đều nằm trong diện được đề xuất khen thưởng. Hiện nay, Tổng cục Thể dục thể thao đang cùng các cán bộ đoàn, HLV các bộ môn họp và hoàn tất danh sách 196 cá nhân khác nằm trong danh sách được đề nghị trao tặng Bằng khen của Thủ tướng. Ngày 23/5, lãnh đạo Đảng và Nhà nước sẽ gặp mặt Đoàn thể thao Việt Nam để tôn vinh và trao tặng các phần thưởng cao quý.