 Chhay Sathya, cổ động viên Campuchia, nhặt được huy chương bạc mà Jonathan Khemdee ném đi ở trận chung kết SEA Games 32.  Tờ Thairait đưa tin Chhay Sathya đã khoe trên mạng xã hội tấm huy chương bạc của Jonathan Khemdee. Chhay Sathya đăng lên mạng xã hội kèm theo dòng trạng thái: "  Tấm huy chương bạc của cầu thủ Thái Lan Jonathan Khemdee đang ở bên tôi. Tôi yêu tấm huy chương này vì nó có biểu tượng nổi bật của đất nước. Dù bị vứt đi nhưng tôi không bỏ chiếc huy chương vì đó là đại diện cho tinh thần của người Campuchia  ". Chhay Sathya khoe huy chương của Khemdee trên trang cá nhân. Tờ báo Thái Lan cũng cho biết đã có nhiều người Thái Lan và Campuchia vào bài đăng của Sathya để đấu giá chiếc huy chương. Ngoài ra những tài khoản facebook của những người nổi tiếng như vận động viên Taekwondo của Campuchia, Lyna Chhoeung hay Vlogger Choeun Chork cũng bình luận trong bài đăng của Chhay Sathya. "  Tấm huy chương mà ai cũng ao ước, hãy giữ nó cẩn thận nhé  ", võ sỹ Lyna Chhoeung bình luận. "  Cậu hãy đấu giá để lấy tiền làm từ thiện. Tôi đảm bảo nó có giá 50.000 USD (khoảng hơn 1 tỷ đồng)  ", tài khoản Siev Sophal kêu gọi. "  Tấm huy chương lưu giữ giá trị lịch sử. Hãy giữ nó bên cạnh. Nếu được tôi sẽ mua với giá 80.000 USD  ", một tài khoản viết dưới bài đăng. Tấm huy chương bạc này trước đó thuộc về trung vệ Jonathan Khemdee của U22 Thái Lan. Anh đã ném lên khán đài khi trận chung kết khép lại. Hành động này của Khemdee bị cổ động viên Thái Lan và Campuchia chỉ trích dữ dội. Tờ Khmer Times đưa tin ông Chum Kosal, Quốc vụ khanh Bộ Thông tin Campuchia đã nói "  Khemdee đánh mất khí chất của một cầu thủ và không tôn trọng nước chủ nhà  ". Đồng thời ông Kosal đề nghị liên đoàn bóng đá Thái Lan nên giáo dục lại cầu thủ này. Sau đó, Khemdee giải thích rằng anh không có ý vứt huy chương. Anh chỉ có nhã ý tặng lại huy chương và linh vật cho người hâm mộ đã đến cổ vũ. Trước trận chung kết, Khemdee đã cho biết đây là trận cuối cùng của anh với các đội tuyển quốc gia Thái Lan. Truyền thông Thái Lan nhận định cầu thủ sinh năm 2002 đang hướng tới cơ hội khoác áo đội tuyển Đan Mạch. Khemdee chưa thi đấu trận nào cho đội tuyển quốc gia Thái Lan nên việc này hoàn toàn khả thi.