 Tan Sri Mohamad Norza Zakaria, người đứng đầu Uỷ ban Olympic Malaysia, cho rằng những gì quốc gia này giành được tại SEA Games 32 là đáng báo động. Họ phải coi thành tích của thể thao Việt Nam là mục tiêu phấn đấu...  Tan Sri Mohamad Norza Zakaria, người đứng đầu Uỷ ban Olympic Malaysia, chỉ trích thể thao nước nhà  Đoàn thể thao Malaysia đang hứng chịu nhiều chỉ trích sau khi trở về từ SEA Games 32 . Bởi họ chỉ giành 34 HCV, kém chỉ tiêu ban đầu tới 6 tấm, chưa kể sự đi lùi của quốc gia này ở các kỳ đại hội vừa qua. Từ SEA Games 2017 đến 2019, 2021 và 2023, mỗi lần tham dự là một lần họ tụt giảm về thành tích. Đã có nhiều lý do được các quan chức thể thao Malaysia đưa ra, như thời tiết nắng nóng, nhiều môn thế mạnh bị cắt, các đoàn khác nhập tịch ồ ạt VĐV, nhưng tất cả vẫn không thể đẩy lùi những lo lắng. Mới đây, ông Tan Sri Mohamad Norza Zakaria, người đứng đầu Uỷ ban Olympic Malaysia, đã phải lên tiếng chấn chỉnh. Ông cho rằng thể thao Malaysia phải nhìn vào Việt Nam để học hỏi chứ không thể mãi so sánh với quốc gia láng giềng Singapore. Ông cũng nhấn mạnh thay vì hài lòng với hiện tại, Malaysia cần cạnh tranh với Thái Lan và Việt Nam cho tốp 3 khu vực. Cricket là một trong những môn gây thất vọng của Malaysia khi họ lọt vào 3 trận chung kết nhưng không giành HCV nào “Ngay cả khi chúng ta giành được 40 HCV (đúng như chỉ tiêu), liệu nó có thay đổi vị trí thứ 7 của chúng ta hay không? Chúng ta nhìn vào Singapore, đoàn hơn chúng ta 17 HCV hay nhìn vào Việt Nam, đoàn hơn chúng ta tới tận 102 tấm HCV?”, ông nói một cách quyết liệt tại cuộc họp tổng kết thành tích của Malaysia tại SEA Games 32. “Mô hình thể thao của chúng ta đã lỗi thời và cần thay đổi… Cả thế giới đã phát triển, thể thao cũng vậy, chúng ta cần chấp nhận thay đổi và đưa ra những ý tưởng mới. Chúng ta cũng phải trở lại để trở thành một trong 3 nền thể thao hàng đầu ở Đông Nam Á”. Ông Mohamad Norza cũng kêu gọi các hiệp hội tư nhân tăng cường liên kết với nhà nước để phát triển thể thao. “Chỉ các hiệp hội nhà nước là không đủ, còn khu vực tư nhân và các CLB thì sao? Phải tăng nguồn tài năng thông qua các CLB”, ông nói.