 Trung vệ Rio Fahmi cho biết sẽ dùng tiền thưởng từ SEA Games để xây nhà cho cha.  Sau khi giành về tấm HCV môn bóng đá nam tại SEA Games 32, hậu vệ Rio Fahmi cùng các đồng đội tại U22 Indonesia nhận được khoản thưởng tới từ Liên đoàn cũng như những nhà hảo tâm. Số tiền thưởng cụ thể đến lúc này vẫn chưa được công bố. Trong chia sẻ mới đây, Rio Fahmi cho hay sẽ dùng số tiền thưởng để xây nhà cho người thân. "Tôi muốn xây cho cha một căn nhà ở quê. Đó là nguyện vọng từ lâu của tôi", Fahmi cho hay. Trung vệ Rio Fahmi cùng U22 Indonesia giành HCV SEA Games 32 Năm nay 21 tuổi, Fahmi được giới chuyên gia đánh giá cao. Mùa giải vừa qua, cầu thủ này được trao danh hiệu "cầu thủ trẻ xuất sắc nhất năm" tại giải VĐQG Indonesia. Ở SEA Games 32, Fahmi là con bài chiến lược của HLV Indra Sjafri, được ông tung vào sân từ ghế dự bị trong trận bán kết và chung kết. "Tôi cảm thấy vinh dự và tự hào khi được góp mặt tại tuyển U22 Indonesia chinh phục SEA Games", Fahmi thừa nhận. U22 Indonesia gặp U22 Thái Lan ở trận chung kết SEA Games 32. Đội bóng xứ vạn đảo để đối thủ gỡ hòa phút 90 nhưng sau đó ghi 3 bàn trong hiệp phụ để thắng chung cuộc 5-2. Kết quả này giúp bóng đá Indonesia có lần đầu vô địch SEA Games sau 32 năm. Kết thúc buổi mừng công vào hôm 19/5, Fahmi nhanh chóng trở về với gia đình. CLB chủ quản Persija Jakarta chưa yêu cầu Fahmi phải hội quân để cầu thủ này có thêm thời gian ở bên người thân. Hình ảnh trong buổi lễ diễu hành của đội U22 Indonesia vào hôm 19/5