 VOV.VN - Lịch thi đấu và trực tiếp V-League hôm nay 17/2, trong hôm nay sẽ diễn ra trận đấu tâm điểm của vòng 9 giữa Hải Phòng và Nam Định.  
 Theo lịch thi đấu và trực tiếp V-League hôm nay 17/2, trong hôm nay sẽ diễn ra 3 trận đấu thuộc vòng 9.
 
 Vào lúc 18h00, Bình Dương sẽ tiếp đón Quảng Nam trên sân nhà. Trước đối thủ bị đánh giá thấp hơn, đội bóng đất Thủ được kỳ vọng sẽ giành trọn 3 điểm, qua đó tiếp tục bám đuổi đội đầu bảng Nam Định.
 
 Tới 19h15 sẽ diễn ra 2 trận đấu gồm Thể Công Viettel – Khánh Hòa và Hải Phòng – Nam Định. Thể Công Viettel với phong độ không tốt có thể gặp khó trước Khánh Hòa. Trong khi đó, Nam Định tới làm khách trên sân Lạch Tray với mục tiêu cắt mạch 7 trận không thắng trước Hải Phòng tại đấu trường V-League.
 
   Lịch thi đấu vòng 9 V-League (Ảnh: VPF)
  