 Thi đấu xuất sắc khi xuất ngoại, tiền đạo Huỳnh Như nhận tin vui từ Lank FC dù đang cùng ĐT nữ Việt Nam chuẩn bị cho World Cup 2023.  Huỳnh Như rời Lank FC về nước cuối tháng 4 để cùng đội tuyển nữ Việt Nam tham dự SEA Games 32 và giành HCV. Tiếp đó, đội trưởng của đội tuyển nữ Việt Nam ở lại Việt Nam để cùng đội tuyển tập luyện hướng đến World Cup 2023 tổ chức vào tháng 7. Dù vậy, Huỳnh Như mới đây đã nhận được tin vui từ phía CLB ở Bồ Đào Nha. Theo đó Lank FC đang làm thủ tục để kích hoạt điều khoản gia hạn với Huỳnh Như. Đây là thời điểm giải VĐQG nữ Bồ Đào Nha hạ màn, CLB của Huỳnh Như đứng thứ 6 chung cuộc. Huỳnh Như đã có mùa giải đầu tiên tại châu Âu với những dấu ấn đậm nét về mặt chuyên môn, thể hiện tốt những phẩm chất kĩ thuật cá nhân cùng sự hoà nhập nhanh với cả đội. Hợp đồng giữa Huỳnh Như và Lank FC ký kết vào năm 2022 kéo dài 1 mùa và có điều khoản gia hạn thêm 1 mùa. Sau những cống hiến của Huỳnh Như ở mùa giải vừa rồi, BLĐ của Lank FC đang chuẩn bị các thủ tục để kích hoạt điều khoản gia hạn thêm một mùa giải nữa với tiền đạo quê Trà Vinh. Huỳnh Như tạo dấu ấn ở Lank FC (Ảnh: Lank) Trong thời gian khoác áo Lank FC, Huỳnh Như thường xuyên được trao cơ hội ra sân và ghi 7 bàn (5 bàn ở giải VĐQG và 2 pha lập công tại Cúp Quốc gia). Việc được gia hạn hợp đồng là thành quả xứng đáng cho sự nỗ lực của Huỳnh Như suốt thời gian qua. Huỳnh Như chia sẻ sẽ tiếp tục cố gắng để gặt hái nhiều thành công hơn nữa tại châu Âu ở mùa giải mới.