 Các thành viên đội tuyển golf Việt Nam đạt thành tích huy chương tại SEA Games 32 đã được mừng công và khen thưởng cuối tuần qua.  Tuyển thủ Lê Khánh Hưng được lãnh đạo Hiệp hội golf Việt Nam gặp mặt và khen thưởng trước kết quả giành HCV cá nhân tại SEA Games 32. Ảnh: VGA Hiệp hội golf Việt Nam (VGA) đã tổ chức lễ mừng công và giao lưu cùng thành viên đội tuyển golf Việt Nam tại Hà Nội vào chiều tối ngày 21-5. Thi đấu môn golf tại SEA Games 32, các thành viên tham dự đã làm nên lịch sử khi lần đầu tiên chúng ta giành được huy chương tại một kỳ Đại hội của khu vực. Kết quả ấy có từ 1 HCV cá nhân nam của golf thủ Lê Khánh Hưng, 1 HCB đồng đội nam (Khánh Hưng/Anh Minh/Đoàn Uy) và 1 HCĐ cá nhân nam của golf thủ Nguyễn Anh Minh. Xếp tổng thành tích, đội golf Việt Nam có vị trí thứ ba sau đội tuyển Thái Lan (2 HCV, 1 HCB) và Malaysia (1 HCV, 1 HCB, 2 HCĐ). Ở lễ trao thưởng, tay golf Lê Khánh Hưng được VGA tặng thưởng 50 triệu đồng; Nguyễn Anh Minh được nhận thưởng 20 triệu đồng; tập thể đội tuyển golf nam nhận 50 triệu đồng; ban huấn luyện đội tuyển quốc gia nhận thưởng 30 triệu đồng. Cùng với phần thưởng của VGA, một số nhà tài trợ đồng hành cùng đội tuyển golf Việt Nam tại SEA Games 32 đã thưởng cho các tuyển thủ Lê Khánh Hưng và Nguyễn Anh Minh mỗi người 200 triệu đồng. Đội tuyển golf nam Việt Nam được nhận thưởng 100 triệu đồng. Ban huấn luyện đội tuyển golf Việt Nam được nhận 100 triệu đồng. Tính tổng các khoản thưởng mà cá nhân, tập thể cùng ban huấn luyện đội tuyển golf Việt Nam đã được nhận là hơn 700 triệu đồng. Ngoài những phần thưởng trên, các cá nhân và tập thể của đội tuyển golf Việt Nam đạt thành tích huy chương SEA Games sẽ được nhận thưởng theo các thành tích của mình đúng quy định Nhà nước với mức 45 triệu đồng/HCV, 25 triệu đồng/HCB và 20 triệu đồng/HCĐ.