 Tiền đạo Nguyễn Thanh Nhàn nhận được sự khen ngợi của cộng đồng fan Campuchia khi đang chấn thương phải chống nạng nhưng vẫn nâng niu linh vật nhận được sau tấm HCĐ SEA Games 32.  U22 Việt Nam giành HCĐ sau hành trình tại SEA Games 32. Tuy nhiên đội hình của HLV Troussier không thể đảm bảo toàn vẹn khi có một vài cầu thủ chấn thương. Trường hợp nặng nhất là tiền đạo Nguyễn Thanh Nhàn. Tiền đạo của U22 Việt Nam bị tổn thương dây chằng cổ chân sau pha tiếp đất không tốt ở phút 67 trong trận bán kết U22 Việt Nam thua 2-3 Indonesia. Trong ngày trở về nước, cầu thủ sinh năm 2003 phải chống nạng để di chuyển vào làm thủ tục tại sân bay. Hình ảnh Thanh Nhàn dù di chuyển khó khăn nhưng vẫn để linh vật SEA Games 32 trước ngực, phía sau lưng là ba lô nặng trĩu đã làm dậy sóng cộng đồng người hâm mộ. Không chỉ người hâm mộ Việt Nam dành lời động viên cho cầu thủ này mà các fan người Campuchia cũng rất thích thú và trân trọng cách hành xử của Thanh Nhàn. Thanh Nhàn di chuyển khó khăn khi về nước (Ảnh: VFF) Trên một diễn đàn về hậu trường thể thao dù SEA Games 32 đã khép lại được nhiều ngày nhưng hình ảnh của Thanh Nhàn vẫn được nhiều bình luận tích cực. "Lời cảm ơn từ Campuchia, linh vật Borey và Rumduol đại diện cho sự nỗ lực và cống hiến trong thể thao của bạn. Chúc mừng các bạn và chúc bạn sớm bình phục", một người Campuchia nhắn tới Thanh Nhàn. Những lời chúc và lời khen cho tiền đạo U22 Việt Nam Xem thêm: Tin liên quan Sau khi đáp chuyến bay về nước, Thanh Nhàn đã trở về thăm quê nhà ở Tây Ninh. Tiếp đó cầu thủ này sẽ trở lại CLB để điều trị và phục hồi chấn thương. Thanh Nhàn chấn thương không góp mặt ở trận đấu tranh HCĐ của U22 Việt Nam ở SEA Games 32 (Ảnh: Thanh Xuân)