 HLV Troussier sắp triệu tập ĐTVN lần thứ hai, để chuẩn bị cho loạt giao hữu FIFA Days tháng Sáu tới.  Đầu tháng Ba vừa rồi, HLV Troussier đã triệu tập ĐTVN lần đầu tiên, với 22 cái tên. Lần tập trung đó, chiến lược gia người Pháp chỉ định để các học trò làm quen sơ qua với mình, nên vẫn còn thiếu nhiều cái tên, ví dụ như 3 cầu thủ đang xuất ngoại Quang Hải – Văn Toàn – Công Phượng. Tuy nhiên, ở dịp tập trung ĐTVN tháng Sáu tới, HLV Troussier dự tính sẽ gọi nhiều cái tên lên hơn. Tuyển dự kiến sẽ hội quân vào ngày 7/6, rồi giao hữu với Hong Kong (Trung Quốc) vào ngày 15/6 tại SVĐ Lạch Tray, Hải Phòng. Một vài nguồn tin cho biết, 22 cái tên từng lên ĐTQG đầu tháng Ba trước sẽ chỉ chiếm 60% quân số đợt tới. 40% còn lại sẽ là những cái tên mới mà trong đó, lại có một nửa được lấy từ lớp đàn em U22. Việc HLV Troussier dự kiến gọi nhiều cầu thủ U22 Việt Nam lên tuyển quốc gia sẽ là sự khích lệ rất lớn với họ, sau một giải SEA Games 32 chưa thật sự thành công. Còn với các cái tên mới (ở thời thầy Troussier), những ngày qua đã xuất hiện nhiều đồn đoán, trong đó không ít ý kiến cho rằng sẽ bao gồm Quang Hải, Văn Toàn, Công Phượng. Bởi lẽ đợt này là dịp hội quân FIFA Days, nên các CLB có nghĩa vụ nhả người lên tuyển quốc gia. Sau hành trình SEA Games 32 với U22 Việt Nam, HLV Troussier sẽ bắt tay ngay vào việc trên ĐTQG. Cũng liên quan tới chuyện tuyển quân, mới đây HLV Troussier đã nói về lý do tại sao lại dùng lứa U20 Việt Nam thi đấu Asian Games (ASIAD), thay vì lứa U22. Từ chia sẻ của vị chiến lược gia người Pháp, có thể thấy ông rất tâm lý, biết trước biết sau và tính đường dài cho bóng đá Việt Nam: "Các giải đấu như ASIAD hay U23 Đông Nam Á không thuộc hệ thống FIFA Days nên sẽ khó để lên lịch trình hợp lý. Các hệ thống giải đấu trong nước vẫn nên được diễn ra liên tục nên chúng tôi không muốn tác động nhiều. Tuy nhiên, cũng vì thế mà đội U20 cũng chưa chắc có được lực lượng mạnh nhất vì nhiều CLB vẫn cần người. Nhưng tôi và VFF đã thống nhất quyết định này. Giải đấu cần ưu tiên hơn vẫn là vòng loại U23 châu Á 2024 và vòng loại World Cup. Đội tuyển cũng phải đảm bảo hài hòa lợi ích với CLB, V.League nghỉ ngắt quãng dài quá cũng sẽ gây ra những ảnh hưởng nhất định. Tôi muốn xây dựng ĐTQG từ nền tảng của các CLB. Khi có một giải VĐQG mạnh thì tất yếu đội tuyển sẽ mạnh". Ngoài trận giao hữu với Hong Kong vào tháng Sáu, dự kiến dịp tháng Chín, tháng 10, VFF sẽ bố trí thêm các loạt giao hữu khác để HLV Troussier làm quen với ĐTVN. Danh sách triệu tập ĐTVN của HLV Troussier đầu tháng Ba vừa rồi.