 Tiền vệ Trần Thị Thuỳ Trang cùng gia đình có hành động ý nghĩa, san sẻ yêu thương với mọi người xung quanh.  Tiền vệ Trần Thị Thùy Trang vừa cùng đội tuyển nữ Việt Nam tạo nên một hành trình lịch sử 4 năm liên tiếp giành HCV ở đấu trường SEA GAmes 32. Trở về Việt Nam trong vòng tay yêu thương của người hâm mộ, nhận những phần quà sau bao nỗ lực, Thùy Trang không giữ làm của riêng mình, cô cùng gia đình đi làm từ thiện, giúp đỡ những hoàn cảnh kém may mắn hơn. Thuỳ Trang vừa cùng ĐT nữ giành HCV SEA Games (Ảnh: Thanh Xuân) "Kết thúc một ngày thật đẹp tại quê nhà. Con (em) xin chân thành cảm ơn Lãnh đạo Uỷ Ban Nhân Dân Thị Trấn Ái Nghĩa, Lãnh đạo Bệnh viện phía Bắc Quảng Nam, các cơ quan ban ngành, các cô, chú, anh, chị đã tạo điều kiện, giúp đỡ con (em) và gia đình nhiều ạ. Sẽ còn nhiều thiếu sót, mong bà con thông cảm cho con (em ) ạ", Thùy Trang cảm ơn lãnh đạo địa phương đã tạo điều kiện để cô cùng gia đình làm việc thiện. Thuỳ Trang chụp ảnh cùng người dân ở Quảng Nam (Ảnh: FBNV) Tiền vệ của tuyển nữ Việt Nam còn giúp đỡ những người khó khăn ở bệnh viên (Ảnh: FBNV) Điều đáng nói, tiền vệ sinh năm 1988 sinh ra trong một gia đình nghèo ở Quảng Nam, cha mẹ đều đã ngoài 70 tuổi, phía sau tiền vệ kỳ cựu của bóng đá nữ là gánh nặng mưu sinh cho cả gia đình. Mỗi đời người đều có những câu chuyện riêng, với Thùy Trang thật may mắn vì cô vẫn còn sức khoẻ, còn đam mê và cống hiến cho bóng đá. Cuối cùng Thùy Trang đã hái được quả ngọt từ sự nghiệp của mình. Không những thế cô còn san sẻ, giúp đỡ những người xung quanh. Thuỳ Trang trao đi những món quà (Ảnh: FBNV) Về kế hoạch của ĐT nữ sau SEA Games 32, huấn luyện viên Mai Đức Chung cho biết, tuyển nữ Việt Nam sẽ nghỉ ngơi khoảng 1 tuần rồi tập trung trở lại để di chuyển sang châu Âu tập huấn, hướng tới World Cup nữ diễn ra vào tháng 7 sắp tới.