 Tổng Cục trưởng Tổng cục TDTT Đặng Hà Việt cho biết việc xét duyệt đề xuất nhận Huân chương Lao động hạng Ba với các VĐV Taekwondo hiện rất khó khăn.  Sau SEA Games 32, Tổng cục TDTT đã gửi danh sách đề xuất nhận Huân chương Lao động hạng Ba cho các vận động viên và huấn luyện viên có thành tích xuất sắc. Trong số này có 2 võ sỹ Taekwondo là Nguyễn Ngọc Minh Hy và Hứa Văn Huy. Tuy nhiên, Ban thi đua Bộ Nội vụ đã bác tên 2 vận động viên trên vì không đúng tiêu chí theo khoản e, mục 1 điều 8, trong Thông tư về tiêu chuẩn khen thưởng và đề nghị khen thưởng của Bộ Văn hóa - Thể thao - Du lịch ngày 30/3/2015. Ông Đặng Hà Việt, Trưởng đoàn thể thao Việt Nam, cho biết: “  Thông tư, nghị định rất khó thay đổi, phải có chu kỳ mới thay được. Trong khi điều lệ thi đấu ở các giải thay liên tục. Vì vậy Ban thi đua chỉ chiếu theo câu chữ để làm việc thôi  ”. Đội tuyển Taekwondo Việt Nam tại SEA Games 32. Cụ thể khoản e, mục 1 điều 8 nêu: “  Đạt huy chương vàng tại 3 kỳ SEA Games liên tiếp của môn thi có một nội dung thi đấu  ”. Minh Hy và Văn Huy đã 3 lần liên tiếp giành huy chương vàng SEA Games ở nội dung quyền sáng tạo đồng đội. Tuy nhiên ở SEA Games 32, hai vận động viên này thi đấu thêm nội dung quyền sáng tạo cá nhân nam và lần lượt đoạt huy chương đồng và huy chương bạc. Đây là lý do khiến Ban thi đua bác đề xuất khen thưởng cho 2 vận động viên. “  Thông tư này có từ năm 2015 rồi. Những người bên thi đua của Tổng cục vẫn gửi danh sách đề xuất VĐV cho phía trên nhưng việc xét duyệt còn dựa vào câu chữ trong quy định. Ban thi đua cũng làm đúng theo Thông tư mà thôi. Ở các kỳ SEA Games trước, nhiều vận động viên cũng gặp phải vấn đề tương tự. Việc này khá bất cập, tôi nghĩ cần phải thay đổi về thông tư. Nhưng thông tư không thể thay đổi ngay được  ”, ông Đặng Hà Việt cho biết thêm. Bên cạnh 2 vận động viên Taekwondo, 2 vận động viên Judo Lê Anh Tài và Nguyễn Thị Thanh Thủy gặp trường hợp tương tự. Trước đó, Tổng cục TDTT đã làm tờ trình xét tặng Huân chương Lao động cho 37 cá nhân và 196 cá nhân, tập thể nhận bằng khen của Thủ tướng Chính phủ sau những đóng góp ở SEA Games 32.  