 Tuần trước có 10 trận đấu và siêu máy tính đã có một tuần làm việc hiệu quả với những lựa chọn của mình, khi các đội được đánh giá cao là Man City, Liverpool, Newcastle United và Arsenal đều giành chiến thắng. Tuy nhiên, trận thua bất ngờ của Luton Town trên sân nhà trước Sheffield United khiến đây không phải là một tuần “thi đấu” hoàn hảo của máy tính.     Vòng 25 sẽ chứng kiến 7 trận đấu diễn ra vào Thứ Bảy, với ba ứng cử viên hàng đầu – Liverpool, Arsenal và Man City – tất cả đều thi đấu cho một ngày quan trọng trong cuộc đua danh hiệu. Luton tiếp đón Man United đang có phong độ tốt là một trong hai cuộc đụng độ diễn ra vào Chủ nhật.      + Dự đoán nhanh:      + Man City sẽ tiếp tục phong độ tốt gần đây với chiến thắng trong cuộc đụng độ gay cấn trước Chelsea tại Etihad.    + Siêu máy tính tin vào chiến thắng Arsenal và Liverpool trong nổ lực duy trì cuộc đua danh hiệu.    + Man United có lợi thế trước Luton Town khi Quỷ đỏ mong muốn giành được 5 chiến thắng liên tiếp trên mọi đấu trường.       Liverpool    tới gặp     Brentford    trong trận mở màn vào thứ Bảy. Brentford không còn là thế lực như họ từng có trên sân nhà khi đã thua 4/6 trận gần nhất tại Premier League trên sân Gtech Community Stadium. Con số đó bằng số tổn thất mà họ đã phải gánh chịu trong 30 trận trước cộng lại. Trong khi đó, đội khách có nhiều hơn 15 điểm ở giai đoạn này so với cùng kỳ mùa trước thế nên Liverpool có xác suất thắng là 50,3% và Brentford giảm ở mức 23,1%.      Arsenal    đang mong muốn giành được 5 trận thắng liên tiếp ở Premier League khi thi đấu trên sân khách trước     Burnley    đang gặp khó khăn. Với tỷ lệ 56 %, Pháo thủ có nhiều khả năng giành chiến thắng trên sân khách tuần này, trong khi đội bóng của Vincent Kompany chỉ có 18,3% cơ hội theo mô hình dự đoán của chúng tôi.    Arsenal bất bại trong 10 trận sân khách gần nhất trước Burnley với 5 chiến thắng và 5 trận hòa. Họ cũng có Bukayo Saka đang có phong độ tốt, hiện đã có 10 bàn thắng trong mùa giải. Tuyển thủ Anh đã có 40 bàn thắng và 30 đường kiến tạo trên mọi đấu trường kể từ đầu mùa giải 2021-22, trong đó Mohamed Salah của Liverpool là cầu thủ Premier League duy nhất khác đạt được cả hai con số đó trong thời gian đó.      Aston Villa    đã tụt khỏi top 4 trước chuyến đi đầy thử thách gặp     Fulham    tại Craven Cottage. Fulham đã đánh bại Villa ở 3 trong 4 trận sân nhà gần nhất ở Premier League và đang có phong độ mạnh mẽ khi thắng 6 trong 9 trận gần nhất trên sân nhà ở Premier League và ghi 3 bàn thắng trở lên trong 5 trận thắng đó.Dù sai, máy tónh vẫn có một chút nhỉnh hơn về phía Villa, đội vẫn được xem là mạnh hơn với tỷ lệ thắng là 38,9%, đội chủ nhà được đánh giá ở mức 31,8%, trong khi tỷ lệ hòa là 29,3%.      Newcastle United    vẫn chưa từ bỏ suất tham dự cúp châu Âu và sẽ tìm cách tiếp nối chiến thắng bằng cách đánh bại     Bournemouth    đang sa sút trên sân nhà. Tuy nhiên, HLV Eddie Howe vẫn chưa thể đánh bại CLB cũ của mình sau ba lần thử sức ở Premiewr League. Nhưng Bournemouth đã không thắng trong 5 trận gần nhất và họ phải đối mặt với một đội Newcastle đã ghi 51 bàn sau 24 trận mùa này. Newcastle được trao 58,3% cơ hội chiến thắng.      Tottenham (55,3%) và Wolves (19,4%)    đều sẽ khá hài lòng với vị trí của mình trên bảng xếp hạng trước khi gặp nhau ở London. Spurs là ứng cử viên được đánh giá cao ở trận đấu này, mặc dù đã thua 3 trong 4 lần đụng độ gần nhất giữa các bên. Chỉ Liverpool (10) thắng nhiều trận sân nhà hơn trong chiến dịch 2023-24 so với Tottenham (9), đội đã thắng 5 trận liên tiếp trước người hâm mộ của chính họ. Bây giờ họ có Son Heung-min trở lại từ Asian Cup. Là một phần của mùa giải đầy ấn tượng, Son đã tham gia trực tiếp vào 9 bàn thắng trong 8 trận đấu đỉnh cao gần nhất, với 4 bàn thắng và 5 đường kiến tạo.    Trận cuối cùng trong ngày thứ Bảy là cuộc so tài giữa 2 đội bóng giàu thành tích nhất trong 20 năm qua.      Man City hùng mạnh đối đầu với Chelsea    , đội vừa có chút thứ thái sai 2 trận thắng liên tiếp trên mọi đấu trường. Man City đã thắng 6 trong 8 lần gặp Chelsea gần nhất trên sân nhà, với 5 trận giữ sạch lưới. Đội bóng của Pep Guardiola cũng đang có chuỗi 22 trận bất bại đáng gờm trên sân nhà ở Premier và đã ghi bàn trong 44 trận liên tiếp tại Etihad.    Giống như De Bruyne, Raheem Sterling và Cole Palmer của Chelsea sẽ đối đầu với CLB cũ của họ và cả hai đều có cơ hội trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn vào lưới Man City trên sân nhà và sân khách trong cùng một chiến dịch Premier League, sau khi đã ghi bàn trong trận lượt đi, khi 2 đội hòa nhau 4-4. Với 64 %, Man City là lựa chọn có tỷ lệ thuyết phục cao nhất của siêu máy tính Opta trong tuần này, trong khi Cheslea chỉ có 13,6% cơ hội. Tỷ lệ hòa được đánh giá là 22,4%.    Bước vào các trận đấu vào Chủ nhật và     Sheffield United    sẽ hy vọng chiến thắng trước Luton ở vòng 24 có thể khơi dậy khí thế khi tiếp     Brighton    . Mặc dù đội chủ nhà đang hưng phấn và Brighton nhìn chung có phong độ kém cỏi nhưng đội bóng của Roberto De Zerbi được đánh giá cao hơn với tỷ lệ 53,2%,      Luton    có thể ước họ đối đầu với     Man United    vào một thời điểm khác của mùa giải, khi đoàn quân của Erik ten Hag hành quân đến sân Kenilworth Road để tìm kiếm chiến thắng thứ tư liên tiếp ở Premier League và thứ năm liên tiếp trên mọi đấu trường. Man United rất hay đánh bại các đối thủ mới thăng hạng dưới thời Ten Hag và đang hướng tới chiến thắng thứ 12 liên tiếp trước những đội tân binh.    Tiền đạo Rasmus Hojlund có cơ hội làm nên lịch sử Premier League sau màn lội ngược dòng đáng chú ý sau khi bắt đầu sự nghiệp thi đấu với cơn hạn hán bàn thắng kéo dài 14 trận. Nếu cầu thủ 21 tuổi này ghi bàn trong trận đấu thứ sáu liên tiếp ở Premier League, anh sẽ trở thành cầu thủ trẻ nhất từng đạt được thành tích này, đánh bại kỷ lục hiện do Joe Willock nắm giữ.    Man United được đánh giá có 46,5% khả năng thắng trận nhưng rõ ràng Luton không thể xem thường nên máy tính cho họ mức 26,5%, với tỷ lệ hòa nhiều khả năng là 27 %.      Everton (38,8%) có cơ hội kéo Crystal Palace (31,6%)    đến gần hơn với suất trụ hạng khi hai đội thi đấu tại Goodison Park vào trận đấu muộn nhất vòng diễn ra ngày thứ Hai. Đây được coi là một trận đấu có tỷ lệ hòa cao nhất với 29,6%. Everton đã hòa hai trận gần nhất tại Premier League trên sân nhà, trong khi HLV đang chịu áp lực của Palace là Roy Hodgson chưa bao giờ thắng một trận đấu đỉnh cao tại Goodison Park sau 10 lần thử sức với 5 câu lạc bộ khác nhau, thua 8 và hòa 2 trong 10 trận ở đó.  