 SEA Games 32 đem tới một cái nhìn rất mới mẻ cho truyền thông Trung Quốc về bóng đá Đông Nam Á.  Sau những chiến thắng ở cả cấp ĐTQG lẫn U22 trước các đội tuyển Trung Quốc, bóng đá Việt Nam nhận được sự quan tâm lớn từ truyền thông xứ tỷ dân. Tại giải đấu giao hữu Panda Cup sắp tới diễn ra trên sân nhà, LĐBĐ Trung Quốc đã chọn U22 Việt Nam là một trong số ba khách mời. Chính vì thế, không ngạc nhiên khi hành trình của U22 Việt Nam tại SEA Games được báo chí Trung Quốc đưa tin khá chi tiết. Tuy nhiên, bên cạnh những thông tin về thầy trò HLV Troussier, trang Baidu (Trung Quốc) đã phải bất ngờ trước màn trình diễn của các đội bóng Đông Nam Á khác: "SEA Games 32 khép lại với HCV thuộc về U22 Indonesia sau chiến thắng 5-2 trước U22 Thái Lan trong trận chung kết. Nhà ĐKVĐ U22 Việt Nam cán đích ở vị trí thứ ba.  Với quy định về độ tuổi cầu thủ, SEA Games 32 đã cung cấp một cái nhìn tổng quan về thực lực của các đội bóng Đông Nam Á trước thềm Asiad và vòng loại U23 châu Á 2024. Ở vòng bảng, 4 đội bóng giành quyền đi tiếp là U22 Việt Nam, U22 Thái Lan, U22 Indonesia và U22 Myanmar. Indonesia sau đó vượt qua Việt Nam tại bán kết và chiến thắng trong trận chung kết gặp Thái Lan để đăng quang. Trong khi U22 Việt Nam cũng kịp giành HCĐ sau chiến thắng 3-1 trước U22 Myanmar ở trận tranh hạng ba.  U22 Việt Nam khép lại SEA Games 32 với tấm HCĐ. Có thể thấy rằng, bóng đá Đông Nam Á đã đạt được những bước tiến ấn tượng. Việt Nam và Thái Lan đã bước đầu tạo dựng được vị thế. Trong khi Indonesia và Malaysia cũng thăng tiến vượt bậc. Cả 4 đội tuyển này đều đã giành quyền tham dự Asian Cup 2024 và có nhiều cầu thủ thuộc độ tuổi U22 sẵn sàng lên ĐTQG. Trong những năm tới, các đại diện Đông Nam Á sẽ trở thành những đối thủ nặng ký đối với đội tuyển Trung Quốc". U22 Indonesia giành HCV SEA Games sau nhiều năm chờ đợi. Trang Sohu (Trung Quốc) cũng bày tỏ sự ngạc nhiên trước sự cạnh tranh của bóng đá khu vực Đông Nam Á: "Việt Nam và Thái Lan đã khẳng định được sức mạnh ở đấu trường SEA Games với những lần bảo vệ thành công tấm HCV. Nhưng Indonesia là một cái tên rất đáng để quan tâm.  Trước đây, khi bước vào các giải đấu châu lục, các đội bóng Đông Nam Á thường bị đánh giá thấp. Nhưng nếu cứ phát triển với nhịp độ này, họ sẽ sớm cho thấy sức cạnh tranh ở các giải châu Á trong tương lai". U22 Việt Nam từng đánh bại U22 Trung Quốc với tỉ số 2-0 ngay trên sân khách hồi năm 2019. Lịch thi đấu của U23 Việt Nam tại Panda Cup 2023: Ngày 14/6 14h00 U23 Việt Nam vs U23 Uzbekistan Ngày 16/6 14h00 U23 Việt Nam vs U23 Bahrain Ngày 18/6 18h00 U23 Việt Nam vs U23 Trung Quốc