 Thủ môn U22 Indonesia Ernando Ari mang huy chương vàng SEA Games 32 về khoe với người cha quá cố khiến dân mạng xúc động.  Sau buổi diễu hành mừng vô địch SEA Games 32 ở Jakarta, thủ môn Ernando Ari lập tức trở về quê nhà. Tuyển thủ U22 Indonesia lấy tấm huy chương vàng môn bóng đá nam SEA Games 32 - thứ mà các thế hệ của bóng đá xứ vạn đảo phải chở hơn 30 năm mới có được - đặt lên mộ của người cha quá cố.  "Tôi rất vui vì đây là điều mà người Indonesia chờ đợi bấy lâu. Sau 32 năm, chúng tôi cuối cùng cũng giành được HCV SEA Games. Tôi muốn nghỉ ngơi, xả hơi bên gia đình. Tôi không cần sự chào đón đặc biệt nào cả. Chỉ cần gia đình là đủ",  thủ môn của U22 Indonesia chia sẻ trên CNN Indonesia. Thủ môn của U22 Indonesia mang huy chương vàng về khoe trước mộ cha. Trong khi đó, một cầu thủ khác của U22 Indonesia là Beckham Putra cũng có câu chuyện xúc động với gia đình sau khi mang tấm huy chương vàng SEA Games 32 trở về. Bố mẹ của tiền vệ có cái tên đặc biệt này tự bắt xe vượt 300 km đến Jakarat đón con trai. Tuy nhiên, do U22 Indonesia có chương trình mừng công ngay khi về nước, Beckham Putra phải chờ thêm một ngày mới được gặp gia đình. Các thành viên của đội tuyển xứ vạn đảo bị vây kín giữa hàng vạn cổ động viên ngay sau khi xuống sân bay cũng như trong lễ diễu hành sáng hôm sau, khiến đường phố Jakarta tắc nghẽn. Số tiền thưởng dành cho U22 Indonesia cũng là điều được người hâm mộ bóng đá xứ vạn đảo quan tâm. Chưa có con số nào được tiết lộ cụ thể. Tuy nhiên, các thành viên của đội bóng này có một nguyện vọng khác bên cạnh tiền thưởng. Theo CNN Indonesia, đội trưởng Rizky Ridho và một số cầu thủ khác ngỏ lời "xin" vé xem chương trình của ban nhạc Coldplay. Nhóm nhạc nổi tiếng này sẽ lưu diễn ở Jakarta, Indonesia trong tháng 6. Ban tổ chức cho biết sẽ xem xét đề nghị này nhưng họ cần kiểm tra lại số lượng vé đã bán.