 HLV Indra Sjafri đã hào hứng kể lại khoảnh khắc ăn mừng hụt khá hi hữu ở SEA Games, đồng thời tiết lộ kế hoạch tham dự một giải đấu rất quan trọng trong thời gian tới.  Trong buổi trả lời truyền thông Indonesia ngày 20/5, HLV Indra Sjafri đã trải lòng về khoảnh khắc ăn mừng hụt ở trận chung kết SEA Games 32. Đó là thời điểm cuối phút bù giờ của hiệp 2, ông Sjafri tưởng trọng tài đã nổi còi kết thúc trận đấu nên vội chạy vào sân ăn mừng điên cuồng. Tuy nhiên, trọng tài vẫn cho trận đấu tiếp tục và U22 Thái Lan lập tức ghi bàn gỡ 2-2 nhờ một pha đá phạt trực tiếp. Nhiều CĐV cho rằng đây chính là khoảnh khắc hài hước nhất ở SEA Games 32 và may mắn là U22 Indonesia chung cuộc vẫn giành chiến thắng 5-2 để đoạt tấm HCV. Kể về màn ăn mừng hụt hi hữu này, HLV Sjafri nói rằng không phải chỉ ông nhầm lẫn, mà chính một học trò của ông là Alfeandra Dewangga ngay trước đó cũng lầm tưởng trận đấu đã kết thúc nên vội chạy ra ăn mừng sớm. "Trọng tài đã thực sự thổi còi nhưng quả thật tôi cũng không nghe thấy đó là tiếng còi gì. Tôi cố gắng tập trung thì Alfeandra Dewangga lại lao vào tôi. Tôi tưởng là mọi chuyện đã kết thúc. Hơn nữa, có 2 trợ lý trọng tài cũng di chuyển vào trong sân". HLV Indra Sjafri tỏ ra rất hồ hởi và cũng thừa nhận rằng ông và các học trò sẽ gặp khó khăn rất lớn nếu không giành chiến thắng ở trận chung kết: "Nếu chúng tôi không giành chiến thắng, có lẽ chúng tôi đã trở thành trò cười. Đó sẽ là một cú sốc và có thể tôi sẽ không thể trở về nhà". HLV Indra Sjafri vẫn chưa hết phấn khích sau tầm HCV SEA Games. Ngoài việc đề cập tới trận chung kết SEA Games, HLV Indra Sjafri cũng tiết lộ thêm về kế hoạch tham dự giải đấu rất quan trọng sắp tới, đó là Đại hội thể thao châu Á (ASIAD 2023) diễn ra ở Trung Quốc. Ông Indra Sjafri thừa nhận không biết có nên sử dụng đội hình U22 vừa vô địch SEA Games để đá ASIAD hay không. "Chúng tôi sẽ phải nghiên cứu thêm. Chúng tôi sẽ xem quy chế của AFC thế nào, có bao nhiêu cầu thủ được đăng ký. Chúng tôi sẽ phải lên kế hoạch một cách rất tỉ mỉ". Ông Indra Sjafri cũng chưa chắn chắn về khả năng sẽ dẫn đội tham dự ASIAD 2023 bởi việc chọn ai là do LĐBĐ Indonesia (PSSI) quyết định. Tuy nhiên, ông Indra Sjafri luôn sẵn sàng nếu tiếp tục nhận được sự tin tưởng từ PSSI. "Tôi chỉ làm theo nhiệm vụ được liên đoàn giao phó. Nhiệm vụ của tôi tại SEA Games đã hoàn thành. Tôi đã hoàn thành sứ mệnh được liên đoàn giao phó. Tôi vẫn đang chờ đợi nhiệm vụ tiếp theo của mình. Dù được giao trọng trách nào, tôi cũng sẽ cố gắng hết sức". 