 Những tranh cãi đã xuất hiện tại SEA Games 32, khi nhiều quốc gia nhập tịch một loạt vận động viên ngôi sao để nhanh chóng gặt hái thành công. Trước vấn đề này, Thái Lan đã có động thái cứng rắn.  Nhiều VĐV Judo nhập tịch đã đến SEA Games 32 tranh tài Một trong những quốc gia nhập tịch nhiệt tình nhất chính là Campuchia . Trong nhiều môn tại SEA Games 32 , họ nhập khẩu gần một đội hình "lính đánh thuê" đến từ những nền thể thao tiên tiến trên thế giới. Tại môn bóng rổ, Campuchia đưa ra đội hình 5 người đều là cầu thủ gốc Mỹ hoặc châu Âu, ở môn cricket là 13 cầu thủ đến từ Ấn Độ và Pakistan, 2 quốc gia có đội tuyển cricket rất mạnh. Hay các môn võ, cầu lông... Đều đều chứng kiến những vận động viên lạ lẫm tranh tài. Xu thế nhập tịch có thể được coi như cách để các đoàn nâng cao khả năng cạnh tranh mà không cần đầu tư nhiều cho đào tạo trẻ. Nhiều chuyên gia cho rằng nó sẽ kéo lùi sự phát triển bền vững của thể thao Đông Nam Á. Tuy nhiên, Thái Lan đã dập tắt lo ngại này. Ông Chaiyaphak Siriwat cho rằng Thái Lan sẽ hạn chế vận động viên nhập tịch Trong tuyên bố mới nhất, phó chủ tịch Ủy ban Olympic Thái Lan, ông Chaiyaphak Siriwat, nhấn mạnh: "Mỗi quốc gia sẽ có một chính sách khác nhau với các vận động viên nhập tịch. Chúng ta phải tôn trọng điều này. Việc nhập tịch để thi đấu trong thể thao cũng không phải là mới. Tuy nhiên ở SEA Games 32, có những đội mang tới 5 VĐV nhập tịch tham dự một môn thi đấu. Tôi không biết làm thế nào họ làm được điều đó. Nhưng chắc chắn nó sẽ không xảy ra tại SEA Games 33 khi Thái Lan tổ chức". Vị quan chức này cũng khẳng định sẽ hạn chế tối đa các môn thể thao mang tính địa phương. Thay vào đó, các nội dung thi đấu quốc tế sẽ được ưu tiên ở kỳ đại hội tới. "Sẽ không còn 20 đến 30 HCV từ các môn thể thao địa phương nữa", ông Chaiyaphak Siriwat nhấn mạnh. "Chúng tôi muốn tập trung đẩy mạnh những môn ASIAD hay Olympic".