 Chủ tịch Gianni Infantino của FIFA đã phải dùng từ "tiêu cực" để miêu tả về sự cố U22 Thái Lan và U22 Indonesia ẩu đả tại chung kết SEA Games 32...  Trận chung kết SEA Games 32 đã đi vào lịch sử bóng đá Đông Nam Á. Những bàn thắng kịch tính, những tấm thẻ đỏ và rất nhiều pha đấm bốc giữa các cầu thủ cũng như trợ lý hai đội đã trở thành chủ đề tranh cãi suốt nhiều ngày. Các hãng truyền thông lớn trên thế giới cũng đề cập đến sự kiện này, như là ví dụ cho thấy sự quyết liệt đến mức bạo lực của bóng đá Đông Nam Á. Dĩ nhiên, đây là một hình ảnh đáng quên. Các cơ quan quản lý cấp cao hơn cũng không hài lòng với những gì đã diễn ra tại trận chung kết. AFC đã lên tiếng cảnh báo và mới đây là FIFA. Trong thông điệp cứng rắn hôm 19/5, ông Gianni Infantino cho biết: “Bóng đá ở Đông Nam Á có tiềm năng để tiếp tục phát triển. Nhưng đà thăng tiến ấy đang bị kìm hãm bởi bạo lực trên sân. Trong sự cố ở vào ngày 16 tháng 5 ( chung kết SEA Games 32 ), thật đáng xấu hổ khi các cầu thủ va chạm với nhau, nhiệm vụ của huấn luyện viên là tách họ ra. Nhưng đằng này họ cũng lao vào hỗn chiến. Hình ảnh của trận chung kết SEA Games thực sự tiêu cực”. Qua đây, người đứng đầu cơ quan quản lý bóng đá thế giới cũng nhắn nhủ đến AFF và AFC, rằng họ phải siết lại vấn nạn bạo lực sân cỏ. “Tôi hy vọng rằng sau sự cố này, người đứng đầu bóng đá khu vực châu Á và ASEAN , lãnh đạo của Liên đoàn bóng đá, sẽ phải nhìn lại và tìm ra cách hiệu quả để ngăn chặn những vụ việc như thế xảy ra lần nữa trong tương lai”. Ở trận đấu này, Indonesia đã giành chiến thắng ngoạn mục trước Thái Lan với tỷ số 5-2 nhờ 3 bàn trong hiệp phụ. Indonesia cuối cùng giành tấm HCV sau 32 năm chờ đợi, trong khi Thái Lan trải qua lần đầu sau 3 thập kỷ không thể vô địch bóng đá nam ở 3 kỳ SEA Games liên tiếp. Cộng với hình ảnh đáng quên ở vụ xô xát với Indonesia mà nhiều người sẽ phải chịu trách nhiệm. Liên đoàn bóng đá Thái Lan đã lập ủy ban điều tra để xem xét vi phạm của từng cá nhân trong vụ ẩu đả. Trong khi đó, giám đốc điều hành của đội U22 nước này vừa tuyên bố từ chức.