 Mới đây, HLV Mai Đức Chung đã chia sẻ về cách ông truyền động lực cho ĐT nữ Việt Nam qua các giải đấu để liên tiếp giành HCV SEA Games hay lọt vào VCK World Cup nữ 2023.  Trong một chương trình truyền hình, HLV Mai Đức Chung đã chia sẻ nhiều điều xoay quanh chiếc huy chương vàng lần thứ 4 liên tiếp của ĐT nữ Việt Nam ở đấu trường SEA Games. Mở đầu cuộc trò chuyện, HLV trưởng ĐT bóng đá nữ Việt Nam vẫn còn lâng lâng cảm giác vui sướng sau khi làm nên lịch sử là đội đầu tiên có 4 lần liên tiếp vô địch. "Tôi là người con của đất nước Việt Nam, được làm HLV trưởng ĐT Quốc gia Việt Nam để giành được tấm huy chương này, mặc dù cái thời tiết rất nắng nóng. Tôi là nam giới nhưng tôi rất cảm phục các cầu thủ nữ. Các bạn đã biết đoàn kết trở thành sức mạnh, vượt qua khó khăn". HLV Mai Đức Chung tâm sự: "Một nửa cuộc đời huấn luyện của tôi dành cho bóng đá nữ. Mình là người Việt Nam thì mình dễ hoà đồng và hiểu tâm tư, tình cảm của con người Việt Nam hơn HLV ngoại quốc. Cộng thêm may mắn nên tôi có thể thành công như thế này. Một trong những câu tôi nói với các bạn ấy là "Các con cố lên". Hay "các con phải tích cực hơn nữa", "các con cứ đá đi, phần thắng thuộc về các con, thua bác sẽ nhận cho". HLV Mai Đức Chung truyền lửa cho các tuyển thủ nữ bằng sự tận tâm và trách nhiệm (Ảnh chụp màn hình) Tham gia chương trình cùng HLV Mai Đức Chung còn có cầu thủ Nguyễn Thị Thanh Nhã. Cô gái được mệnh danh là "cơn lốc đường biên" của ĐT nữ Việt Nam đã gây ấn tượng sâu sắc với pha bứt tốc và sút xa cực phẩm đem về bàn thắng cho Việt Nam ở trận chung kết với Myanmar ngày 15/5 vừa qua. Lý giải về việc thường xuyên cho Thanh Nhã vào sân từ băng ghế dự bị, HLV Mai Đức Chung từ tốn đáp nói: "Nó có chiến thuật đấy. Thanh Nhã là 1 VĐV trẻ so với các chị, mới được thi đấu cho đội tuyển, tâm lý chưa được tốt. Tôi đã từng nói với Nhã rồi, hôm nay con ở ngoài thì con quan sát, đối thủ đối đầu với con, người ta có ưu điểm gì, nhược điểm gì để con khắc phục, để con qua họ. Khi phát huy được tốc độ của mình thì nhanh chóng đẩy bóng vào cầu môn đi, thoả sức đi, dứt điểm đi. Tôi cũng phải tính toán lúc nào Nhã đến là đúng". Sau SEA Games 32, các cầu thủ nữ chỉ có ít ngày nghỉ ngơi cùng gia đình rồi sẽ tập trung trở lại chuẩn bị cho chuyến tập huấn tại Đức hướng tới VCK World Cup nữ 2023 sẽ diễn ra vào tháng 7 tới. Chia sẻ về kế hoạch này, HLV Mai Đức Chung mong ĐT nữ Việt Nam sẽ có những kinh nghiệm quý báu khi thi đấu cùng các ĐT lớn trên thế giới. "Chúng tôi sẽ đi tập huấn tại Đức thi đấu 3 trận, ngày 24/6 chúng ta đá với ĐT Đức. Chuyên môn so sánh chúng ta không thể bằng, nhưng đảm bảo với người hâm mộ trong cả nước, với tâm thế là người phụ nữ Việt Nam, đội chúng tôi phải thi đấu với tinh thần tốt nhất. Dù sao chúng ta có thể thua kém đội bạn về chuyên môn, tầm vóc, thể lực, về tinh thần chúng tôi không thể thua. Đó là điều tôi có thể khẳng định". Thanh Nhã và HLV Mai Đức Chung cùng tham gia ghi hình chương trình truyền hình mới đây (Ảnh chụp màn hình)