 Sau Thái Lan, Trung Quốc, Singapore, mới nhất đến lượt Hàn Quốc thông báo thay HLV trưởng. Như vậy, cả 4 đội ở bảng C vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á đều có sự thay đổi trên băng ghế chỉ đạo sau khi Asian Cup 2023 khép lại.     Đội tuyển Hàn Quốc vừa thông báo     sa thải HLV Jurgen Klinsmann    , khép lại những tranh cãi trong suốt nhiều ngày qua, khi họ thể hiện thất vọng ở Cúp châu Á 2023.    Rất trùng hợp, ở vòng loại     World Cup 2026    khu vực châu Á, mới có 6 đội tuyển thay tướng giữa dòng thì 4 nằm chung một bảng. Đó là bảng C, nơi Thái Lan, Trung Quốc, Singapore và     Hàn Quốc    đều chia tay những HLV của mình do thành tích yếu kém.    Đầu tiên là Thái Lan. Sau trận thắng Singapore vất vả trên sân khách, họ đã thông báo dứt tình với HLV Mano Polking để bổ nhiệm Masatada Ishii đến từ Nhật Bản.  Cả Thái Lan lẫn Singapore đều đã thay HLV   Kế đó là Trung Quốc. Với việc không ghi nổi bàn vào và bị loại ngay từ vòng bảng Cúp châu Á, Trung Quốc cũng dứt tình với Jankovic. Trong điều khoản hợp đồng giữa Jankovic và CFA có điều kiện ông chỉ được giữ lại một khi đưa đội nhà vượt qua vòng bảng Asian Cup 2023. Ông đã không hoàn thành nhiệm vụ, có nghĩa vị HLV này chỉ còn chờ thông báo chính thức mất việc.    Đến ngày 29/1, Singapore thông báo chia tay Takayuki Nishigaya bởi HLV người Nhật Bản không đáp ứng kỳ vọng. Dưới thời ông, Singapore chỉ giành được 8 chiến thắng sau 21 trận cầm quân với tỷ lệ thắng vẻn vẹn 38%.    Và mới nhất đến lượt     ĐT Hàn Quốc tạm biệt Klinsmann    . Chỉ sau lượt trận 2     vòng loại    World Cup 2026, cả 4 đội bảng C đã thay mới ban huấn luyện. Tất cả hứa hẹn những nét tươi mới trong lần tái ngộ vào cuối tháng 3, khi Thái Lan đấu Hàn Quốc còn Trung Quốc đụng Singapore. 