 Các cầu thủ nữ nói rằng họ không nhất thiết phải quan tâm đến một vài bình luận khiếm nhã trên mạng xã hội.  "  Tôi cũng có đọc bình luận của mọi người về đội tuyển nữ Việt Nam và bản thân. Có cái đúng, có cái chưa đúng. Không phải cứ chê là sai, chúng tôi luôn chắt lọc và học hỏi. Nhưng có những bình luận khiếm nhã, thậm chí là quấy rối thì chúng tôi không quan tâm. Đó chí là số rất ít mà thôi, còn lại mọi người luôn dành tình cảm cho chúng tôi  ", một tuyển thủ nữ Việt Nam trả lời VTC News. Tấm huy chương vàng thứ 4 liên tiếp ở các kì SEA Games giúp đội tuyển nữ Việt Nam chiếm trọn tình cảm từ người hâm mộ. Tuy nhiên, vẫn có những bình luận đi quá giới hạn về nhan sắc, đời tư cũng như vấn để "quấy rối tình dục" với các thành viên của đội tuyển. Bên cạnh những lời động viên và chúc mừng, không ít người để lại bình luận khiếm nhã trên mạng xã hội đối với các nữ tuyển thủ Việt Nam. Tuyển thủ này thẳng thắn chia sẻ: "  Tôi cũng có đọc được một vài bình luận kiểu như vậy. Xinh đẹp hay không xinh đẹp là do mọi người nhận xét, chúng tôi không tự phong cho bản thân. Thời gian đầu mới thi đấu bóng đá, có lúc tôi lỡ đọc bình luận mà buồn phát khóc. Sau đó, các chị động viên tôi phải mạnh mẽ lên thì mới có thể chơi bóng chuyên nghiệp được  ". Toàn bộ các thành viên của đội tuyển nữ Việt Nam đều được trở về nhà nghỉ ngơi trong vòng 1 tuần. Sau đó, toàn đội sẽ tập trung trở lại và bắt đầu chuyến tập huấn tại châu Âu. Đây là giai đoạn quan trọng để chuẩn bị cho vòng chung kết World Cup nữ 2023. Đội tuyển nữ Việt Nam nằm cùng bảng với Hà Lan, Mỹ và Bồ Đào Nha. Trả lời VTC News về World Cup nữ 2023, tiền đạo Huỳnh Như nói: "  Đây là giải đấu quy tụ những đối thủ mạnh nhất trên thế giới. Bảng đấu của đội tuyển Việt Nam rất khó, có đội đương kim vô địch và á quân. Chúng tôi lường trước được khó khăn. Trước tiên, chúng tôi sẽ cố gắng học hỏi, sau đó là giới thiệu hình ảnh Việt Nam đến với thế giới. Kết quả như thế nào thì chúng tôi cũng phải nỗ lực hết sức  ".