 Truyền thông Indonesia luôn dành sự nể trọng lớn dành cho HLV Park Hang-seo.  Những ngày qua, người hâm mộ Indonesia đang sống trong không khí lễ hội khi đội U22 nước này giành tấm HCV sau hàng chục năm chờ đợi. Hàng loạt sự kiện lớn được tổ chức nhằm mừng công HLV Indra Sjafri và các học trò. Tuy nhiên, khi những màn ăn mừng còn đang tiếp tục, tờ Bola Okezone (Indonesia) lại chuyển hướng dành sự chú ý đến một thông tin tại Việt Nam: "Ngay sau khi U22 Việt Nam để thua U22 Indonesia và không thể bảo vệ thành công tấm HCV SEA Games, HLV Park Hang-seo đã trở lại với công việc ở Việt Nam. Lần này, ông không đảm nhận vị trí HLV mà muốn phát triển bóng đá trẻ.  HLV Park Hang-seo từng có mặt trên khán đài để ủng hộ U22 Việt Nam ở SEA Games 32 vừa qua. Dự kiến, ông sẽ tham dự buổi ra mắt của một trung tâm đào tạo bóng đá trẻ trong những ngày tới. Mục tiêu của trung tâm này hướng đến là tạo một môi trường bóng đá lành mạnh, an toàn, khoa học và hướng đến sân chơi chuyên nghiệp".  Kế hoạch mở học viện bóng đá tại Việt Nam của HLV Park Hang-seo đã được ấp ủ từ khi ông còn đương nhiệm. Nhà cầm quân người Hàn Quốc luôn mong muốn mình có thể đóng góp vào việc đào tạo nên những tài năng trẻ cho bóng đá Việt Nam. Trong những năm dẫn dắt U23 và ĐTQG Việt Nam, thầy Park từng tạo cơ hội cho rất nhiều ngôi sao trẻ "bước ra ánh sáng". Việc ông trở lại với bóng đá Việt Nam được tờ Bola Okezone coi là một tín hiệu mà bóng đá Indonesia cần phải lưu tâm: "Hãy nhớ rằng, HLV Park Hang-seo là người đã đưa bóng đá Việt Nam vươn lên vị trí số một Đông Nam Á. Sự trở lại của ông trong việc phát triển bóng đá trẻ hứa hẹn đem tới một nguồn bổ sung quan trọng cho các đội tuyển Việt Nam".  HLV Park Hang-seo từng nhiều lần đánh bại các đội tuyển Indonesia ở những giải đấu chính thức. Dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo, U23 và ĐTQG Việt Nam áp đảo hoàn toàn về thành tích đối đầu với Indonesia. Tính tổng cộng, thầy Park cùng các lứa học trò đã gặp các đội tuyển Indonesia 10 lần và thắng 7, hoà 3, chưa từng phải nhận thất bại. 