 Niềm tự hào dân tộc, tinh thần thể thao, ý chí chiến đấu hết mình không bỏ cuộc, đó chắc chắn là những thông điệp được lan tỏa mạnh mẽ nhất tới người hâm mộ từ sự thành công của SEA Games 32.  Những ai từng xem "The Karate Kid" chắc hẳn đều ấn tượng với cảnh kết phim, nơi nhân vật chính dù chỉ còn đứng được bằng một chân vẫn có thể tung ra đòn đánh hiểm hóc hạ gục đối thủ. Và ở SEA Games 32, khoảnh khắc đậm chất Hollywood như vậy cũng đã xuất hiện. Môn đấu kiếm tại SEA Games 32 chứng kiến một trận đấu khó tin. (Ảnh: QLB) Ở trận bán kết cá nhân kiếm liễu nữ với đối thủ Cheung Kemei (Singapore), kiếm thủ Catantan Samantha Kyle (Philippines) bất ngờ dính chấn thương nặng ở chân khi đang dẫn trước 13-6. Nhà đương kim vô địch SEA Games người Philippnes lúc ấy đang ở rất gần chiến thắng. Cô chỉ cần 2 điểm nữa để có vé vào chung kết nhưng lại rơi vào cảnh không thể đứng vững và có nguy cơ thua trận. Catantan nằm gục xuống sàn, mắt ngấn lệ trong lúc các nhân viên y tế nỗ lực khắc phục tình hình. Catantan Samantha Kyle không kìm được nước mắt. (Ảnh: QLB) Nhưng rồi bằng ý chí kiên cường của mình, sau khi được đội ngũ y tế sơ cứu tạm thời, kiếm thủ người Philippines đã cố gắng đứng dậy đôi chân tập tễnh để hoàn thành nốt trận đấu. Và sự nỗ lực đáng kinh ngạc của Catantan Samantha Kyle đã tạo nên kỳ tích. Chỉ có thể đứng vững trên một chân, VĐV này vẫn xuất sắc tung ra được 2 đường kiếm chính xác trong 2 tình huống tiếp theo, qua đó kết thúc trận đấu với tỉ số 15-6 trong sự thán phục của các khán giả có mặt tại nhà thi đấu Chroy Changvar. Ngay sau khi trận đấu khép lại, nữ kiếm thủ Philippines lập tức được đưa lên cáng rời khỏi sàn đấu. Catantan ôm mặt khóc nức nở, còn cổ động viên đồng loạt đứng dậy vỗ tay tán thưởng. Chấn thương quá nặng khiến cô không thể thi đấu trận chung kết, nhưng tinh thần của VĐV này lan tỏa đã lay động trái tim tất cả. Đó chính là giá trị SEA Games mang lại! Khoảnh khắc Catantan Samantha Kyle ăn mừng điểm số 15-6 quyết định. (Ảnh: QLB) Nhưng sau đó cô không thể thi đấu trận chung kết do chấn thương quá nặng. Catantan Samantha Kyle bước lên sàn với chiếc chân trái phải băng bó, chào khán giả và chấp nhận giành huy chương bạc. (Ảnh: QLB) Chiến thắng của Catantan Samantha Kyle không phải trận đấu duy nhất mang lại cảm xúc như một bộ phim bom tấn. Ở SEA Games 32 vừa qua, các VĐV Việt Nam cũng tạo nên những khoảnh khắc "Hollywood" không kém. Tại trận chung kết kumite đồng đội nam, đội tuyển karate Việt Nam đã có hai màn ngược dòng khó tin, qua đó lật kèo đánh bại Malaysia để giành huy chương vàng. Để đối thủ dẫn trước 2-1 sau 3 trận đấu, Việt Nam buộc phải thắng ở trận thứ tư để níu giữ cơ hội vô địch. Tuy nhiên khi trận đấu dần đếm ngược về những giây cuối, Võ Văn Hiền vẫn đang bị dẫn điểm. Bất ngờ, đúng vào khoảnh khắc thất bại đã cận kề, trận đấu chỉ chỉ còn hơn 1 giây, võ sĩ Việt Nam xuất sắc ghi 3 điểm với một pha đá tầm cao, qua đó giúp đội nhà kéo trận chung kết vào ván thứ 5. Và tại đây, đến lượt Chu Văn Đức ngược dòng thành công, ghi liền 5 điểm trong 8 giây cuối để ngược dòng thắng 9-6 trong niềm hạnh phúc vỡ òa của toàn đội. Phim bom tấn của Hollywood, có lẽ cũng chỉ kịch tính đến vậy. Sau 3 kỳ SEA Games chờ đợi, đội tuyển karate Việt Nam mới lại có được tấm huy chương vàng ở nội dung kumite đồng đội nam. (Ảnh: Như Đạt, Linh Đan) Ở môn pencak silat, Nguyễn Hoàng Hồng Ân cũng giành về tấm huy chương vàng hạng dưới 55kg theo kịch bản khó tin. Thời điểm trận đấu chỉ còn 18 giây, Hồng Ân bị đối thủ bỏ cách tới 18 điểm. Trong môn pencak silat, đây là khoảng cách rất lớn và thời gian còn lại là quá ít để Hồng Ân nghĩ đến chuyện lật kèo. Nhưng trong một khoảnh khắc xuất thần, võ sĩ Việt Nam khóa tay thành công đối thủ người Indonesia và được tổ trọng tài xử thắng knock-out. HLV Nguyễn Bá Trình của đội tuyển pencak silat Việt Nam sau đó phải thốt lên rằng đó là đòn đánh nghìn lần có một. Nguyễn Hoàng Hồng Ân mang về tấm huy chương vàng đầy kịch tính cho đội tuyển pencak silat Việt Nam. (Ảnh: Linh Đan) Tại môn judo nội dung chung kết đồng đội hỗn hợp (nam và nữ), trước đối thủ Thái Lan có đội hình gồm 3 VĐV nhập tịch gốc Nhật Bản, các võ sĩ Việt Nam vẫn giành chiến thắng với kịch bản nghẹt thở. Dẫn trước 3-1 rồi bị đối thủ gỡ hòa 3-3, Việt Nam phải bốc thăm với Thái Lan để chọn ra VĐV đánh trận quyết định. Tại đây, Dương Thanh Thanh và Oeda Ikumi là hai võ sĩ được chọn. Đáng nói, chỉ cách đó ít phút, hai võ sĩ đã thi đấu với nhau và chiến thắng thuộc về VĐV người Thái gốc Nhật. Điều này khiến đội bạn tỏ ra rất tự tin. Nhưng rồi trong lần tái đấu, Dương Thanh Thanh đã chơi xuất thần để hạ đo ván đối thủ, qua đó giúp Việt Nam giành chiến thắng chung cuộc với tỉ số 4-3. Cả đội tuyển judo Việt Nam vỡ òa trong vui sướng, còn Thái Lan chìm trong tiếc nuối khi không thể bảo vệ huy chương vàng. Niềm vui vỡ òa của các võ sĩ judo Việt Nam sau trận chung kết kịch tính như phim hành động. (Ảnh: Tam Ninh) Hay ở môn cử tạ, Trần Đình Thắng đã có cú nâng khó tin làm thay đổi hoàn toàn cục diện. Trước cảnh đối thủ người Thái Lan thực hiện thành công mức tạ 203kg ở phần cử đẩy, qua đó đạt tổng cử 358kg, đô cử của Việt Nam buộc phải đăng ký mức 209kg, tăng 13kg so với mức tạ đều tiên để hi vọng có thể giành huy chương vàng. Trần Đình Thắng thất bại ở lượt nâng thứ hai và kịch tính được đẩy lên cao trao tại lượt cuối. Lực sĩ này nâng được tạ qua đầu nhưng 2/3 trọng tài không công nhận kết quả vì cho rằng Đình Thắng đã phạm lỗi kỹ thuật. Ban huấn luyện đội cử tạ Việt Nam lập tức khiếu nại. Và rồi tất cả vỡ òa trong vui sướng khi kết quả của Trần Đình Thắng được công nhận sau khi mổ băng. Đô cử Việt Nam đạt tổng cử 359kg, hơn đối thủ đúng 1kg để giành huy chương vàng. Trần Đình Thắng có thắng lợi gây sốc tại SEA Games 32. Trên đất Campuchia, 6.210 VĐV đã cùng nhau tạo nên những cuộc tranh tài ấn tượng, hấp dẫn và đầy kịch tính. Và ở đó, có những cuộc đấu đã khiến khán giả xúc động. Những phần thi kể trên chỉ là một vài trong số rất nhiều những khoảnh khắc cảm xúc mà các VĐV mang lại. Và không chỉ có những người chiến thắng mới được nhớ đến. Hình ảnh VĐV Bou Samnang của chủ nhà Campuchia vừa khóc vừa nỗ lực chạy dưới mưa ở nội dung 5.000m nữ môn điền kinh đã thực sự khiến người hâm mộ nể phục. Bou Samnang về đích cuối cùng vời thông số thua kém rất nhiều so với nhà vô địch Nguyễn Thị Oanh, nhưng ý chí, nghị lực và quyết tâm không bỏ cuộc của VĐV 20 tuổi này sẽ luôn được nhớ đến. Bou Samnang vừa chạy vừa khóc dưới mưa. (Ảnh: Olympics.com) Ở môn bóng đá, các cầu thủ U22 Việt Nam cũng đã khóc. Họ khóc vì bàn thua cay đắng ở phút 90+5 trong thế đang được chơi hơn người so với U22 Indonesia. Họ khóc vì buồn bã, khóc vì tiếc nuối, khóc vì không thể đáp ứng được kỳ vọng lớn lao của người hâm mộ. Nhưng như HLV Troussier đã nói, với một đội hình phần lớn là các cầu thủ thuộc lứa U20, tương lai vẫn còn rộng mở với tất cả. SEA Games 32 đã khép lại, nhưng những hành trình vươn tới đỉnh cao các VĐV vẫn sẽ tiếp tục! Mọi thứ vẫn còn ở phía trước. (Ảnh: Linh Đan)