 Sau tấm HCV SEA Games 32, tuyển nữ Việt Nam đang hướng tới VCK World Cup nữ 2023 tổ chức tại New Zealand và Australia.  Trước thềm VCK World Cup nữ 2023, trang chủ FIFA đã có loạt bài phân tích về các đội tuyển tham dự. Trong bài viết về đội tuyển nữ Việt Nam, FIFA nhắc lại giây phút lịch sử của tiền vệ Bích Thuỳ: "Nguyễn Thị Bích Thuỳ đã tạo ra cột mốc lịch sử cho bóng đá Việt Nam khi ghi bàn vào lưới Đài Bắc Trung Hoa tại trận đấu quyết định ở vòng play-off giành vé tham dự World Cup. Khi ghi một trong những bàn thắng quan trọng nhất trong lịch sử đội tuyển nữ Việt Nam, Bích Thuỳ hiểu rằng cô ấy đã biến giấc mơ của cả nền bóng đá và giấc mơ của người cha đã khuất thành hiện thực".  Mặc dù rơi vào bảng đấu khó khăn, nhưng FIFA tin rằng tuyển nữ Việt Nam sẽ thi đấu tốt nhờ vũ khí tinh thần: "Đội tuyển nữ Việt Nam ra mắt VCK World Cup bằng trận đấu gặp đội tuyển Mỹ - đương kim vô địch thế giới, tiếp sau đó 2 thử thách khó khăn nữa mang tên Hà Lan và Bồ Đào Nha. Nhưng tân binh World Cup sẽ bước vào các trận đấu bằng một sức mạnh tinh thần tích cực.  Hình ảnh giới thiệu về đội tuyển nữ Việt Nam trên trang chủ FIFA. Sau thành công ở vòng loại World Cup, đội tuyển nữ Việt Nam đã duy trì đà phát triển bằng tấm HCV SEA Games. Đoàn quân của HLV Mai Đức Chung đang tràn đầy khí thế và niềm tự hào hướng tới ngày hội bóng đá nữ lớn nhất hành tinh". Trở về sau SEA Games 32, đội tuyển nữ Việt Nam có 1 tuần nghỉ ngơi trước khi tập trung trở lại vào ngày 5/6 để chuẩn bị cho chuyến tập huấn châu Âu trước thềm World Cup. Dự kiến, thầy trò HLV Mai Đức Chung sẽ có 2 trận đấu tập với 2 CLB tại Đức và 1 trận giao hữu gặp đội tuyển nữ Đức. Lịch thi đấu của đội tuyển nữ Việt Nam tại VCK World Cup nữ 2023: Ngày 22/7 08h00 Việt Nam vs Mỹ Ngày 27/7 14h30 Việt Nam vs Hà Lan Ngày 1/8 14h00 Việt Nam vs Bồ Đào Nha 