 Quang Hải và Công Phượng nhiều khả năng sẽ được gọi vào đội tuyển Việt Nam ở đợt tập trung tháng 6 tới để chuẩn bị cho trận đấu giao hữu với Hong Kong (Trung Quốc).  Trận đấu dự kiến được tổ chức trên sân vận động Lạch Tray (Hải Phòng). Trước đây, Chủ tịch CLB bóng đá Hải Phòng Văn Trần Hoàn từng mong mỏi Lạch Tray được “chia lửa” với Mỹ Đình để tổ chức các trận đấu của đội tuyển Việt Nam. Sân Lạch Tray cũng được UBND thành phố Hải Phòng tăng gấp đôi vốn đầu tư, nâng cấp sau khi đội bóng được bàn giao cho ông Hoàn. Trao đổi với Tiền Phong, một quan chức Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) cho biết trong tuần tới, quyết định chính thức mới được đưa ra. Tuy nhiên việc chọn Lạch Tray hướng đến phục vụ người hâm mộ các tỉnh thành lân cận thủ đô Hà Nội, đồng thời giúp hoàn thiện cơ sở vật chất, sân bãi cho việc tổ chức các trận đấu quốc tế. HLV Philippe Troussier sẽ có màn ra mắt đội tuyển Việt Nam ở trận giao hữu với Hong Kong (Trung Quốc) tháng 6 tới. (ảnh Hữu Phạm) Xem thêm: Tin liên quan Xem thêm: Tin liên quan Theo kế hoạch dự kiến, đội tuyển Việt Nam sẽ tập trung ngày 7/6 sau khi vòng 11 V-League 2023 kết thúc. Đội sẽ đá giao hữu với Hong Kong (Trung Quốc) vào ngày 15/6. Đây là bước chuẩn bị cho Asian Cup 2023 , diễn ra ở Qatar đầu năm tới. Kết quả bốc thăm vừa qua đã đưa đội tuyển Việt Nam vào bảng D, cùng các đội Nhật Bản, Iraq và Indonesia. Đây là màn ra mắt đầu tiên ở đội tuyển Việt Nam của HLV Philippe Troussier sau khi vừa dẫn dắt U22 Việt Nam tại SEA Games 32. Quang Hải và Công Phượng, 2 cầu thủ vắng mặt ở đợt hội quân ngắn ngày hồi tháng 3 nhiều khả năng có tên trong danh sách triệu tập.