 Nhiều người từng lo ngại HLV Troussier quá nóng tính. Nhưng ẩn sau sự cương quyết trong chuyên môn của ông thầy người Pháp là một trái tim ấm áp.  Ở SEA Games 32, HLV Troussier và U22 Việt Nam đã đoạt tấm HCĐ môn bóng đá nam. Có một chi tiết khá hài hước về tấm HCĐ này của vị HLV người Pháp. Đó là trong lễ trao giải, HLV Troussier và trợ lý Moulay Azzeggouarh đã không được nhận huy chương từ Ban tổ chức. Bởi Ban tổ chức chỉ chuẩn bị 28 tấm huy chương, trong khi chiến lược gia người Pháp có tới 20 cầu thủ, 12 trợ lý ở SEA Games 32. Khi đó, trợ lý ngôn ngữ Hoàng Bách cùng trợ lý Việt Thắng đã trao lại tấm huy chương SEA Games cho hai HLV người Pháp. Dù vậy, theo thông tin mới nhất chúng tôi được biết, toàn bộ các thành viên người Pháp của BHL U22 Việt Nam bao gồm HLV Troussier, đã trao tặng lại những tấm HCĐ cho những thành viên người Việt trong ban, đội ngũ kĩ thuật và cả các bác sĩ. Hành động này của HLV Troussier và các trợ lý người Pháp đã nhận được sự hoan nghênh lớn từ NHM. Nó cho thấy tân thuyền trưởng của bóng đá Việt Nam là người tình cảm và biết trân trọng những trợ lý xung quanh. HLV Troussier tại lễ trao huy chương SEA Games 32 (Ảnh: Như Đạt). Ngược về trước SEA Games 32, có một câu chuyện cũng cho thấy cách sống tình cảm của HLV Troussier. Trong một buổi tập, HLV người Pháp vì không hài lòng, đã đuổi thẳng cầu thủ Hồ Văn Cường khỏi buổi tập của U22 Việt Nam. Lý do là vì Hồ Văn Cường không thực hiện giống như giáo án ông thầy xứ Lục lăng yêu cầu. Tuy nhiên, sau đó khi chốt danh sách dự SEA Games 32, Hồ Văn Cường vẫn được HLV Troussier giữ lại. Ở SEA Games 32, vì vấn đề chuyên môn, HLV Troussier ưu tiên dùng những cái tên khác thay vì Hồ Văn Cường. Nhưng tới trận tranh HCĐ, khi áp lực thành tích không còn quá lớn, HLV Troussier đã lập tức tạo cơ hội cho những cầu thủ trước đấy ít được thi đấu. Và Hồ Văn Cường đã được sử dụng. Thú vị nối tiếp thú vị. Đáp lại sự tin cậy của HLV Troussier, Hồ Văn Cường đã lập một cú đúp trước U22 Myanmar, góp công lớn giúp U22 Việt Nam thắng 3-0 và đoạt HCĐ SEA Games 32. Hồ Văn Cường lập cú đúp ở trận tranh HCĐ (Ảnh: Như Đạt). Nhớ lại thời điểm HLV Troussier từng đuổi Hồ Văn Cường khỏi buổi tập, đã có không ít ý kiến từ NHM tỏ ra lo lắng, rằng có phải HLV người Pháp quá nóng tính hay không, và liệu sự nóng tính ấy có tốt cho việc chỉ đạo đội thi đấu? Tuy nhiên, chuyên gia Vũ Mạnh Hải lúc ấy cũng chỉ ra rằng, việc đuổi Hồ Văn Cường khỏi buổi tập của ông Troussier chỉ là một biện pháp để răn đe toàn đội chứ không hề mang tính ác ý nào với cá nhân cậu học trò xứ Nghệ. Thực tế đã chứng minh đúng như vậy. Yêu cho roi cho vọt, ghét cho ngọt cho bùi. HLV Troussier nghiêm khắc với các học trò về chuyên môn, nhưng đủ bao dung và ấm áp về tình cảm. Một tấm HCĐ SEA Games chưa phải là khởi đầu như ý của HLV Troussier với bóng đá Việt Nam. Nhưng hy vọng rằng trong tương lai khi mọi thứ quen thuộc hơn, ông thầy người Pháp sẽ có những thành công chói sáng để trở thành vị HLV mới được giới mộ điệu Việt Nam yêu mến, tôn vinh.