 Tổng cục Thể dục thể thao đang làm tờ trình Bộ VHTT&DL để trình cấp quản lý, xét trao thưởng Huân chương Lao động hạng Nhì cho vận động viên Nguyễn Thị Oanh.  Ngày 19/5, Tổng cục trưởng Tổng cục Thể dục thể thao đồng thời là Trưởng đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 32 – ông Đặng Hà Việt cho biết: “Chúng tôi đang làm tờ trình lên cấp lãnh đạo Bộ VHTT&DL, qua đó trình cấp quản lý đối với 37 cá nhân nhận Huân chương Lao động và 196 cá nhân, tập thể nhận bằng khen của Thủ tướng Chính phủ. Trong số này, chúng tôi đề xuất trường hợp em Nguyễn Thị Oanh của môn điền kinh được xem xét trao thưởng Huân chương Lao động hạng Nhì”. Nguyễn Thị Oanh xuất sắc giành 2 tấm HCV chỉ sau 30 phút đồng hồ (Ảnh: Dương Thuật). Theo người đứng đầu Tổng cục Thể dục thể thao, khi có các quyết định cụ thể thì danh sách chính thức mới được công bố. Ở SEA Games 32 vừa qua, Nguyễn Thị Oanh là tuyển thủ duy nhất của điền kinh Việt Nam đã giành được 4 tấm HCV trong các nội dung 1.500m, 5.000m, 10.000m và 3.000m chướng ngại vật. Nguyễn Thị Oanh là một trong những tuyển thủ thể thao tạo được cảm hứng cho người hâm mộ Việt Nam tại kỳ SEA Games 32 lần này và hiện cô vẫn tiếp tục tập luyện, hướng tới thi đấu giành kết quả cao nhất tại ASIAD 19 tới đây./.