 Giám đốc Bộ phận VĐV của Cơ quan thể thao Malaysia, Jefri Ngadirin, vừa hé lộ những lý do mà ông cho rằng đã ảnh hưởng đến thành tích của đoàn thể thao nước nhà tại SEA Games 32.  Đầu tiên, vị quan chức này cho rằng Malaysia đã bỏ lỡ tới 22 tấm HCV tại SEA Games 32 vì vấp phải sự cạnh tranh lớn từ Campuchia khi chủ nhà đưa về những VĐV nhập tịch chất lượng cao, đặc biệt là ở môn Cricket. Đây là môn Malaysia lọt vào 3 trận chung kết nhưng thua Campuchia cả 3. Ông Ngadirin nhấn mạnh: “Việc nhập tịch này của các VĐV đúng là việc được Liên đoàn thể thao ĐNÁ cho phép, không có trở ngại nào. Tuy nhiên, chúng tôi hy vọng rằng trong tương lai, các bên có thể xây dựng một chương trình và chiến lược tốt hơn cho việc nhập tịch". Nhưng ở khía cạnh người trong cuộc, ông cũng cho rằng một lý do nữa xuất phát từ bê bối HLV trưởng quấy rối tình dục đối với một nữ tay đua xe đạp địa hình. Điều này ảnh hưởng nghiêm trọng đến tinh thần thi đấu của các VĐV xe đạp nói riêng và thể thao Malaysia nói chung trước giờ lên đường dự SEA Games 32. Malaysia đặt chỉ tiêu 40 HCV nhưng chỉ giành được 34 “Mặc dù chúng tôi đã giải quyết vấn đề, nhưng tác động của vụ việc vẫn ảnh hưởng đến thành tích của đội tại SEA Games. Bản thân đội xe đạp cũng không thể chuẩn bị tốt, trong khi một vận động viên bị thương khi thi đấu”, vị quan chức này chia sẻ. Trong các đoàn dự kỳ đại hội lần thứ 32, có lẽ Malaysia trở về với nhiều trăn trở nhất. Bởi họ đặt chỉ tiêu 40 HCV nhưng chỉ đạt được 34. Những năm gần đây, mỗi kỳ SEA Games trôi qua là một lần thành tích của họ giảm dần. Tại Kuala Lumpur 2017, Malaysia đứng đầu toàn đoàn với 145 HCV. Tuy nhiên, tổng số HCV đã giảm xuống còn 56 ở SEA Games 2019, 39 ở SEA Games 2021 và 34 ở SEA Games 2023. Ông Ngadirin cho rằng đây là bài học rất lớn cho thể thao Malaysia, để họ “tự nhìn lại mình”. Vị quan chức này thẳng thắn nói: “Thành tích khiêm tốn 34 HCV là lời cảnh tỉnh cho tất cả. Chúng ta cần phải mở rộng tầm mắt để biết trình độ thể thao của chúng ta hiện đang ở đâu”.