 Trong khuôn khổ SEA Games 32, các VĐV Việt Nam đã thi đấu ấn tượng tại các môn thể thao Olympic.  Khép lại SEA Games 32, đoàn thể thao Việt Nam giành ngôi nhất toàn đoàn với 136 HCV, 105 HCB và 118 HCĐ. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử đoàn Việt Nam đứng đầu tại một kỳ SEA Games không tổ chức trên sân nhà. Bên cạnh thành tích chung, các VĐV Việt Nam thi đấu các môn thể thao Olympic cũng có một kỳ đại hội rất thành công. Theo tính toán, trên BXH Huy chương chỉ tính riêng những môn Olympic, đoàn Việt Nam cũng dẫn đầu với tổng cộng 48 HCV, 40 HCB và 36 HCĐ. Con số này bỏ xa đoàn xếp thứ hai là Thái Lan (38 HCV). BXH Huy chương SEA Games 32 chỉ tính các môn thể thao Olympic. Xét về tỉ lệ số HCV thuộc các môn Olympic trên tổng số HCV, đoàn Singapore đạt cao nhất với 70,58%. Tỉ lệ này xuất phát từ chiến lược tập trung vào những bộ môn Olympic của thể thao Singapore. Trở lại với đoàn thể thao Việt Nam, màn trình diễn xuất sắc tại SEA Games là tín hiệu lạc quan trước khi bước vào 2 sự kiện lớn hơn là Asiad 2023 và Olympic 2024. Với sự đầu tư bài bản và có chiều sâu, hi vọng các VĐV Việt Nam sẽ toả sáng ở sân chơi châu lục và thế giới để mang về thêm những tấm HCV quý giá. 