 Theo thông tin từ VFF, sau khi tham dự giải futsal quốc tế diễn ra tại TPHCM vào cuối tháng 3, đội tuyển futsal Việt Nam còn có thêm 2 trận giao hữu quốc tế vào giữa tháng 4 trước khi di chuyển sang Thái Lan tham dự VCK futsal châu Á 2024.  Gặp đội mạnh như Iran sẽ là cơ hội cho các cầu thủ Việt Nam trải nghiệm trước thềm giải châu Á   Nhằm chuẩn bị tốt nhất cho việc tham dự VCK giải futsal châu Á 2024, đồng thời là vòng loại futsal World Cup 2024, LĐBĐ Việt Nam đã chủ động xếp lịch thi đấu giải futsal VĐQG 2024 ngay vào đầu năm. Cụ thể là vào cuối tháng 2, giải futsal VĐQG 2024 sẽ được khởi tranh giai đoạn 1, đó cũng là cơ hội để HLV Giustozzi nắm bắt phong độ của các cầu thủ trước khi tuyển chọn đội hình tham dự giải châu Á.    Theo kế hoạch, trong hai ngày 28 và 31-3, đội tuyển futsal Việt Nam sẽ đóng vai chủ nhà ở giải futsal quốc tế với sự tham dự của 3 khách mời là Iran, Morroco và New Zealand. Đây được xem là những đối thủ chất lượng để các cầu thủ Việt Nam tập huấn trước thềm giải futsal châu Á.  Đội tuyển futsal Việt Nam sẽ so tài cùng đội tuyển Trung Quốc ở vòng bảng VCK futsal châu Á 2024   Bên cạnh đó, LĐBĐ Việt Nam cũng liên hệ mời thêm một “quân xanh” chất lượng khác là đội tuyển futsal Kuwait sang thi đấu 2 trận giao hữu vào các ngày 9 và 14-4. Đây cũng là giai đoạn cuối của đợt chuẩn bị của đội tuyển futsal Việt Nam trước khi chốt danh sách sang Thái Lan tham dự giải futsal châu Á.    Tại VCK giải futsal châu Á 2024, đội tuyển futsal Việt Nam cùng bảng với các đội Thái Lan (chủ nhà), Trung Quốc và Myanmar. Mục tiêu của đội tuyển futsal Việt Nam là tranh 1 trong 2 suất đầu bảng để tiếp vào vòng tứ kết. Sau đó là hướng đến tốp 4 đội mạnh nhất để giành vé tham dự VCK futsal World Cup 2024. 