 Trong năm 2023, HLV Troussier còn 1 mục tiêu lớn cùng với U23 Việt Nam là vòng loại U23 châu Á 2024.  2 giải đấu lớn sắp tới dành cho lứa tuổi U23 mà bóng đá Việt Nam sắp tham dự là Asiad 2023 và vòng loại U23 châu Á 2024. Theo kế hoạch của LĐBĐ Việt Nam, đội U20 của HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ đại diện góp mặt tại Asiad. Còn U23 Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Troussier tập trung cho vòng loại U23 châu Á 2024. Sở dĩ vòng loại U23 châu Á được coi như mục tiêu chính bởi giải U23 châu Á 2024 cũng đồng thời là vòng loại cho Olympic Paris 2024. HLV Troussier coi đây như một bước đi quan trọng trong quá trình xây dựng lực lượng hướng đến World Cup 2026. U23 Việt Nam còn mục tiêu lớn trong năm 2023. Thể thức vòng loại năm nay có nhiều thay đổi. Các đội tuyển không chia theo 2 khu vực Đông Á và Tây Á nữa mà sẽ gộp chung lại để bốc thăm. 46 đội được chia vào 10 bảng đấu (mỗi bảng có 4 hoặc 5 đội). 10 đội nhất bảng và 5 đội nhì bảng xuất sắc nhất giành vé lọt vào VCK U23 châu Á 2024 – tổ chức tại Qatar. Theo nguồn tin từ trang Morning Express (Ấn Độ), U22 Việt Nam được chọn là 1 trong 10 nước chủ nhà tổ chức bảng đấu vòng loại. Đây là thông tin rất đáng mừng với thầy trò HLV Troussier. Trong 2 lần gần nhất được đá vòng loại trên sân nhà, U23 Việt Nam đều thi đấu tưng bừng và giành vé đi tiếp một cách thuyết phục. Điểm nhấn đáng nhớ nhất là chiến thắng 4-0 trước U23 Thái Lan tại sân Mỹ Đình vào năm 2019. Bên cạnh đó, U23 Việt Nam còn đang sở hữu một lợi thế lớn khác nhờ vào thành tích trong quá khứ. Theo phân nhóm hạt giống, đoàn quân áo đỏ nằm ở nhóm hạt giống cao nhất, cùng với Ả Rập Xê Út, Uzbekistan, Hàn Quốc, Thái Lan, Jordan, Nhật Bản, Australia, Iraq và Turkmenistan. Tránh được những đối thủ nặng ký, chặng đường vòng loại của U23 Việt Nam sẽ bớt gập ghềnh hơn. Sau gần 3 tháng làm việc trên cương vị HLV trưởng, HLV Troussier đã cùng U23 Việt Nam tham dự 2 giải đấu với những đối thủ rất khác nhau là Doha Cup và SEA Games 32. Những điểm mạnh và điểm yếu của các học trò gần như đã bộc lộ hết. Khả năng thích nghi với lối chơi kiểm soát bóng cũng đã tương đối rõ ràng. Quãng thời gian sắp tới sẽ là lúc HLV Troussier có những yêu cầu cao hơn với các cầu thủ nhằm sẵn sàng cho những thử thách lớn trước mắt. Lịch thi đấu của U23 Việt Nam tại Panda Cup 2023: Ngày 14/6 14h00 U23 Việt Nam vs U23 Uzbekistan Ngày 16/6 14h00 U23 Việt Nam vs U23 Bahrain Ngày 18/6 18h00 U23 Việt Nam vs U23 Trung Quốc Đầu tiên là giải giao hữu Panda Cup tại Trung Quốc, nơi U23 Việt Nam gặp Uzbekistan, Trung Quốc và Bahrain. U23 Uzbekistan đang là đương kim á quân châu Á. 2 đội tuyển còn lại cũng đều đang đầu tư mạnh mẽ hướng đến Olympic 2024. Không chỉ là những thử nghiệm nữa, HLV Troussier sẽ cần phải hoàn thiện cả về mặt nhân sự và lối chơi cho U23 Việt Nam. Việc có được một bộ khung ổn định là nền tảng quan trọng cho thành công. Những chiến tích lớn mà bóng đá Việt Nam đạt được dưới thời HLV Park Hang-seo cũng chính nhờ dàn trụ cột mà thầy Park xây dựng thông qua 2 giải đấu M150 Cup và U23 châu Á 2018. Sau Panda Cup, các cầu thủ U23 trở về CLB và thi đấu nốt phần còn lại mùa giải bóng đá quốc nội. Dự kiến, U23 Việt Nam sẽ tập trung trở lại vào cuối tháng 8. HLV Troussier sẽ thành công với triết lý của mình cùng với U23 Việt Nam? Đầu tháng 9, đoàn quân dưới quyền HLV Troussier thi đấu vòng loại U23 châu Á. Lịch thi đấu sẽ dày không kém so với SEA Games. Kể từ năm 2015 tới nay, U23 Việt Nam đã có 4 lần liên tiếp vượt qua vòng loại U23 châu Á. Với những lợi thế trong tay cùng quá trình chuẩn bị kỹ càng, hi vọng HLV Troussier sẽ cùng các học trò kéo dài được chuỗi thành tích ấn tượng này. 