 "Chính ra với bóng bàn, chúng ta có cơ hội vươn đỉnh nhiều đấy, nhiều hơn bóng đá là khác" – bầu Hiển tâm sự trong buổi vinh danh 2 VĐV đoạt HCV SEA Games cho bóng bàn Việt Nam chiều nay, 19/5.  Chiều 19/5, tại buổi vinh danh 2 VĐV đoạt HCV SEA Games cho bóng bàn Việt Nam, bầu Hiển rất vui. Từ lúc xuất hiện trong khán phòng, ông liên tục cười và thường xuyên hướng ánh mắt quan tâm, ấm áp tới vị trí ngồi của 3 VĐV bóng bàn Trần Mai Ngọc, Đinh Anh Hoàng và Lê Đình Đức. Ông bầu quyền lực của bóng đá Việt Nam còn tới tận nơi, cười tươi và bắt tay ba VĐV. Ông gọi họ là "các con", rồi gọi là "ba nhân vật lịch sử".  Song song với đó, tập đoàn Hà Nội T&T của bầu Hiển cũng thưởng Trần Mai Ngọc – Đinh Anh Hoàng mỗi người 250 triệu đồng, vì thành tích đoạt HCV SEA Games 32, nội dung đồng đội nam nữ môn bóng bàn. Với Lê Đình Đức, VĐV này cũng được thưởng 50 triệu đồng vì thành tích đoạt HCĐ nội dung đồng đội nam. Ngoài ba VĐV kể trên, Hà Nội T&T còn thưởng HLV Vũ Mạnh Cường của CLB bóng bàn Hà Nội T&T 200 triệu đồng, thưởng cả Ban huấn luyện của CLB 200 triệu đồng. Không dừng lại trong việc thưởng "người nhà", vốn đều thuộc CLB Bóng bàn Hà Nội T&T, là do tập đoàn của mình tài trợ, bầu Hiển còn thưởng cả các thành viên của đoàn bóng bàn Việt Nam dự SEA Games 32. Cụ thể, HLV trưởng Lê Huy được thưởng 100 triệu đồng, toàn bộ Ban huấn luyện của đoàn được thưởng 100 triệu đồng. Tổng cộng, Hà Nội T&T đã chi ra 1 tỷ 150 triệu đồng tiền thưởng cho bóng bàn chiều nay. Bầu Hiển ôm 2 VĐV đoạt HCV SEA Games 32 nội dung đôi nam nữ, Anh Hoàng - Mai Ngọc. Lên trao giải cho 2 "đứa con" đoạt HCV SEA Games, bầu Hiển nhắc nhở không được mắc bệnh ngôi sao, cần phải chăm chỉ để phát huy, giữ được HCV ở các kỳ SEA Games sau. Thậm chí, bầu Hiển còn mong chờ ngày bóng bàn Việt Nam vươn lên đẳng cấp châu Á, có thành tích tốt ở tầm châu lục. Và bầu Hiển cũng chia sẻ thêm một tin vui, rằng có nhiều doanh nghiệp, cá nhân đã liên hệ với ông, muốn tặng thưởng thêm cho các VĐV bóng bàn Việt Nam đạt thành tích cao tại SEA Games 32. Cá nhân bầu Hiển cũng chia sẻ, ông sẽ còn tổ chức thêm lễ tri ân gia đình các VĐV, HLV của CLB bóng bàn Hà Nội T&T đã đạt thành tích tốt ở SEA Games 32. Trong tâm niệm, bầu Hiển cho rằng nếu không có sự hy sinh, trợ giúp của gia đình thì những VĐV, HLV tiêu biểu thuộc CLB bóng bàn Hà Nội T&T khó đạt thành tích tốt ở SEA Games 32. Ngược về ít ngày trước, ở SEA Games 32 trên đất Campuchia, Anh Hoàng – Mai Ngọc đã giúp bóng bàn Việt Nam đoạt tấm HCV nội dung đôi nam nữ, sau tận 26 năm chờ đợi. Và trùng hợp thay, 26 năm trước, chính người thầy của Anh Hoàng – Mai Ngọc, cựu VĐV Vũ Mạnh Cường đã cùng đồng đội Ngô Thuy Thủy đoạt tấm HCV SEA Games nội dung này. Anh Hoàng - Mai Ngọc đoạt tấm HCV quý giá cho bóng bàn Việt Nam sau 26 năm chờ đợi (Ảnh: Như Đạt). 26 năm mới lại thấy tấm HCV quý giá cho bóng bàn nước nhà, bầu Hiển tâm sự, bóng bàn Việt Nam cần nhân cơ hội này, truyền thông mạnh mẽ để thúc đẩy phong trào bóng bàn cả nước, từ đó có thêm thật nhiều người chơi, có thêm nguồn bổ sung VĐV chất lượng cao cho các trung tâm "đem chuông đi đánh xứ người". Về phần mình, HLV Vũ Mạnh Cường cũng tâm sự rất tình cảm, thẳng thắng về bầu Hiển, về ngày anh rời bỏ cơ quan cũ về đầu quân cho tập đoàn T&T để phát triển bóng bàn tư nhân: "Tôi từng đoạt HCV SEA Games, từng 7 lần vô địch quốc gia nhưng khi làm HLV, có vợ, có con, rất khó để lo kinh tế cho gia đình. Khi đó, bầu Hiển đã muốn tôi về làm để phát triển bóng bàn cho CLB bóng bàn Hà Nội T&T. Về với bầu Hiển, câu chuyện kinh tế của tôi được đảm bảo. Vợ tôi cũng được lo cho vào làm ở ngân hàng SHB. Khi mình làm VĐV thì có thể chỉ cần lo tập luyện, thi đấu thành tích cho đất nước. Nhưng khi có vợ, có con và làm HLV thì mình cũng cần chăm lo cho gia đình nữa. Về với bầu Hiển, tôi vừa được làm nghề, vừa chăm lo được cho gia đình mình. Với CLB bóng bàn Hà Nội T&T, chúng tôi được bầu Hiển hỗ trợ tất cả mọi thứ, được cho phép tự quyết về chuyên môn. Khi chúng tôi cần cơ sở vật chất gì, bầu Hiển luôn đáp ứng. Khi đội đi thi, có thành tích thì báo cáo lên và lại được khen thưởng". Năm 2007, CLB bóng bàn Hà Nội T&T thành lập và khi ấy mới chỉ có 2 VĐV. Cho tới nay, CLB đã có 37 VĐV tập luyện, thi đấu và luôn là một trong các CLB bóng bàn mạnh nhất nước. Tính riêng trong năm 2019, CLB đã đoạt tới 22 HCV, 19 HCB, 24 HCĐ ở tất cả các giải tham gia. Có thể nói, nhờ sự đầu tư của bầu Hiển, bóng bàn Việt Nam đã có thêm một CLB rất mạnh, là nguồn cung cấp rất nhiều VĐV chất lượng cho tuyển bóng bàn nước nhà thi đấu quốc tế. Cũng trong buổi vinh danh mình, Mai Ngọc ngại ngùng chia sẻ, đây mới là lần đầu tiên cô được thưởng món tiền lớn như vậy. Cô gái sinh năm 2004 quê Bình Dương cho biết sẽ gửi tiết kiệm để phụ giúp mẹ chăm sóc gia đình. Gia đình Mai Ngọc vốn khó khăn, chỉ có mẹ nuôi 3 con nhỏ. Một chia sẻ khá thú vị khác của cả Mai Ngọc và Anh Hoàng, đó là trước SEA Games 32, họ chưa từng nghĩ có thể đoạt HCV nội dung đôi nam nữ. Nhưng càng thi đấu và tiến sâu thì quyết tâm không được phép thua của cặp đôi này càng trở nên mạnh mẽ. Ở trận Chung kết gặp bộ đôi mạnh của Singapore, có những lúc Mai Ngọc – Anh Hoàng gặp khó nhưng tinh thần không bỏ cuộc mà bầu Hiển truyền tải đã giúp họ đứng vững, để làm những người chiến thắng sau cùng. Trước mắt, cả Mai Ngọc và Anh Hoàng không đặt nhiều mục tiêu đao to búa lớn mà tập trung để phát triển bản thân. Bầu Hiển cũng cho biết, sẽ đầu tư để Mai Ngọc – Anh Hoàng và các VĐV tài năng khác sang cường quốc bóng bàn Trung Quốc rèn luyện thêm. Còn vào ngày 3/6 tới, Mai Ngọc, Anh Hoàng và Đình Đức sẽ sang Mỹ tập huấn trong 2 tuần.