 Mặc dù lần đầu tiên tổ chức SEA Games, nhưng chủ nhà Campuchia đã để lại những dấu ấn, ấn tượng khó phai trong mắt bạn bè quốc tế.   Đất nước và con người Campuchia thân thiện  Nếu để nói ấn tượng đầu tiên khi đặt chân đến Campuchia thì đó chính là nụ cười và sự thân thiện. Ngay từ sân bay, những phóng viên, biên tập viên và những người làm truyền thông của các quốc gia đều được chào đón bằng nụ cười trên môi và sự hướng dẫn tận tình. Rất nhiều phóng viên đến Campuchia tác nghiệp chưa nhận được thẻ nên nhiều người khá lo lắng về vấn đề nhập cảnh. Tuy nhiên, chúng tôi đã được nhóm tình nguyện viên của SEA Games 32 hỗ trợ rất nhiệt tình để nhập cảnh một cách thuận lợi. Không những vậy, mỗi phóng viên còn được tặng một chiếc khăn có thêu hoa văn của SEA Games 32. Người dân Campuchia luôn nở nụ cười trên môi và mến khách (Ảnh: Dương Thuật). Trả lời phóng viên VOV, ông Hoàng Quốc Vinh - Phó Trưởng đoàn Thể thao Việt Nam tại SEA Games 32 cho biết: “Chúng tôi cảm thấy ấm áp khi đến Campuchia. Nước chủ nhà tổ chức rất chu đáo, trọng thị. Những bạn tình nguyện viên đón tiếp tại sân bay nhiệt tình và mến khách. Dọc các tuyến đường thì việc quảng bá cho đại hội cũng chuẩn bị rất kỹ lưỡng”. Trong 3 tuần tác nghiệp tác SEA Games 32, những người làm công tác truyền thông như chúng tôi đã được sự trợ giúp rất lớn từ phía nước chủ nhà. Từ việc được tặng sim, hỗ trợ đi lại cũng như được các tình nguyện viên chỉ dẫn để đến nhà thi đấu một cách nhanh nhất, để có thể cập nhật, đưa tin nóng hổi về tòa soạn. Ngoài lực lượng tình nguyện viên thì người dân Campuchia cũng rất cởi mở và hiếu khách. Khi chúng tôi hỏi đường đi, mua đồ dùng sinh hoạt thì đều được chỉ dẫn, hướng dẫn tận tình.  Ẩm thực đa dạng và phong phú  Với những phóng viên thường xuyên đi công tác nước ngoài thì việc tìm được đồ ăn hợp khẩu vị là điều rất quan trọng. Nhiều đồng nghiệp của chúng tôi phải mang số lượng lớn đồ ăn dự trữ để có sức khỏe làm việc. Tuy nhiên, ở Campuchia đồ ăn rất đa dạng. Từ ẩm thực đường phố đến những quán nướng, nấu theo phong cách của Trung Quốc hay Hàn Quốc đều có. Thậm chí, nhiều quán cơm bình dân ở Campuchia nấu những món ăn đậm chất của Việt Nam. Trong thời gian đầu tác nghiệp ở Campuchia, chúng tôi đã tìm được quán ăn nấu nhiều món giống ở Việt Nam, giá mỗi suất ăn dao động từ 45.000 đồng đến 65.000 đồng theo tiền Việt Nam. Trong khi đó, thức uống có ga và có cồn thì đắt hơn 1,5 đến 2 lần so với trong nước. Đồ ăn ở Campuchia hợp khẩu vị với người Việt. Những món ăn đường phố ở Campuchia rất đa dạng như thịt nướng, cá nướng, bánh mì kẹp xúc xích, nạp sườn hay giò cũng rất ngon và gần giống ở Việt Nam. Tuy nhiên, đồ nước của người dân bản địa nơi đây chế biến có khá nhiều cà ri nên hơi khó ăn. Ngoài ra, nhiều món xào của Campuchia cũng cho khá nhiều hạt tiêu. Chúng tôi cũng được đồng nghiệp thường trú ở Campuchia dẫn đi thưởng thức những món ăn của người dân bản địa. Về cơ bản, đồ ăn ở Campuchia dễ ăn và khá hợp khẩu vị với người Việt Nam. Phóng viên Minh Đức của báo Dân Việt cho biết: “Tôi đi tác nghiệp ở nhiều kỳ SEA Games và nhiều quốc gia khác nhau, theo tôi đồ ăn ở Campuchia nếu so sánh với các nước như Indonesia hay Malaysia thì dễ ăn hơn. Điều này giúp cho những phóng viên như chúng tôi có được sức khỏe tốt để làm việc”.  Tiếng còi “biến mất” trên đường phố  Trong thời gian diễn ra SEA Games 32, chúng tôi đi qua nhiều tuyến đường, tuyến phố khác nhau của Campuchia. Có thể nói, các công trình giao thông của nước chủ nhà rất khang trang. Mặc dù đường rộng, nhưng tình trạng kẹt xe, tắc đường vẫn diễn ra, đặc biệt là mỗi khi có những trận bóng đá. Phương tiện đi lại phổ biến nhất ở Campuchia là xe tuktuk. Mọi người có thể đặt xe đi 2 người hoặc 4 người đều được, hoặc có thể đi taxi. Ứng dụng gọi tuktuk chính là grab mà nhiều người hay sử dụng ở Việt Nam. Mọi người đi lại, mua bán hay tiêu tiền thì có thể dùng song song giữa USD và tiền Riel của nước chủ nhà SEA Games 32. Đây cũng là một điều thuận lợi cho khách du lịch cũng như những người đến Campuchia công tác không phải lo đổi tiền. Dù tắc đường nhưng những người dân tham gia giao thông ở Campuchia hiếm khi bấm còi (Ảnh: Dương Thuật). Một điều khá thú vị khi tham gia giao thông ở Campuchia đó chính là sự kiên nhẫn, điềm tĩnh và sẵn sàng nhường. Tại Campuchia nhiều nơi biển báo đèn xanh, đèn đỏ không có thời gian báo hiệu. Dù điều kiện thời tiết nắng nóng, nhưng những người tham gia giao thông vẫn kiên nhẫn chờ đợi, rất hiếm có trường hợp vượt đèn đỏ. Khi đến đến ngã ba, ngã tư hay vòng xuyến, những người tham gia giao thông tại Campuchia sẵn sàng nhường đường, rất ít trường hợp phóng nhanh vuợt ẩu, đánh võng trên đường phố. Điều đặc biệt hơn cả, tiếng còi dường như biến mất trên đường phố ở Campuchia. Người dân bản xứ dường như quên mất nút bấm còi trên ô tô, xe may hay cả những xe tuktuk của mình. Trừ trường hợp bất khả kháng, khi có nguy cơ xảy ra va chạm hoặc cảnh báo thì các tài xế hay những người tham gia giao thông mới bấm còi.  Ghi dấu ấn mạnh mẽ ở SEA Games 32  SEA Games 32 là kỳ đại hội đặc biệt với Campuchia, khi đây là lần đầu tiên họ đứng ra đăng cai đại hội thể thao lớn nhất khu vực. Trước khi đại hội diễn ra đã có nhiều lo ngại về công tác tổ chức của nước chủ nhà, nhưng khi ngọn đuốc SEA Games 32 được thắp lên thì những lo lắng đã biến mất. Nhờ sự hỗ trợ của Ủy ban Olympic các nước thành viên và các quốc gia có kinh nghiệm đăng cai, trong đó có cả Việt Nam, công tác tổ chức của nước chủ nhà nhà SEA Games 32 được làm rất tốt. Cơ sở vật chất, các khu tập luyện và thi đấu của Campuchia được xếp vào loại tốt. Nhiều môn thi đấu được tổ chức tập trung ở những tổ hợp thể theo lớn như Morodok Techo và Olympic. Đặc biệt, các môn võ đều được tổ chức ở một địa điểm, các phóng viên chỉ mất 2 đến 3 phút đi bộ có thể tác nghiệp được nhiều môn khác nhau thay vì phải di chuyển hàng chục cây số như nhiều quốc gia khác. Campuchia gây ấn tượng với bạn bè quốc tế từ Lễ bế mạc đến công tác tổ chức tới Lễ bế mạc SEA Games 32 (Ảnh: Dương Thuật). Ông Đặng Hà Việt - Trưởng đoàn Thể thao Việt Nam ở SEA Games 32 cho biết: “SEA Games là lần đầu tiên Campuchia tổ chức đại hội tầm cỡ quốc tế và bạn cũng rất là mong muốn để đưa công tác tổ chức này lên tầm cao mới cấp độ Asiad, Olympic. Về cơ sở vật chất mặc dù chưa được hoàn thiện, nhưng họ đã có những khu liên hợp thể thao khá tốt. Hiện tại, Campuchia có hai khu liên hợp thể thao, so sánh thì thậm chí còn tốt hơn cả Việt Nam của chúng ta. Đó là khu Olympic cũ và khu liên hiệp thể thao mới của bạn đã đầy đủ trang thiết bị, kể cả là quảng trường. Đó là điểm son về cơ sở vật chất”. “Về công tác tổ chức, nước bạn đã nhờ rất nhiều phía Việt Nam chúng ta. Các quy trình công tác tổ chức của SEA Games 31 cũng đã được chúng ta chuyển giao cho bạn và bạn cũng đã tổ chức tương đối là chuyên nghiệp. Nó chỉ có vướng trong thời gian ban đầu khi nước bạn tổ chức thì do đội ngũ nhân lực, kinh nghiệm và mới bắt đầu tiếp cận công tác tổ chức nên còn có những sai sót nhất định. Tuy nhiên những sai sót đó không ảnh hưởng tới kết quả thi đấu. Nhìn tổng quan chung tôi đánh giá cao công tác tổ chức, sự nỗ lực hết sức của phía Campuchia cho công tác đón tiếp, giao thông, đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh và công tác tổ chức về chuyên môn là thành công” - ông Đặng Hà Việt chia sẻ thêm. SEA Games 32 đã kết thúc thành công tốt đẹp (Ảnh: Dương Thuật). SEA Games 32 đã khép lại sau Lễ bế mạc vào ngày 17/5, Campuchia chỉ đứng thứ 4, nhưng nước chủ nhà đã để lại ấn tượng mạnh không chỉ về mặt chuyên môn mà còn là hình ảnh. Từ việc miễn phí ăn ở cho các vận động viên đến phát vé miễn phí xem bóng đá và sự thân thiện, hiếu khách của mình, thông qua SEA Games 32, Campuchia không chỉ quảng bá được hình ảnh, đất nước con người mà còn cho bạn bè khu vực, quốc tế hiểu rõ hơn về đất nước của mình./.