 Đội tuyển U22 Indonesia diễu hành mừng chức vô địch SEA Games 32 giữa biển người hâm mộ.  Lễ diễu hành ăn mừng chiến công ở SEA Games 32 của U22 Indonesia diễn ra lúc 8h sáng nay (19/5) tại Jakarta. Hàng chục nghìn cổ động viên đã đổ ra đường chứng kiến và hòa vào ăn mừng cùng các cầu thủ. Chủ tịch liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) Erick Thohir và HLV Indra Sjafri cùng tất cả các thành viên đội tuyển đứng trên chiếc xe buýt 2 tầng. Nhà vô địch bóng đá nam SEA Games 32 diễu hành qua các tuyến phố trung tâm Jakarta. U22 Indonesia vô địch SEA Games sau 32 năm chờ đợi. Đường phố Jakarta tắc nghẽn vì lễ diễu hành. Liên đoàn bóng đá Indonesia đã xin lỗi trước người dân Jakarta vì sự bất tiện này. Ngay từ sáng sớm, lượng người đổ ra đường đã rất lớn khiến tình trạng giao thông tắc nghẹn. Điều này khiến nhiều người bị ảnh hưởng vì phải đi làm buổi sáng. Tuy nhiên những phàn nàn đó cũng không ảnh hưởng đến không khí lễ hội trên đường phố. Trên lộ trình di chuyển, 2 sân khấu ca nhạc được dựng lên. Những ca khúc tràn đầy năng lượng đã được cất lên. Đối với người hâm mộ bóng đá Indonesia, đây là chiến tích được chờ đợi hơn 3 thập kỷ. Đội tuyển U22 Indonesia ngồi trên xe buýt diễu hành qua các tuyến phố. Sau 32 năm bóng đá Indonesia mới lên ngôi vô địch SEA Games. Họ vượt qua U22 Việt Nam ở bán kết dù phải chơi thiếu người. Sau đó đoàn quân HLV Sjafri đánh bại U22 Thái Lan trong trận chung kết với tỷ số 5-2. Dù vậy trận chung kết chứng kiến màn xô xát giữa cầu thủ và ban huấn luyện hai đội. Việc này tạo ra hình ảnh xấu với bạn bè quốc tế. Nhiều tờ báo lớn trên thế giới đã đưa tin về vụ ẩu đả. Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) sẽ đưa ra hình phạt với cả hai đội tuyển.