 Ông bầu Đỗ Quang Hiển thưởng hơn 1 tỷ đồng cho bộ đôi Trần Mai Ngọc/Đinh Anh Hoàng và các HLV bóng bàn đã mang về tấm HCV lịch sử ở nội dung đôi nam nữ tại SEA Games 32.  Trần Mai Ngọc/ Đinh Anh Hoàng gây địa chấn ở môn bóng bàn SEA Games 32 khi đánh bại các VĐV của Singapore 3-1 trong trận chung kết đôi nam nữ ngày 14/5. Sau 26 năm, Việt Nam mới giành lại HCV ở nội dung này. Bầu Hiển thưởng lớn cho 2 VĐV bóng bàn giành HCV lịch sử ở SEA Games 32. Các VĐV Trần Mai Ngọc/Đinh Anh Hoàng là thành viên của đội bóng bàn Hà Nội T&T nên vào chiều nay (19/5), lãnh đạo đội bóng đã tổ chức lễ vinh danh và trao thưởng cho 2 VĐV này. Tại buổi lễ, ông bầu Đỗ Quang Hiển đã thưởng cho Mai Ngọc và Anh Hoàng 500 triệu đồng. Ông đồng thời thưởng cho HLV, ban huấn luyện đội tuyển bóng bàn Việt Nam và CLB bóng bàn Hà Nội T&T 500 triệu đồng. VĐV Lê Đình Đức cũng nhận thưởng 50 triệu đồng cho thành tích giành HCĐ đồng đội nam. Ông bầu Đỗ Quang Hiển trong buổi lễ: “Các bạn còn trẻ, nhưng đã đi vào lịch sử bóng bàn Việt Nam. Thay mặt người yêu bóng bàn cả nước, tôi xin chúc mừng và tri ân các bạn. Các bạn đã có thành tích, nhưng không được thoả mãn, không được mắc bệnh ngôi sao. Có thành tích cao nhất ở đấu trường SEA Games rồi thì phải phấn đấu ra châu lục". Chia sẻ sau khi được vinh danh, Mai Ngọc nói: "Đây là số tiền lớn nhất mà em kiếm được trong đời. Em sẽ lập sổ tiết kiệm để hỗ trợ gia đình, rồi tích cóp sau này mở trung tâm. Xưa đi tập em còn bé, toàn khóc vì nhớ nhà. Nhưng rồi vượt qua vì nghĩ phải kiếm tiền hỗ trợ gia đình”. Mai Ngọc cho biết trước SEA Games 32, VĐV trẻ này từng rơi vào trạng thái chán tập luyện nhưng sau đó đã nỗ lực trở lại để có được HCV lịch sử cho bóng bàn nước nhà./.