 HLV Troussier và trợ lý người Pháp quyết định tặng toàn bộ huy chương SEA Games 32 cho các thành viên khác trong đội ngũ U22 Việt Nam.  HLV Troussier và các trợ lý người Pháp quyết định dành tặng huy chương đồng đã nhận ở buổi lễ bế mạc cho các thành viên người Việt trong ban huấn luyện cũng như đội ngũ kỹ thuật, bác sỹ của U22 Việt Nam. Các thành viên U22 Việt Nam phải nhường cho nhau do ban tổ chức SEA Games 32 chỉ trao một số lượng huy chương nhất định, không thể đủ cho tất cả thành viên của đội. HLV Troussier quyết định tặng tấm huy chương của mình ngay trên sân cho trợ lý ngôn ngữ. Ngoài ra, một số trợ lý từng góp mặt ở SEA Games 30 và SEA Games 31 cũng nhường lại suất huy chương cho các thành viên khác của ban huấn luyện, bác sỹ và đội ngũ kỹ thuật. Dù không đạt được ký vọng nhưng tấm huy chương đồng và sự tiến bộ qua từng trận đấu cũng là điều đáng khích lệ với U22 Việt Nam. HLV Troussier tặng HCĐ cho cộng sự Việt Nam. Kết thúc trận đấu tranh hạng 3 trước U22 Myanmar, HLV Troussier nói:  "Tấm huy chương đồng   chưa tương xứng với kỳ vọng mà công chúng dành cho đội tuyển nhưng chúng tôi đang hoàn thiện lối đá. Tôi muốn cầu thủ thực hiện chỉn chu, không chỉ hướng tới tầm Đông Nam Á mà là châu Á nữa. Tôi muốn cảm ơn SEA Games, vì sau 2 tháng rưỡi vừa qua tôi quan sát được sự tiến bộ rõ rệt của các cầu thủ. Sau giải đấu này, tôi thu được rất nhiều thông tin để từ đây chọn lọc cầu thủ nổi trội hơn  ". U22 Việt Nam sẽ tập trung trở lại trong tháng 6 để tham gia giải giao hữu tại Trung Quốc. Nhiều khả năng HLV Troussier chỉ triệu tập các cầu thủ ở lứa U20 Việt Nam. Trước đó, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) xác nhận cử đội U20 Việt Nam tham dự ASIAD 19 vào tháng 9 năm nay. Cũng trong tháng 6, đội tuyển Việt Nam sẽ thi đấu trận đầu tiên dưới thời HLV Troussier. Trận đấu này diễn ra trong loạt trận quốc tế theo lịch của Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA). HLV Troussier và các học trò tập trung từ ngày 7/6 (sau vòng 11 V-League) và sẽ thi đấu với Hong Kong (Trung Quốc).  