 Minh Vương đã có một khoảnh khắc toả sáng song chừng đó vẫn là chưa đủ để HAGL giành chiến thắng đầu tiên trên sân nhà ở V.League mùa này.  Trở lại V.League sau khoáng 1 tháng tạm nghỉ để nhường chỗ cho SEA Games, HAGL phải tiếp đón đội đầu bảng đang bất khả chiến bại là CLB Thanh Hóa. Đúng như dự đoán, dù có lợi thế sân nhà, nhưng đội bóng của HLV Kiatisuk vẫn gặp muôn vàn khó khăn trước đối thủ. Hai đội nhập cuộc khá thận trọng khiến khoảng 20 phút đầu tiên diễn ra tương đối chậm mà không có nhiều pha bóng đáng chú ý được hai bên tạo ra. Tuy nhiên, đúng thời điểm mà CLB Thanh Hoá bắt đầu giành thế trận lấn lướt thì HAGL lại bất ngờ có được bàn mở tỷ số ở phút 23 của trận đấu. Bàn thắng xuất phát từ sự toả sáng cá nhân của Minh Vương. Lợi dụng tình huống chuyền hỏng của hậu vệ Thanh Hoá, tiền vệ gốc Thái Bình xử lý khéo léo rồi tung cú sút quyết đoán bên ngoài vòng cấm, khiến thủ môn Thanh Hoá dù chạm tay vào bóng song vẫn không thể cản phá. Bàn thắng dẫn trước giúp HAGL chơi hưng phấn. Đội chủ sân Pleiku tiếp tục dồn lên tấn công và tạo thêm một cơ hội rất ngon ăn ở thời điểm cuối hiệp 1. Suýt chút nữa pha đánh đầu phá bóng của Minh Tùng bên phía Thanh Hoá đã thành pha phản lưới nhà. Minh Vương đã toả sáng và ghi bàn nhưng HAGL vẫn không thể giành chiến thắng chung cuộc. Với Thanh Hoá, việc bị dẫn trước khiến HLV Velizar Popov phải đưa ra thay đổi về nhân sự trên hàng công ngay sau giờ nghỉ. Thái Sơn, cầu thủ U22 Việt Nam vừa trở về từ Campuchia được tung vào sân với hy vọng tạo nên sự khác biệt trên hàng công của đội bóng xứ Thanh. Phương án thay người này đã phát huy tác dụng. Bởi đến phút 58, chính Thái Sơn là người ghi dấu ấn với pha kiến tạo tinh tế giúp Paulo Conrado vượt qua sự truy cản của hậu vệ HAGL để ghi bàn gỡ hoà 1-1 cho Thanh Hoá. Bàn gỡ của Thanh Hoá khiến trở nên hấp dẫn hơn. Thanh Hoá với sức tấn công mạnh mẽ đã khiến HAGL gặp rất nhiều khó khăn. Đến phut 77, Thanh Hoá đã cụ thể hoá thế trận lấn lướt bằng bàn nâng tỷ số lên 2-1. Lần này, đến lượt Lâm Ti Phong kiến tạo để Bruno dứt điểm hạ gục Tuấn Linh. Tưởng chừng bàn thắng của Bruno và thế trận áp đảo của Thanh Hoá sẽ khiến HAGL phải trắng tay trên sân nhà thì đến phút 86, đội bóng phố Núi đã được hưởng cảm xúc vỡ oà. Sau một pha phản công nhanh, tiền đạo vào sân thay người Thanh Bình ghi bàn gỡ hoà 2-2 cho đội nhà. Vì phấn khích, cầu thủ này đã cởi phăng áo ăn mừng và phải nhận thẻ vàng. Vài phút ít ỏi còn lại, sự kịch tính tiếp tục diễn ra. Phút 90, lưới của HAGL một lần nữa rung lên sau một pha dứt điểm của đội khách nhưng may mắn cho đội nhà khi trọng tài xác định là cầu thủ đội khách đã rơi vào thế việt vị. Màn rượt đuổi kịch tính khép lại với tỷ số chung cuộc 2-2. HAGL vẫn chưa thể giành chiến thắng đầu tiên trên sân nhà ở mùa này, trong khi đó Thanh Hoá tiếp tục chuỗi trận bất bại và ngự trị ngôi đầu BXH với 18 điểm sau 8 trận. Tỷ số chung cuộc: HAGL 2-2 Thanh Hoá Đội hình xuất phát: BXH V.League.