 Dù trải qua hai trận thua liên tiếp nhưng Bayern Munich không có ý định sa thải HLV Thomas Tuchel mà cho thêm 4 trận nữa để tìm lại mạch thắng cho Hùm xám cả ở Bundesliga lẫn Champions League.  HLV Thomas Tuchel cần giúp Bayern quật khởi trở lại trong 4 trận tới   Bayern Munich thua đối thủ trực tiếp trong cuộc đua Đĩa bạc là Bayer Leverkusen tới 0-3, rồi thua tiếp Lazio 0-1 ở trận lượt đi vòng knock-out Champions League trên sân khách. Như vậy, Bayern Munich lần đầu tiên thua hai trận liên tiếp ở hai giải đấu lớn kể từ năm 2015 tới nay. Và nặng nề hơn nữa là không có được bàn thắng nào. Cách biệt với Bayer Leverkusen chỉ mới 5 điểm sau 21 vòng đấu và còn trận lượt về trên sân nhà với Lazio nên có thể thấy mọi thứ không quá nghiêm trọng.    Vậy mà sau trận thua Lazio, báo chí Đức đồn đoán Bayern Munich sẽ sa thải HLV Thomas Tuchel và mở cửa đón chào 'Người đặc biệt' Jose Mourinho. Thực ra, chiếc ghế của ông Tuchel đã có dấu hiệu lung lay từ trước khi mà nhiều trụ cột của Bayern Munich không ủng hộ ông mà người ta liệt kê ra là Joshua Kimmich, Leon Goretzka, Thomas Muller… Chiến thuật thi đấu quá cầu toàn của ông không tạo được áp lực lên hàng thủ của những đối thủ chọn cách chơi phản công như Werder Bremen, Bayer Leverkusen. Giới bình luận nhận xét ông Tuchel có lối chơi rườm rà hơn nhiều so với cựu HLV Hansi Flick nên cầu thủ khó tiếp nhận. Từ đó, cầu thủ Bayern Munich mất tự tin trên sân đấu. Ngay cả vấn đề thể lực của các cầu thủ Hùm xám cũng không ổn vì liên tục dính chấn thương.    Trong ngày hôm nay, có hai cơ quan truyền thông uy tín xác nhận nguồn tin nội bộ Bayern Munich rằng họ không có ý định sa thải HLV Tuchel vào lúc này. Phóng viên Florian Plettenberg của Sky Sport cho biết ông Tuchel có thêm 3 trận Bundesliga để cứu lấy chiếc ghế của mình khi lần lượt gặp Bochum vào cuối tuần này, sau đó gặp Leipzig và cuối cùng là Freiburg.    Phóng viên Tobi Altchaffl của tờ Bild có mối quan hệ thân thiết với HLV Tuchel khẳng định Bayern Munich không chắc sẽ giữ nhà cầm quân 50 tuổi này ở lại sân Allianz cho mùa giải kế tiếp nhưng khả năng sẽ ổn định tình hình tới cuối mùa này. Nếu ông Tuchel giúp Bayern Munich giành thắng lợi cả 3 trận Bundesliga và lội ngược dòng thắng Lazio trên sân nhà để lấy vé vào vòng tứ kết Champions League thì mọi thứ đảo chiều. 