 Lãnh đạo Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Thanh Hóa cùng với chính quyền địa phương đã về thăm, trao thưởng 100 triệu đồng cho gia đình VĐV Cao Thị Duyên, cô gái vàng môn lặn SEA Games 32  Chiều 18-5, ông Phạm Nguyên Hồng, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VH-TT-DL) tỉnh Thanh Hóa, cùng chính quyền huyện Cẩm Thủy đã về thăm, chúc mừng và tặng quà cho gia đình vận động viên (VĐV) Cao Thị Duyên (SN 2001; ngụ thôn Quý Tân, xã Cẩm Quý, huyện Cẩm Thủy), người vừa lập thành tích xuất sắc, giành 3 HCV, 2 HCB môn lặn tại SEA Games 32 . Ông Phạm Nguyên Hồng, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Thanh Hóa trao số tiền 50 triệu đồng cho gia đình VĐV Cao Thị Duyên Tại đây, Sở VH-TT-DL tỉnh Thanh Hóa đã trao tặng 50 triệu đồng, huyện Cẩm Thủy đã trao tặng 50 triệu đồng cho gia đình VĐV Cao Thị Duyên. Trò chuyện với bố mẹ VĐV Cao Thị Duyên, ông Phạm Nguyên Hồng đã biểu dương, ghi nhận sự đóng góp của nữ VĐV này đối với thể thao tỉnh nhà và thể thao Việt Nam. Đồng thời ông Hồng mong muốn VĐV Cao Thị Duyên tiếp tục phát huy tài năng, phẩm chất của mình, không ngừng nỗ lực để nâng cao thành tích trong thời gian tới. Đại diện huyện Cẩm Thủy cũng trao 50 triệu đồng tới gia đình VĐV Cao Thị Duyên Giám đốc Sở VH-TT-DL tỉnh Thanh Hóa đề nghị Trung tâm Huấn luyện và Thi đấu thể dục thể thao tỉnh, đội tuyển lặn có sự quan tâm, đầu tư trọng điểm và tạo điều kiện để VĐV Cao Thị Duyên tiếp tục cống hiến, giành nhiều thành tích cao hơn nữa trên đấu trường quốc gia, quốc tế. Cao Thị Duyên là VĐV xuất sắc của thể thao Thanh Hóa tại SEA Games 32 khi giành được 3 HCV ở các nội dung 4x200 m vòi hơi chân vịt tiếp sức nữ, 4x100 m vòi hơi chân vịt tiếp sức nữ và 4x50 m tiếp sức hỗn hợp; 2 HCB ở các nội dung 100 m chân vịt đôi và 50 m vòi hơi chân vịt, phá 2 kỷ lục SEA Games. VĐV Cao Thị Duyên cùng HLV Phạm Tuấn Anh tại SEA Games 32 Giành rất nhiều vinh quanh về cho đất nước, tỉnh Thanh Hóa, thế nhưng ít ai ngờ rằng " cô gái vàng " môn lặn này lại có một tuổi thơ vô cùng khó khăn. Hiện chị đang sống với bố mẹ, gia đình người anh trai trong một ngôi nhà cấp 4 đơn sơ chỉ rộng chừng 30 m2, bố làm "phu đá", mẹ ngày ngày đan cót để mưu sinh. Mặc dù cuộc sống vất vả, nhưng suốt 12 năm con theo nghiệp bơi lội, Cao Thị Duyên đã không ngừng học tập để vươn lên thi đấu đỉnh cao, mang vinh quang về cho đất nước, gia đình, dòng họ. Ông Cao Văn Kỷ, bà Cao Thị Quang, bố mẹ của VĐV Cao Thị Duyên bên những chiếc huy chương và bằng khen của con gái