 Thủ tướng Phạm Minh Chính đã có thư gửi đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam trước thềm ASEAN Para Games 2023.  Đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam làm lễ xuất quân tham dự ASEAN Para Games 2023 tại Campuchia. Thủ tướng Phạm Minh Chính có thử gửi động viên toàn đoàn trước ngày lên đường. Trong thư Thủ tướng nêu: "  Tôi được biết Đoàn Thể thao người khuyết tật Việt Nam sẽ tham dự Đại hội Thể thao người khuyết tật Đông Nam Á (ASEAN Para Games) lần thứ 12 từ ngày 28/5 đến ngày 9/6 tại Campuchia. Do điều kiện công tác, lãnh đạo Chính phủ không bố trí được để dự Lễ xuất quân của Đoàn trước khi tham dự sự kiện này. Thay mặt Chính phủ, tôi thân ái gửi tới tất cả thành viên Đoàn Thể thao người khuyết tật Việt Nam lời chúc sức khoẻ, quyết thắng và thành công  ". Lễ xuất quân của đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam. Para Games cùng với Asian Para Games và Paralympic Games là những sân chơi quốc tế dành cho người khuyết tật. Tại đây, các vận động viên có cơ hội tranh tài, thể hiện ý chí kiên cường, vượt khó; đồng thời mang lại vinh quang cho cá nhân nói riêng và tổ quốc nói chung, qua đó góp phần xây dựng và phát triển xã hội. Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh vai trò của các VĐV: "  Đảng và Nhà nước, các cấp, các ngành và toàn xã hội luôn quan tâm đến sự nghiệp phát triển TDTT nói chung và TDTT đối với người khuyết tật nói riêng. Tôi thấy rằng, thể dục thể thao cho người khuyết tật ở nước ta đã và đang có sự phát triển tích cực, giúp người khuyết tật nâng cao sức khoẻ, đồng thời hoàn thiện bản thân, tự tin hoà nhập cộng đồng, vươn lên trong cuộc sống. Tôi được biết thể thao người khuyết tật Việt Nam đã tham dự nhiều Đại hội thể thao ở khu vực, châu lục và thế giới, đã đạt được những thành tích xuất sắc, kể cả HCV ở Paralympic Games; nhiều VĐV đã trở thành những tấm gương sáng về ý chí và khát vọng vượt qua nghịch cảnh để vươn lên, đóng góp thiết thực cho xã hội, đất nước  ". Thủ tưởng gửi lời chúc và hi vọng đoàn thể thao Việt Nam sẽ đạt thành tích tốt nhất ở kỳ đại hội này. "  Nhân dịp này, tôi rất mong và tin tưởng rằng các thành viên của đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam, đặc biệt là các VĐV tiếp tục giữ vững và phát huy ý chí, nỗ lực, quyết tâm cao nhất để đạt nhiều thành tích xuất sắc hơn nữa, giành thắng lợi vẻ vang tại đại hội lần này; góp phần lan toả tinh thần lạc quan, quyết tâm, những giá trị tốt đẹp trong xã hội, nhất là đối với những người khuyết tật; tăng cường quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam, củng cố tình đoàn kết, hữu nghị, hợp tác giữa các quốc gia trong khu vực Đông Nam Á.   Chúc toàn đoàn mạnh khoẻ, đoàn kết, quyết tâm và thành công  ". Tại Para Games 2023, đoàn thể thao Việt Nam tham dự với 164 thành viên, trong đó có 127 VĐV. Đoàn tham dự 8/13 môn thi, gồm: cử tạ, cầu lông, điền kinh, bơi, judo, bóng bàn, cờ vua và boccia. 