 Xuất sắc giành tấm HCV lịch sử cho golf Việt Nam tại SEA Games 32, golfer Lê Khánh Hưng lọt vào tốp 500 golfer xuất sắc nhất trên bảng xếp hạng nghiệp dư thế giới (WAGR).  Trước SEA Games 32, Lê Khánh Hưng xếp hạng 533 trên bảng xếp hạng nghiệp dư thế giới WAGR, là golfer có thứ hạng tốt thứ 2 của đội tuyển golf Việt Nam tham dự giải, sau Nguyễn Anh Minh (hạng 239 thế giới). Sau một tuần thi đấu tại Campuchia, Khánh Hưng xuất sắc mang về tấm HCV thuyết phục ở nội dung đơn nam với tổng điểm (-13), cách biệt 4 gậy so với nhóm bám đuổi. Ở nội dung đồng đội, golfer 15 tuổi giành chiến thắng tuyệt đối ở cả 3 vòng tứ kết, bán kết và chung kết, góp công lớn giúp đội tuyển golf Việt Nam giành HCB chung cuộc. Với chiến tích này, Khánh Hưng được cộng thêm 12 điểm để vươn lên xếp hạng 361 thế giới. HLV trưởng Nguyễn Thái Dương và VĐV Lê Khánh Hưng Lê Khánh Hưng bắt đầu có tên trên WAGR ở vị trí 4512, sau khi về nhì tại Lexus Challenge 2022. Kể từ đó, golfer sinh năm 2008 bắt đầu có những bước thăng tiến vượt bậc, trong đó chiến thắng tại giải Vô địch Đối kháng quốc gia 2022 đánh dấu việc lần đầu Khánh Hưng lọt vào top 1000 thế giới ở vị trí 787. Tổng cộng, Khánh Hưng tham dự 16 sự kiện được cộng điểm xếp hạng, trong đó đến 12 giải lọt top 10, tính cả ba sự kiện về nhất tại giải Vô địch Đối kháng Quốc gia 2022, Lexus Challenge 2023 và SEA Games 32. Lê Khánh Hưng hiện vẫn đang xếp sau Nguyễn Anh Minh – golfer giành HCĐ nội dung đơn nam SEA Games 32. Anh Minh được cộng thêm 8,6 điểm và đang xếp hạng 221 thế giới. Sau SEA Games, các tuyển thủ khác như Nguyễn Đặng Minh từ hạng 1526 đã lên hạng 1443, Đoàn Uy xếp hạng 3658. Ở nhánh nữ, Lê Chúc An xếp hạng cao nhất (945), Đoàn Xuân Khuê Minh (1330) và Thân Bảo Nghi (2471). 