 Số kinh phí mà LĐBĐ Indonesia (PSSI) phải bỏ ra để ĐTQG nước này thi đấu với Argentina vào tháng 6 tới đã chính thức được hé lộ.  Theo truyền thông Indonesia đăng tải ngày 19/5, ĐTQG Indonesia gần như chắc chắn sẽ chạm trán với tuyển Argentina trong dịp FIFA Days vào tháng 6 tới. Phát biểu trước truyền thông xứ Vạn đảo, thành viên của Ủy ban điều hành của PSSI Vivin Cahyani tỏ ra rất lạc quan và kêu gọi người hâm mộ có thể sẵn sàng để chờ đón trận đấu đặc biệt này. Theo ông Vivin Cahyani, trận đấu sẽ diễn ra trên sân vận động Bung Karno. "Tôi vẫn chưa biết chính xác ngày diễn ra trận đấu đặc biệt này nhưng chúng ta hãy cùng cầu nguyện và chờ đợi trận đấu. Sự kiện này dự kiến sẽ diễn ra trên sân Bung Karno. Tôi hy vọng các bạn có thể đến đây để theo dõi và cá nhân tôi cũng thực sự muốn thưởng thức trận đấu" – ông Vivin Cahyani nói. Theo hãng truyền thông Bola, hiện PSSI cũng lên kế hoạch chi tiết để mời tuyển Argentina thi đấu giao hữu. Dự kiến trận đấu sẽ diễn ra trong khoảng từ ngày 18-20/6. Thông tin này cũng được tiết lộ từ nhà báo thể thao nổi tiếng người Argentina, Gaston Edul. Đặc biệt, ông Vivin Cahyani cũng phản hồi về vấn đề được quan tâm, đó là liệu PSSI phải bỏ ra bao nhiêu tiền để thuyết phục đội tuyển Argentina. Theo những nguồn tin chưa chính thức thì PSSI sẽ bỏ ra hơn 5 triệu USD (74,6 tỷ Rp) để mời Lionel Messi và các đồng đội. Ông Vivin cho rằng đây là số kinh phí hoàn toàn hợp lý. Tuyển Indonesia dự kiến sẽ đá giao hữu với Argentina trên sân nhà vào tháng 6 tới. "Tuyển Argentina là đội mạnh nhất thế giới. Nếu thực sự đó là số tiền phải bỏ ra để mời họ thi đấu, đó cũng là con số hoàn toàn hợp lý. Nếu được thi đấu với họ, đó sẽ là trải nghiệm vô cùng tuyệt vời với các cầu thủ Indonesia và đó cũng là cơ hội hiếm khi có được. Vì vậy, tôi nghĩ rằng ý nghĩa của trận đấu này không thể được đánh giá bằng số tiền bỏ ra" - ông Vivin Cahyani cho hay. Như vậy, ĐTQG Indonesia khả năng rất cao sẽ được thi đấu giao hữu với Messi và các đồng đội ở tuyển Argentina ngay trong tháng 6 này. Đây chắc chắn sẽ là sự kiện đáng nhớ, một tin vui với bóng đá Indonesia không lâu sau khi U22 nước này giành HCV SEA Games. Sự kiện sắp tới chắc chắn cũng thu hút sự quan tâm rất lớn từ người hâm mộ xứ Vạn đảo.