 Ông Đặng Hà Việt, Tổng cục trưởng Tổng cục Thể dục Thể thao, Trưởng đoàn Thể thao Việt Nam (TTVN) tại SEA Games 32 chia sẻ, đoàn TTVN đã trải qua kỳ SEA Games thành công với vị trí nhất toàn Đoàn. Dù vậy, các môn Olympic chỉ đạt trên 50% HCV dù kỳ vọng thực tế là trên 80%.  Sau 20 ngày thi đấu tại SEA Games 32, Đoàn Thể thao Việt Nam đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, giành tổng cộng 359 huy chương các loại, trong đó 136 HCV, 105 HCB, 118 HCĐ, phá 12 kỷ lục và thiết lập 4 kỷ lục SEA Games. Xếp hạng 1/11 quốc gia tham dự Đại hội. “Về cơ bản, chúng ta đã vượt chỉ tiêu đặt ra trước khi lên đường. Những con số này giúp chúng ta đánh giá được sự phát triển của TTVN trong thời gian qua và khẳng định được vị thế của TTVN trên đấu trường khu vực. Thông thường thành tích của một nền thể thao tại các kỳ Đại hội sẽ là thước đo đánh giá sự phát triển của thể thao thành tích cao và phong trào thể thao của quốc gia đó. Vì thế những con số tại SEA Games vừa qua cho thấy nền thể thao nước nhà đã có những bước phát triển mạnh mẽ trong thời gian qua”, ông Đặng Hà Việt chia sẻ. Thống kê của đoàn TTVN cho thấy có 69 HCV đến từ môn Olympic. Cụ thể, các môn mang về nhiều HCV gồm vật (13 HCV), điền kinh (12 HCV), bơi (7), judo (8), đấu kiếm (4 HCV), cử tạ (4 HCV), karatedo (6), taekwondo (4), thể dục dụng cụ (4 HCV), boxing (2 HCV), Ngoài ra, bóng đá nữ, bóng bàn, bóng rổ, hai môn phối hợp, xe đạp cũng mang về mỗi môn 1 HCV. “Việc nhóm môn Olympic mang về gần 50% HCV tại Đại hội là tín hiệu đáng mừng dù thực tế chúng ta mong muốn rằng số lượng HCV từ các môn này phải là trên 80%. Tuy nhiên việc đánh giá như vậy là rất khó vì chúng ta chưa có được cái nhìn tổng thể về các môn Olympic tại Đại hội lần này. Đây là kỳ SEA Games mà nhiều môn Olympic thế mạnh của chúng ta đã không được tổ chức như Đua thuyền với các phân môn là Rowing, Canoeing; Bắn súng; Bắn cung... Ở nhóm các môn võ Olympic, chúng ta cũng chỉ được đăng ký 70% trên tổng số các nội dung thi đấu. Vì thế việc đánh giá thành tích của các môn Olympic lần này là không toàn diện và không rõ ràng. Tỉ lệ gần 50% số HCV đoạt được đến từ nhóm môn Olympic, tôi cho rằng đó là thành tích tốt của Đoàn TTVN”, Trưởng Đoàn TTVN cho rằng việc đánh giá thành tích các môn thể thao Olympic tại SEA Games là không toàn diện. Trong số các môn Olympic, hai môn cơ bản là điền kinh (12/14) và bơi lội (7/8) không hoàn thành chỉ tiêu huy chương. Ông Đặng Hà Việt cho biết, có nhiều yếu tố ảnh hưởng đến việc hoàn thành chỉ tiêu của hai môn này. Môn điền kinh, ở nội dung marathon, chúng ta thua VĐV Indonesia ở 2 nội dung nam -nữ và không đạt HCV như kỳ vọng là do vấn đề về thời tiết. Dù công tác chuẩn bị rất kỹ lưỡng nhưng thời tiết tại Campuchia rất khắc nghiệt, VĐV chưa thích nghi được. Vì thế trong quá trình thi đấu không giữ được nhịp độ cần thiết và mất HCV quý báu. Một số nội dung thi đấu khác của môn điền kinh bị thiếu hụt lực lượng mạnh nhất do một số VĐV dương tính với doping tại SEA Games 31. Ngoài ra, chúng ta phải đối mặt với nhiều VĐV nhập tịch. Các VĐV này đã đoạt HCV ở khá nhiều nội dung trước đây là thế mạnh của Việt Nam và Thái Lan như Thái Lan cũng mất HCV ở cự ly ngắn. Ở môn bơi, chúng ta xác định mục tiêu chính là Asian Games và SEA Games là bước ban đầu để đánh giá và chuẩn bị cần thiết cho Đại hội lớn nhất châu lục. Ở nội dung 200m bướm nam, do bị xếp lịch thi đấu quá sát giờ nên Nguyễn Huy Hoàng không thể đoạt HCV. Trưởng đoàn TTVN tại SEA Games 32 cũng chia sẻ những điều tiếc nuối tại SEA Games 32. Đó là một số môn nhận được sự kỳ vọng cao nhưng chưa hoàn thành chỉ tiêu như bóng đá nam và quần vợt. Đội tuyển U22 quốc gia đang ở trong giai đoạn chuyển giao thế hệ nên không có được lứa cầu thủ tốt nhất. Đội lại thiếu may mắn ở trận bán kết, để đối phương ghi bàn ở phút bù giờ thứ 6. Môn quần vợt, Lý Hoàng Nam bất ngờ bị viêm dạ dày cấp, không đủ thể lực nên dù rất nỗ lực nhưng không thể vượt qua đối thủ ở chung kết. Ngoài ra, Á quân thế giới môn boxing Nguyễn Thị Tâm bị đối thủ đè lên dẫn đến chấn thương đứt dây chằng, không thể thi đấu được tiếp… “Mặc dù đã thi đấu thành công với ngôi vị nhất toàn đoàn và giành được HCV ở các nội dung Olympic, tuy nhiên, thành tích của các VĐV Việt Nam vẫn còn khoảng cách tương đối xa so với thành tích của châu lục và thế giới. Vì vậy, cần tập trung đầu tư cao cho các VĐV, HLV trọng điểm mà ngành đã xác định và tiếp tục tìm kiếm các tài năng thể thao mới trong thời gian tới đây để phấn đấu giành huy chương tại Olympic 2024 và Asian Games, tổ chức vào tháng 9 tới tại Trung Quốc”, ông Đặng Hà Việt nhấn mạnh. 