 HLV Aji Santoso của CLB Persebaya Surabaya cho rằng vị thế của bóng đá Indonesia đã ngang bằng Việt Nam và Thái Lan.  "  Tôi cần nhấn mạnh bóng đá Indonesia đang sánh ngang với Việt Nam và Thái Lan  ", ông Aji Santoso - HLV câu lạc bộ Persebaya Surabaya nhận định sau khi chứng kiến U22 Indonesia vô địch SEA Games 32. U22 Indonesia đã lần lượt đánh bại hai ứng viên HCV SEA Games là U22 Việt Nam và U22 Thái Lan. Đội bóng xứ vạn đảo hạ U22 Việt Nam dù phải chơi thiếu người. Tiếp đó họ vượt qua U22 Thái Lan trong trận chung kết kịch tính. Ông Aji Santoso tin rằng chức vô địch SEA Games 32 đã đưa bóng đá Indonesia lên tầm cao mới. Ông Santoso đánh giá rất cao chiến thắng ở trận đấu cuối cùng. "  Các cầu thủ đã chơi tốt ở trận chung kết. Tinh thần chiến đấu của họ thực sự mạnh mẽ. Tâm lý cũng rất vững vàng. Cuối cùng thì họ cũng đã giành chiến thắng  ", ông Santoso nói. Ông Santoso cũng cho rằng chiến thắng này thuộc về tập thể. Sự đoàn kết và chiến thuật hợp lí của ban huấn luyện đã mang đến thành công cho U22 Indonesia. Ông nói: "  Với tôi, vai trò trong chức vô địch này không thuộc về 2 hay 3 cầu thủ, mà là cả đội. Từ thủ môn đến tiền đạo, họ đều đóng góp vào thành công chung. Tất nhiên, Indra Sjafri và các trợ lý đã nâng cao sức mạnh của đội  ". Ông Aji là cựu danh thủ của bóng đá Indonesia những năm 1990. Ông đã có 43 lần khoác áo đội tuyển quốc gia. Sau khi giải nghệ, ông làm công tác huấn luyện. Năm 2012, ông giữ vai trò HLV tạm quyền của đội tuyển Indonesia khi Wim Rijsbergen bị sa thải. Khoảng thời gian này ông cũng làm HLV trưởng U23 Indonesia. 