 Các cổ động viên Indonesia đổ ra đường ăn mừng, chào đón U22 Indonesia trở về với tấm huy chương vàng SEA Games 32.  Xe chở đội tuyển U22 Indonesia về khách sạn tại thủ đô Jakarta đã gần như không thể di chuyển. Hàng nghìn cổ động viên đã đợi sẵn giây phút này để đón "người hùng" của họ trở về sau chức vô địch SEA Games 32. Thầy trò Indra Sjafri đánh bại U22 Thái Lan để giành HCV sau 32 năm chờ đợi. Các cổ động viên đốt pháo sáng và hô vang khẩu hiệu của đội tuyển quốc gia trên các đường phố của Sanayan, Jakarta. Từ đường cao tốc về khách sạn, xe buýt của U22 Indonesia di chuyển khó khăn. Cảnh sát phải can thiệp để mở đường cho xe về khách sạn. Nhưng nỗ lực này không thành công. Các cổ động viên quây kín xe buýt chở đội về khách sạn. Thậm chí một số cầu thủ của đội, trong đó có Pratama Arhan đã xuống xe xin lỗi người hâm mộ, nhờ mở đường. Tuy nhiên số lượng cổ động viên dồn đến ngày càng đông khiến phương án này cũng bất khả thi. Cuối cùng toàn đội chấp nhận di chuyển chậm. Đến 22h20, xe chở U22 Indonesia mới tới khách sạn. U22 Indonesia ở lại Jakarta để tham dự lễ mừng công do Bộ Thanh niên và Thể thao Indonesia tổ chức. Bộ trưởng Dito Ariotedjo bày tỏ sự cảm kích với chiến tích của đội U22 Indonesia ở SEA Games 32. Sau lễ mừng công, các cầu thủ sẽ diễu hành qua các tuyến phố của thủ đô Jakarta. "  Cuộc diễu hành là sự tri ân của chúng tôi đối với các cầu thủ U22 Indonesia thi đấu tại SEA Games 2023 ở Campuchia  ", ông Dito Ariotedjo chia sẻ. 