 Giám đốc kỹ thuật kiêm trưởng đoàn U22 Thái Lan, Yutthana Yimkarun đã nộp đơn xin từ chức sau vụ ẩu đả với U22 Indonesia ở chung kết SEA Games 32.  Ông Yutthana Yimkarun chịu trách nhiệm về vụ ẩu đả giữa U22 Thái Lan và U22 Indonesia Ở trận chung kết SEA Games 32, U22 Thái Lan không những thua trận mà còn để lại hình ảnh xấu xí với 2 cuộc ẩu đả với U22 Indonesia. Theo giới truyền thông, U22 Thái Lan là đội khiêu khích trước sau khi gỡ hòa 2-2 vào phút 90+8, qua đó đưa trận đấu vào hiệp phụ. Ngay đầu hiệp phụ thứ 1, hậu vệ U22 Thái Lan mắc sai lầm khiến họ bị U22 Indonesia dẫn trước 3-2. Trong lúc cầu thủ U22 Indonesia đang ăn mừng thì thành viên của hai đội ở bên ngoài sân đã lao vào hỗn chiến, tạo ra cảnh tượng kinh hoàng ở sân vận động Olympic Quốc gia của Campuchia. Sau vụ ẩu đả này, thủ môn và 2 trợ lý HLV của U22 Thái Lan bị đuổi khỏi sân, trong khi 1 trung vệ và trưởng đoàn U22 Indonesia cũng phải nhận thẻ đỏ. Trong những phút tiếp theo, U22 Thái Lan nhận thêm 2 thẻ đỏ gián tiếp do các tình huống phạm lỗi nguy hiểm. Chơi thiếu người, “Voi chiến” thủng lưới thêm 2 lần và chịu thất bại 2-5 . Trận thua này được xem là “không thể chấp nhận” với người hâm mộ Thái Lan. Trước áp lực của dư luận, Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) tuyên bố họ sẽ lập đội điều tra, xử phạt những cá nhân đã gây ra vụ bê bối nói trên. Trong bối cảnh đó, Giám đốc kỹ thuật kiêm trưởng đoàn U22 Thái Lan, Yutthana Yimkarun quyết định nộp đơn từ chức để thể hiện trách nhiệm. Trong đơn, Yutthana Yimkarun nêu rõ: “Vụ bê bối giữa U22 Thái Lan và U22 Indonesia để lại hình ảnh xấu với quốc tế. Là trưởng đoàn, tôi phải có trách nhiệm kiểm soát đội bóng trong các trận đấu nhưng không làm được. Vì vậy, tôi xin từ chức từ hôm nay”. FAT chưa đưa ra phản hồi, nhưng nhiều khả năng sẽ đồng ý cho Yutthana Yimkarun ra đi. Ông Yutthana Yimkarun cũng đang giữ vị trí Phó chủ tịch Hiệp hội thể thao Thái Lan. Hiện chưa rõ ông có rời bỏ chiếc ghế này hay không. Trong khi đó, tương lai của HLV Issara Sritaro cũng chưa được đảm bảo. Ông Yutthana Yimkarun và HLV Issara Sritaro vốn được FAT bổ nhiệm vào cuối năm ngoái với mục tiêu giành HCV ở SEA Games 32 cũng như vé dự Olympic Paris 2024. 