 HLV Mai Đức Chung chia sẻ nỗi vất vả và áp lực khi dẫn dắt đội tuyển nữ Việt Nam ở SEA Games 32.  “  Có đêm tôi mở điện thoại ra thì mới 12 rưỡi. Vậy là từ lúc ấy đến sáng tôi không ngủ được nữa. Tôi uống hết số thuốc ngủ mang sang Campuchia. Có đêm tôi phải uống 3 viên để làm sao chợp mắt được chút  ”, HLV Mai Đức Chung chia sẻ về căng thẳng khi dẫn dắt đội tuyển nữ Việt Nam ở SEA Games 32. HLV Mai Đức Chung cùng đội tuyển nữ Việt Nam giành huy chương vàng SEA Games 32 sau khi đánh bại đội tuyển Myanmar với tỉ số 2-0 trong trận chung kết. Đây là lần thứ tư liên tiếp đội tuyển nữ vô địch SEA Games, đồng thời là lần thứ 8 trong lịch sử đại hội. Trong đó, HLV Mai Đức Chung tham dự 6 kỳ. HLV Mai Đức Chung gặp nhiều áp lực ở SEA Games 32. HLV Mai Đức Chung cũng là nhà cầm quân nhiều tuổi nhất ở SEA Games 32 (71 tuổi). HLV Mai Đức Chung sở hữu bề dày kinh nghiệm ở đấu trường này nhưng áp lực là điều không tránh khỏi. Ông tâm sự thường xuyên mất ngủ ở giải đấu vừa qua vì căng thẳng. Áp lực cũng khiến trí nhớ của HLV Mai Đức Chung ảnh hưởng. Ông chia sẻ: “  Đôi khi tôi nghĩ nhiều quá nên cũng bị quên tên cầu thủ, nhưng tích tắc sau nhớ lại ngay. Tôi được trời phú cho trí nhớ tốt. Một số trợ lý của tôi còn bị nhầm khi đánh dấu tên vận động viên, thay người sai thì tôi lại phải nhắc lại cho chính xác. Như ở SEA Games vừa qua, tôi thấy trợ lý tiến hành thay người nhưng không chuẩn. Tôi bảo trợ lý coi lại ngay, tại sao lại thay như thế này, đổi lại đi".  HLV Mai Đức Chung sẽ kết thúc hợp đồng vào cuối năm nay. Sau nhiều năm cống hiến, nhà cầm quân 71 tuổi có ý định nghỉ ngơi do sức khỏe không còn đủ tốt để ông đảm đương công việc. HLV Mai Đức Chung nói: “  Tôi là cán bộ nhà nước đã về hưu, bây giờ đã 13-14 năm rồi. Đáng lẽ lúc này tôi đã được vui vầy với con cháu, bè bạn, dành thời gian cho sở thích đi câu cá. Tôi cũng đã nghĩ về việc này. Trong cuộc sống nhiều thứ ta phải làm nhưng vì tuổi tác, thể lực thì ta phải dừng lại để làm việc khác. Sau đây tôi cũng như mọi người thôi, sức lực cạn kiệt, tuổi tác cũng đã lớn, không thể mãi mãi gắn với công việc được nữa  ”.    