 Trưởng đoàn kiêm giám đốc kỹ thuật U22 Thái Lan Yuttana Yimkarun từ chức vì bê bối trong trận chung kết bóng đá nam SEA Games 32.  Ngày 17/5, Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) đưa ra thông báo lập ủy ban điều tra vụ việc ẩu đả diễn ra trong trận chung kết SEA Games 32. Theo SiamSport, chỉ sau 1 ngày, quan chức đầu tiên của đội tuyển xứ chùa vàng thông báo từ chức. Đó là ông Yuttana Yimkarun – trưởng đoàn, kiêm giám đốc kỹ thuật U22 Thái Lan tại SEA Games 32. Ông Yimkarun đã đã gửi đơn từ chức đến chủ tịch FAT Somyot Poompanmoung để chịu trách nhiệm cho vụ việc đáng tiếc vừa qua. Với tư cách là lãnh đạo cấp cao nhất của U22 Thái Lan tại SEA Games, ông Yimkarun đã không thể kiểm soát sự quá khích của các thành viên đội bóng. Ông Yuttana Yimkarun (trái) là trưởng đoàn, kiêm giám đốc kỹ thuật U22 Thái Lan. Ông Yimkarum cũng là đương kim Phó Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan. Tuy nhiên, ông không rút lui khỏi vị trí này mà chỉ dừng phụ trách đội U22 Thái Lan. Trong trận chung kết môn bóng đá nam SEA Games 32 ngày 16/5 giữa U22 Thái Lan và U22 Indonesia, các cầu thủ và ban huấn luyện hai đội đã xô xát ở thời điểm cuối trận, tạo nên hình ảnh xấu xí và bạo lực trên sân cỏ. Trọng tài đã phải rút ra tới 7 thẻ đỏ. Kết quả, U22 Thái Lan để thua với tỷ số 2-5 sau 120 phút thi đấu. FAT khẳng định các quan chức và thành viên ban huấn luyện sẽ là những người phải chịu trách nhiệm cao nhất cho trận thua đáng xấu hổ này. Không phải việc thua cuộc trong trận chung kết mà màn ẩu đả với U22 Indonesia mới là hình ảnh khiến U22 Thái Lan bị chỉ trích nhiều nhất. Thông báo chính thức của FAT có đoạn: “  Đội ngũ huấn luyện viên phải chịu trách nhiệm cao hơn cả. Họ được coi là những người phải duy trì hình ảnh đẹp, đại diện cho quốc gia. Họ phải nhận thức được điều đó trong mọi giây phút, giữ được sự bình tĩnh dưới áp lực cao của trận đấu. Sẽ có hình phạt nặng, không có sự bao che nào cho những người gây ra thiệt hại này”.  Trong khi đó, ông Piyapong Pue-on, một ứng viên sáng giá cho chiếc ghế chủ tịch FAT trong tương lai chia sẻ với Thairait:  “Việc các cầu thủ xung đột trên sân không mới, chúng ta đã nhìn thấy nhiều sự việc như vậy. Nhưng điều không thể tha thứ chính là hành vi của các huấn luyện viên. Họ đáng nhẽ phải là những người ngăn cản vụ xô xát, nhưng lại tham gia vào vụ ẩu đả đó”. 