 Đoàn thể thao Việt Nam đã làm tổng kết thành tích thi đấu SEA Games 32 và dựa theo quy định về khen, thưởng thì dự kiến có hơn 35 tỉ đồng sẽ được trao cho thành tích của HLV, VĐV...  Tuyển thủ điền kinh Việt Nam được nhận thưởng đáng kể từ thi đấu SEA Games 32. Ảnh: DŨNG PHƯƠNG Theo Nghị định 152/2018/NĐ-CP ban hành ngày 7-11-2018 của Chính phủ Quy định một số chế độ đối với HLV, VĐV thể thao trong thời gian tập trung tập huấn, thi đấu thì với kết quả đạt được tại Đại hội thể thao Đông Nam Á (SEA Games), mức thưởng dành cho VĐV khi đạt huy chương tương ứng với mỗi HCV, HCB, HCĐ lần lượt là 45 triệu đồng, 25 triệu đồng và 20 triệu đồng. VĐV phá một kỷ lục SEA Games sẽ được nhận thưởng thêm 20 triệu đồng. Cũng theo Nghị định, “HLV trực tiếp đào tạo vận động viên lập thành tích tại các đại hội sẽ được hưởng tiền thưởng tương ứng theo quy định gồm: HLV trực tiếp đào tạo vận động viên lập thành tích trong các giải thi đấu thể thao quốc tế có nội dung thi đấu cá nhân thì được hưởng mức thưởng chung bằng mức thưởng đối với VĐV HLV trực tiếp đào tạo đội tuyển thi đấu lập thành tích trong các giải thi đấu thể thao quốc tế có môn hoặc nội dung thi đấu tập thể thì được hưởng mức thưởng chung bằng mức thưởng đối với VĐV đạt giải nhân với số lượng HLV, theo quy định như sau: dưới 4 VĐV tham gia thi đấu, mức thưởng chung tính cho 1 HLV; từ 4 đến 8 VĐV tham gia thi đấu, mức thưởng chung tính cho 2 HLV; từ 9 đến 12 VĐV tham gia thi đấu, mức thưởng chung tính cho 3 HLV; từ 13 đến 15 VĐV tham gia thi đấu, mức thưởng chung tính cho 4 HLV; trên 15 VĐV tham gia thi đấu, mức thưởng chung tính cho 5 HLV”. Đồng thời, tỉ lệ phân chia tiền thưởng đối với các HLV được thực hiện theo nguyên tắc: HLV trực tiếp huấn luyện đội tuyển được hưởng 60%, HLV trực tiếp đào tạo VĐV ở cơ sở trước khi tham gia đội tuyển được hưởng 40%. Đoàn thể thao Việt Nam đã về nước sau SEA Games 32. Chúng ta xếp nhất toàn đoàn tại SEA Games 32 với tổng thành tích 136 HCV, 105 HCB và 118 HCĐ. Đoàn thể thao Việt Nam đã về nước và đã có tổng kết về số lượng huy chương cũng như dự kiến mức khen thưởng. Dựa trên thành tích, tính tổng số tiền thưởng theo quy định dành cho HLV và VĐV từ kết quả SEA Games 32, tổng số thưởng dự kiến sẽ được nhận là 35 tỉ 720 triệu đồng. Trong số này, đội tuyển bơi dự kiến sẽ nhận tổng thưởng thành tích cho VĐV là 725 triệu đồng còn HLV là 595 triệu đồng. Đội tuyển điền kinh dự kiến sẽ nhận thưởng cho VĐV là 1 tỉ 54 triệu đồng còn HLV là 1 tỉ 315 triệu đồng. Môn lặn là môn đạt thành tích tốt nhất tại SEA Games 32 với 14 HCV, 11 HCB và 5 HCĐ nên dự kiến tổng thưởng cho các VĐV là 1 tỉ 755 triệu đồng còn HLV có tổng thưởng là 1 tỉ 255 triệu đồng. Trong khi đó, đội vovinam dự kiến sẽ được nhận tổng thưởng cho các VĐV là 1 tỉ 565 triệu đồng còn các HLV nhận tổng thưởng là 825 triệu đồng. Môn vật giành được thành tích 13 HCV, 4 HCB, 1 HCĐ nhưng do tất cả đều là thi đấu nội dung cá nhân không có thi đấu đồng đội nên tổng thưởng dự kiến cho các VĐV là 705 triệu đồng còn các HLV nhận tổng thưởng 705 triệu đồng. Võ sĩ vovinam Việt Nam được thưởng nhiều nhờ thành tích thi đấu năm nay tại SEA Games 32. Ảnh: DŨNG PHƯƠNG Đội tuyển bóng đá nữ đã giành HCV tại SEA Games 32, thưởng dự kiến theo quy định dành cho các cầu thủ có tổng 900 triệu đồng còn các HLV sẽ được nhận tổng 225 triệu đồng. Đội bóng đá nam U22 giành được HCĐ nên có tổng thưởng dành cho các cầu thủ là 400 triệu đồng và các huấn luyện viên dự kiến nhận tổng 100 triệu đồng. Đội tuyển được nhận thưởng thấp nhất là nhảy cầu do chỉ giành được 1 HCB tại SEA Games. Tổng thưởng dự kiến cho VĐV của môn này là 25 triệu đồng và thưởng cho HLV cũng chỉ 25 triệu đồng. 