 Trở về từ SEA Games 32, đội tuyển nữ Việt Nam vẫn còn một lịch trình đầy bận rộn trước mắt.  Các tuyển thủ nữ Việt Nam sẽ chỉ có 1 tuần nghỉ ngơi trước khi bước vào chuyến tập huấn chuẩn bị cho World Cup nữ 2023. Sau giải đấu này, Huỳnh Như cùng các đồng đội còn 2 đấu trường quan trọng khác là Asiad 2023 và vòng loại Olympic Paris 2024. Theo kết quả bốc thăm mới nhất, đội tuyển nữ Việt Nam nằm ở bảng C vòng loại thứ hai Olympic 2024 khu vực châu Á cùng với Nhật Bản, Uzbekistan và Ấn Độ. Tại vòng loại thứ hai, suất đi tiếp dành cho 3 đội đầu bảng và 1 đội nhì bảng xuất sắc nhất. Mục tiêu của đội tuyển nữ Việt Nam là giành ngôi nhì bảng với thành tích tốt để cạnh tranh tấm vé đi tiếp. Các trận đấu vòng loại thứ hai Olympic dự kiến diễn ra vào tháng 10/2023 tại 3 địa điểm: Australia, Trung Quốc và Uzbekistan. Đây là một mục tiêu được đánh giá là phù hợp với đoàn quân áo đỏ. Cũng tại vòng loại Olympic cách đây 4 năm, tuyển nữ Việt Nam từng đánh bại chính Uzbekistan với tỉ số 2-1 ngay trên sân khách. Thành tích đối đầu của "Các chiến binh Sao Vàng" với tuyển Ấn Độ cũng khá vượt trội: Thắng 5, hoà 1. 2 đại diện còn lại của Đông Nam Á góp mặt tại vòng loại thứ hai là Philippines và Thái Lan. Tuyển nữ Thái Lan rơi vào bảng đấu vô cùng khó khăn cùng với Hàn Quốc, Trung Quốc và Triều Tiêu. Giới chuyên môn đánh giá ngay cả việc giành 1 điểm cũng là thử thách đối dành cho đương kim á quân SEA Games. Trong khi đó, Philippines có thể là đối thủ cạnh tranh với tuyển Việt Nam khi nằm chung bảng với Australia, Đài Bắc Trung Hoa và Iran. 4 năm trước Philippines từng bị loại bởi chính Đài Bắc Trung Hoa nhưng hiện giờ đại diện Đông Nam Á đã tiến bộ rõ rệt nhờ những ngôi sao được đào tạo ở các nền bóng đá lớn. 