 Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan tỏ ra rất thất vọng khi đề cập tới thất bại của đội nhà ở SEA Games 32.  Tại trận chung kết SEA Games 32, U22 Thái Lan đã chịu thất bại 2-5 chung cuộc sau màn rượt đuổi với 7 bàn thắng, 7 tấm thẻ đỏ. Đây là trận đấu mà "Voi chiến" mắc nhiều sai lầm, đặc biệt là hệ thống phòng ngự. Bên cạnh đó, khả năng kiểm soát tâm lý của ban huấn luyện và cầu thủ Thái Lan cũng không tốt khiến họ phải chịu tới 5 thẻ đỏ (gồm cả ban huấn luyện và cầu thủ). Ngày 18/5, chủ tịch LĐBĐ Thái Lan (FAT) Somyot Poompanmoung đã trả lời phỏng vấn trước truyền thông Thái Lan đề cập tới thất bại của đội nhà ở SEA Games. Chủ tịch Somyot Poompanmoung tỏ ra thất vọng và gửi lời xin lỗi tới người hâm mộ: "Cảm ơn tất cả những thành viên đã đi làm nhiệm vụ, bao gồm ban huấn luyện, nhân viên và tất cả các cầu thủ, những người đã cố gắng hết sức. Cá nhân tôi thừa nhận là rất thất vọng và tiếc nuối. Tôi muốn gửi lời xin lỗi tới người hâm mộ và người dân Thái Lan khi đội bóng không thể mang về tấm HCV. Với những sự việc tồi tệ đã xảy ra ở trận chung kết, tôi sẽ phải khuyên các thành viên trong ban huấn luyện cần phải kiểm soát cảm xúc của mình, kể cả sự kỷ luật trong huấn luyện". Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan Somyot Poompanmoung thừa nhận rất thất vọng vì thất bại của đội nhà. Khi được phóng viên hỏi về tương lai của HLV Issara Sritaro, chủ tịch Somyot Poompanmoung không nói về một phương án cụ thể nhưng vẫn dành lời khen cho vị thuyền trưởng của "Voi chiến". "Tôi nghĩ anh ấy đã làm rất tốt công việc của mình. Nhưng nếu nhìn vào sự cạnh tranh, tôi phải thừa nhận rằng các đội bóng khác trong khu vực Đông Nam Á cũng đã phát triển rất nhanh chóng, chúng ta không thể chủ quan". Về trường hợp của trung vệ Jonathan Khemdee – người vừa khẳng định sẽ chia tay các ĐTQG Thái Lan, chủ tịch Somyot Poompanmoung cho rằng LĐBĐ Thái Lan cần tôn trọng quyết định của cầu thủ này. "Nếu quả thật Jonathan không muốn tiếp tục thi đấu cho các ĐTQG, đó là quyền của cậu ấy. Cậu ấy có thể đưa ra quyết định và chúng tôi tôn trọng quyết định đó". U22 Thái Lan đã không hoàn thành mục tiêu ở SEA Games 32. Trước đó, ở thời điểm SEA Games 32 còn chưa khởi tranh, chủ tịch FAT Somyot Poompanmoung từng giao chỉ tiêu cho U22 và đội tuyển nữ Thái Lan cần giành HCV bởi ông cho rằng đây là sự mong mỏi rất lớn của người hâm mộ xứ Chùa Vàng. Tuy nhiên, cuối cùng Thái Lan đã không thể hoàn thành mục tiêu ở cả môn bóng đá nam lẫn nữ. Ngoài việc U22 để thua Indonesia ở chung kết thì tại môn bóng đá nữ, chức vô địch vẫn thuộc về đội tuyển nữ Việt Nam.