 Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) cho biết sẽ gửi báo cáo chính thức lên FIFA về vụ ẩu đả trong trận chung kết SEA Games 32 diễn ra tối 16/5.  Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) cho biết sẽ gửi báo cáo chính thức lên FIFA về vụ ẩu đả giữa các thành viên U22 Thái Lan và U22 Indonesia trong trận chung kết bóng đá nam SEA Games 32 tối 16/5. Phía Indonesia khẳng định cần phải làm rõ nguyên nhân gốc rễ của vụ việc và bên sai phải chịu trách nhiệm. Ở trận chung kết SEA Games, U22 Indonesia chiến thắng 5-2 trước U22 Thái Lan, giành tấm HCV môn bóng đá nam sau 32 năm chờ đợi. Tuy nhiên, đây lại là trận đấu với những hình ảnh tiêu cực khi xảy ra ẩu đả giữa ban huấn luyện và cầu thủ hai đội, khiến trọng tài rút ra tới 7 thẻ đỏ. Các thành viên U22 Indonesia và U22 Thái Lan lao vào ẩu đả ở chung kết SEA Games 32. (Ảnh: Dương Thuật) Theo báo chí Indonesia, ẩu đả gây hậu quả nghiêm trọng, với một thành viên ban huấn luyện bị dập môi. PSSI đang thu thập các bằng chứng về sự cố diễn ra trong trận chung kết, với khẳng định nếu Indonesia sai thì Indonesia phải chấp nhận hậu quả và tương tự như vậy đối với Thái Lan. Tổng thống Indonesia Joko Widodo hôm qua cũng chúc mừng chiến thắng của U22 Indonesia. Thông qua tài khoản Twitter chính thức, Tổng thống Indonesia đánh giá cao và chúc mừng thành công của thầy trò HLV Indra Sjafri khi giành HCV SEA Games 32. Theo ông Joko Widodo, đây là một trận đấu kịch tính kéo dài 120 phút, được đánh dấu bằng cơn mưa thẻ đỏ và thẻ vàng, cùng những bàn thắng đẹp mắt ngay cả ở phút bù giờ và cuối cùng U22 Indonesia đã giành tấm HCV môn bóng đá nam SEA Games đầu tiên sau 32 năm./.