 HLV Issara Sritaro của U22 Thái Lan cho biết ông sẵn sàng chịu trách nhiệm nhưng mong mọi người hãy nhìn bức tranh tổng thể của vụ việc.  Chiều 17/5, ĐT U22 Thái Lan đã về nước sau hành trình ở SEA Games 32. Các thành viên đeo Huy chương bạc xuất hiện tại sân bay, HLV trưởng Issara Sritaro đã thay mặt cả đội trả lời phỏng vấn báo chí. Đặc biệt bởi ngay trước giờ tuyển Thái Lan về đến quê nhà, Liên đoàn bóng đá Thái Lan đã ra thông báo sẽ lập uỷ ban điều tra vụ ẩu đả của U22 Thái Lan và U22 Indonesia vào tối qua 16/5 trong trận chung kết SEA Games 32. HLV Issara Sritaro nhận trách nhiệm nhưng cũng gửi gắm điều cầu khẩn mọi người hãy xem toàn bộ video chứ đừng đánh giá qua một vài bức ảnh. "Khi trận đấu kết thúc, tất cả có lẽ đã kết thúc trong tình bạn tốt đẹp. Nhưng một số sự cố đã xảy ra. Tôi đã đi xem video từ đầu. Rất nhiều người cũng đã hỏi tôi nhưng tôi không thể nói gì được. Cuộc ẩu đả thực sự là ngòi nổ của bóng đá. Chúng tôi đã bị khiêu khích và cũng đáp trả. Tôi không muốn điều đó xảy ra. Tôi muốn mọi người hãy xem hết quá trình bọn trẻ đã chiến đấu thế nào. Tôi với tư cách là một huấn luyện viên, cũng phải quan tâm và chịu trách nhiệm về việc này", ông Sritato nói. HLV Thái Lan chấp nhận bị điều tra và khẳng định đã cố ngăn cả vụ ẩu đả (Ảnh: FA Thailand) Khi được hỏi về việc sẽ bị điều tra, HLV trưởng U22 Thái Lan chia sẻ: "Tôi muốn mọi người hãy xem xét toàn bộ câu chuyện chứ không phải chỉ qua một bức ảnh. Một bức ảnh không thể nói lên được gì cả. Việc thành lập một ủy ban để giải quyết vấn đề, đúng sai sẽ rõ, công bằng với tất cả. Chúng tôi đã sai, phải thừa nhận thế. Việc bị điều tra, chúng tôi không có vấn đề gì. Cá nhân tôi cũng là người có lỗi. Nhưng điều đó không thể phủ nhận việc chúng tôi đã cố gắng ngăn cản xung đột. Tất cả xảy ra cùng lúc và mọi người chỉ đang xem một bức ảnh". Xem thêm: Tin liên quan Xem thêm: Tin liên quan Xem thêm: Tin liên quan ĐT Thái Lan bị điều tra ngay khi về nước (Ảnh: FA Thailand) Các cầu thủ Thái Lan về nước trong nỗi buồn (Ảnh: FA Thailand)