 Đội tuyển bóng rổ nữ Việt Nam tạm biệt nhau sau hành trình tuyệt vời tại SEA Games 32.  Đội 3x3 nữ Việt Nam giành HCV (Ảnh: Thanh Xuân) Ngày 17/5, đội tuyển bóng rổ lên đường trở về nước tuy nhiên cặp chị em song sinh Trương Thảo Vy và Trương Thảo My sẽ không về Việt Nam. Chị em họ Trương trở về Mỹ để lo chuyện gia đình. Được biết, bà ngoại của hai nữ VĐV đã mất trong thời gian họ tập trung cùng đội tuyển bóng rổ. Tại sân bay các VĐV ôm nhau, chào tạm biệt sau một hành trình dài cùng gắn bó tại đấu trường SEA Games. Một số nữ VĐV đã rơi nước mắt khi phải chào tạm biệt hai cô em gái Thảo Vy và Thảo My. Các VĐV ôm nhau tại sân bay (Ảnh: ĐT bóng rổ) Gắn bó một thời gian dài nên khi chia tay ai cũng buồn (Ảnh: ĐT bóng rổ) Xem thêm: Tin liên quan Xem thêm: Tin liên quan Xem thêm: Tin liên quan Các VĐV nghẹn ngào khi chia tay (Ảnh: ĐT bóng rổ) Tại SEA Games 32, ở nội dung 5x5 trong ngày thi đấu cuối cùng bóng rổ nữ Việt Nam khép lại với chiến thắng 77- 55 trước đội tuyển Singapore nhưng không thể giành huy chương. Trước đó, ở nội dung 3x3 đội tuyển bóng rổ nữ Việt Nam đã xuất sắc đem về tấm huy chương vàng lịch sử. Chị em Việt kiều cùng Tiểu Duy, Huỳnh Thị Ngoan đã đem đến cho người hâm mộ những cảm xúc thăng hoa tuyệt vời bởi tinh thần cống hiến cho màu áo đội tuyển Việt Nam. Đội 3x3 nữ Việt Nam giành HCV (Ảnh: Thanh Xuân)