 Muay Thái là một trong những môn võ thuật được Lý Tiểu Long dành nhiều sự quan tâm trên con đường sáng lập Triệt quyền đạo.  Ngày nay, Muay Thái nằm trong số những môn võ nổi tiếng thế giới. Không chỉ thu hút nhiều môn sinh, Muay Thái còn xuất hiện ở hàng loạt bộ phim đình đám. Từ những năm 1960, Lý Tiểu Long đã dành sự quan tâm lớn đến môn võ đặc trưng của Thái Lan. Trong giai thoại được kể lại, võ sư đến từ Hong Kong (Trung Quốc) đã tỉ thí với cao thủ Muay Thái. Theo lời kể của Lee Kwan – một diễn viên từng đóng nhiều vai phụ trong các phim của Lý Tiểu Long, màn chạm trán xảy ra trên phim trường bộ phim "Đường Sơn đại huynh".  Một cao thủ Muay Thái muốn thử sức với Lý Tiểu Long. Võ sư họ Lý đáp lại: "Nếu đánh thật, tôi sẽ làm anh bị thương mất. Cảnh sát sẽ bắt giữ tôi nếu tôi thực sự tấn công anh bằng nắm đấm này". Cao thủ người Thái Lan tỏ ra không tin và bật cười. Cuối cùng, Lý Tiểu Long quyết định thuyết phục đối phương bằng tuyệt chiêu "cú đấm 1 inch". Một màn biểu diễn "cú đấm 1 inch" của Lý Tiểu Long tại Mỹ. Lee Kwan kể lại tình huống lúc ấy: "Tiểu Long đặt tay lên vai đối phương và dùng cú đấm 1 inch. Đó là cú đấm 1 inch, cậu ấy không hề vung cả cánh tay. Cao thủ Muay Thái gần như bị hất ra phía sau vì lực từ cú đấm. Kể từ sau đó, anh ta không thắc mắc gì về Tiểu Long nữa. Lý Tiểu Long là một chiến binh thực thụ, không phải một kẻ chỉ biết diễn trò". Xung quanh giai đoạn Lý Tiểu Long quay phim "Đường Sơn đại huynh" còn có một lời đồn đại khác về cuộc đấu không được công khai. Đại võ sư Chinawut Sirisompan – người đứng đầu Hiệp hội Muay Thái thế giới, từng chia sẻ rằng quả thực đã có một trận đấu diễn ra. Ông Chinawut Sirisompan không chứng kiến tận mắt trận đấu, nhưng khá trùng hợp khi địa điểm quay phim lại chính là khu vực cạnh nhà người thân của vị đại sư này.  "Đường Sơn đại huynh" là bộ phim lớn đầu tiên Lý Tiểu Long đóng vai chính và đã thành công rực rỡ. Người thách thức Lý Tiểu Long là một thành viên trong nhóm diễn viên đóng thế. Ban đầu, 2 bên trao đổi với nhau về các pha võ thuật, nhưng bỗng nhiên không khí trở nên căng thẳng. Và rồi Lý Tiểu Long quyết định tỉ thí cùng người thách thức vốn là võ sư Muay Thái.  Cuộc đấu diễn ra quyết liệt, theo ông Chinawut Sirisompan thì Lý Tiểu Long đã phải nhận một vài đòn đá thấp từ phía đối phương. Đạo diễn khi thấy 2 bên có nguy cơ đả thương nhau thì nhanh chóng yêu cầu dừng trận đấu.  Cho đến nay, không có nhân chứng nào thực sự theo dõi tận mắt xác nhận về trận đấu. Chỉ có một thực tế rằng Lý Tiểu Long đã đánh giá sự hạn chế trong đòn đá của môn Muay Thái:  "Những cú đá của võ sĩ Muay Thái chỉ trúng khi đối thủ đứng yên và không có nhiều tác dụng khi đối thủ di chuyển liên tục. Đó là lí do vì sao 80% các chiến thắng knock-out đến từ đòn đấm. Cứ để họ lên võ đài với một tay đấm boxing và tay đấm boxing sẽ chiến thắng". Cuộc đấu của Lý Tiếu Long và võ sĩ Muay Thái từng được đưa lên phim nhưng không được các chuyên gia đánh giá cao về độ chính xác. Nhưng võ sư họ Lý cũng thừa nhận Muay Thái rất lợi hại với các đòn chỏ và gối đồng thời có nhiều tính ứng dụng trong thực chiến. Qua nhiều năm, Muay Thái sau khi được tổ chức một cách bài bản và giao lưu với những môn võ khác đã ngày càng hoàn thiện và có tầm ảnh hưởng lớn hơn trên khắp thế giới.