 Cuộc ẩu đả giữa U22 Indonesia và U22 Thái Lan trong trận chung kết SEA Games 32 đã lọt vào tầm ngắm của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC). Cơ quan này sẽ có án phạt dành cho hai đội.  Trận chung kết giữa U22 Thái Lan và U22 Indonesia đã trở thành một trong những cuộc đối đầu đi vào lịch sử bóng đá Đông Nam Á. Không chỉ vì màn rượt đuổi tỷ số gay cấn mà còn vì những pha xô xát đến đổ máu của hai đội. Những bàn thắng ở cuối thời gian thi đấu chính thức và đầu hiệp phụ đã châm ngòi cho tất cả. Thái Lan trêu ngươi Indonesia và sau đó bị đối thủ chọc tức lại. Những cái đầu nóng không kiềm chế và cuối cùng là một màn ẩu đả. Trọng tài phải rút ra tới 7 thẻ đỏ cho 4 cầu thủ cũng như các quan chức hai đội. Bên cạnh đó là cơn mưa thẻ vàng. Đây là trận chung kết có nhiều thẻ nhất trong lịch sử SEA Games . Trọng tài đã vất vả ngăn những cái đầu nóng Ngay sau khi nhận được báo cáo từ đội ngũ trọng tài, AFC đã mở cuộc điều tra vụ việc. Người phát ngôn của AFC khẳng định với  Reuters  : "AFC thất vọng vì sự hỗn loạn trong trận chung kết bóng đá SEA Games 32. AFC nhấn mạnh tầm quan trọng của lối chơi đẹp mắt, công bằng, sự tôn trọng lẫn nhau và tinh thần thể thao. Chúng tôi sẽ không tha thứ cho tất cả các hành vi bạo lực như vậy”. Thông điệp từ AFC là rất rõ ràng. Indonesia và Thái Lan sẽ phải nhận những hình phạt nặng nề, từ phạt tiền tới cấm thi đấu. Tại SEA Games 30 ở Philippines, HLV Park Hang-seo đã có những lời lẽ không hay với trọng tài trong trận chung kết. Dù sự cố không nghiêm trọng bằng màn xô xát vừa qua, song ông vẫn phải nhận án kỷ luật nặng từ AFC là bị cấm chỉ đạo bốn trận. Do vậy, trước vụ bạo loạn ở trận Indonesia thắng Thái Lan 5-2, AFC không thể ngồi yên. Tuy nhiên, cơ quan này có thể cần khoảng 1 tháng điều tra trước khi đưa ra án phạt hoặc lâu hơn thế.