 Truyền thông Trung Quốc đã dành những lời có cánh cho tuyển nữ Việt Nam sau khi thầy trò HLV Mai Đức Chung xuất sắc bảo vệ tấm HCV, xác lập kỷ lục mới ở đấu trường SEA Games.  Tuyển nữ Việt Nam vừa khép lại một cuộc hành trình đáng nhớ trên đất Campuchia. Bằng phong độ ổn định, thầy trò HLV Mai Đức Chung đã giành HCV đầy thuyết qua đó xác lập một cột mốc mới chưa từng có, đó là vô địch 4 kỳ SEA Games liên tiếp. Chiến tích này thu hút sự quan tâm của truyền thông Trung Quốc. Trang New.QQ vừa đăng bài bình luận nói về tuyển nữ Việt Nam với tiêu đề: "Thắng 2-0 để giành chức vô địch, bóng đá Việt Nam trỗi dậy để hướng tới World Cup". Trang báo Trung Quốc dành lời khen cho màn trình diễn của thầy trò HLV Mai Đức Chung: "Với sự tiến bộ không ngừng trong thời gian gần đây, bóng đá Việt Nam đã trở thành một thế lực không thể bỏ qua ở châu Á. Bên cạnh việc bóng đá nam liên tục làm mới lịch sử, đội tuyển bóng đá nữ của Việt Nam cũng ghi dấu ấn mạnh mẽ. Họ đã giành chức vô địch ở đấu trường SEA Games, tạo được khởi đầu thuận lợi cho World Cup sắp tới. Đại hội thể thao Đông Nam Á vừa diễn ra rất sôi nổi, được ví như Olympic của khu vực Đông Nam Á. Tại trận chung kết môn bóng đá nữ, tuyển nữ Việt Nam một lần nữa thể hiện sức mạnh để đánh bại Myanmar. Đây là trận đấu mà tuyển nữ Việt Nam đã cho thấy họ hoàn toàn vượt trội trước đối thủ. Tờ báo Trung Quốc ấn tượng mạnh với chức vô địch của ĐT nữ Việt Nam. Bằng sự áp đảo, tuyển nữ Việt Nam đã giành chiến thắng chung cuộc 2-0 và bảo vệ chức vô địch. Đây là tấm HCV quý giá với bóng đá nữ Việt Nam. Họ đã lần thứ 8 thống trị ở đấu trường SEA Games, đặc biệt hơn, đây cũng là chức vô địch thứ 4 liên tiếp của đội tuyển nữ Việt Nam. Rõ ràng, bóng đá nữ Việt Nam đã cho thấy sự thống trị của họ ở khu vực Đông Nam Á. Chắc chắn, đây sẽ là đối thủ rất mạnh nếu tuyển nữ Trung Quốc phải đối mặt". Ngoài việc đề cập tới chiến tích của tuyển nữ Việt Nam ở SEA Games, trang New.QQ cho rằng tuyển nữ Việt Nam có thể hướng tới mục tiêu gây bất ngờ khi lần đầu tiên tham dự World Cup nữ vào tháng 7 tới. "Mục tiêu tiếp theo của tuyển nữ Việt Nam sẽ là World Cup nữ vào tháng 7. Kết quả bốc thăm, tuyển nữ Việt Nam nằm ở một bảng đấu khó với sự góp mặt của đội vô địch thế giới Mỹ và 2 cường quốc ở châu Âu là Bồ Đào Nha và Hà Lan. Tuy nhiên, tuyển nữ Việt Nam vẫn có thể hy vọng vào một phép màu khi tham dự đấu trường danh giá này". Tuyển nữ Việt Nam sẽ hướng tới World Cup khởi tranh vào tháng 7 tới. Hiện tại, tuyển nữ Việt Nam đã trở về nước sau khi kết thúc hành trình tham dự SEA Games 32. Toàn đội sẽ chỉ có 1 tuần để nghỉ ngơi, sau đó sẽ tiếp tục hội quân để chuẩn bị cho World Cup. Theo kế hoạch, tuyển nữ Việt Nam sẽ sang châu Âu tập huấn từ cuối tháng 5. Ngày 9/6, thầy trò HLV Mai Đức Chung sẽ thi đấu với đội tuyển nữ U23 Ba Lan. Sau đó, đội tuyển Việt Nam tiếp tục tập huấn tại Đức và thi đấu với đội tuyển quốc gia nước này vào ngày 24/6. Đây sẽ là những bước chuẩn bị quan trọng để Huỳnh Như và đồng đội hướng tới mục tiêu lớn nhất trong lịch sử bóng đá Việt Nam, đó là góp mặt ở ngày hội World Cup.