 Nhìn lại những khoảnh khắc ấn tượng, những cung bậc cảm xúc mãnh liệt của các VĐV Việt Nam tại SEA Games 32.  Nguyễn Trung Cường hôn lá cờ tổ quốc khi về nhất nội dung chạy 3.000m vượt chướng ngại vật. Trung Cường cũng là nam vận động viên duy nhất giành HCV cho điền kinh Việt Nam ở SEA Games 32. ĐT nữ Việt Nam cùng nhau ăn mừng siêu phẩm nâng tỷ số lên 2-0 của Nguyễn Thị Thanh Nhã (19) ở phút 75 trận chung kết môn bóng đá nữ SEA Games 32. Khoảnh khắc khẳng định chiến thắng đã nằm chắc trong tay đội bóng áo đỏ, cùng với đó là kỷ lục 4 lần giành HCV SEA Games liên tiếp. Màn ăn mừng đặc trưng của kình ngư Phạm Thanh Bảo trên đường đua xanh. Ở SEA Games 32, Thanh Bảo đã lập cú đúp phá kỷ lục để giành HCV nội dung bơi ếch 100m và 200m với thành tích 1 phút 00 giây 97 và 2 phút 11 giây 45. “Độc cô cầu bại” Vũ Thành An thất thần khi thua sốc Srinualnad Vogarun ở chung kết nội dung cá nhân nam kiếm chém. Vũ Thành An đã dẫn trước 13-9 và chỉ cần ghi 2 điểm nữa là sẽ bảo vệ thành công tấm HCV SEA Games, nhưng đột ngột đánh mất thế trận và thua ngược 14-15. Dương Thuý Vi giành HCV nội dung kiếm thuật và thương thuật môn Wushu đúng ngày sinh nhất tuổi 30. Chiến thắng này cũng đánh dấu 10 năm đứng trên đỉnh cao SEA Games của Thuý Vi, kể từ lần đầu giành HCV tại Myanmar hồi năm 2013. Nguyễn Thị Oanh về đích và hoàn tất kỳ tích giành 2 HCV trong 30 phút. Trước đó, ban tổ chức bất ngờ dồn lịch thi đấu cự ly 1.500m và 3.000m vượt chướng ngại vật chỉ cách nhau đúng 20 phút. Tuy nhiên, Oanh đã chấp nhận thử thách và làm nên chiến tích phi thường. Nguyễn Văn Khánh Phong đánh bại nhà vô địch thế giới Carlos Yulo để giành HCV nội dung vòng treo môn thể dục dụng cụ. Đây cũng là chiến quả ngọt ngào của Khánh Phong sau khi từng để vuột HCV SEA Games 31 trên sân nhà vì cú tiếp đất lỗi. Phạm Thị Thu Hoài ôm chân đau đớn khi bất ngờ dính chấn thương ở chung kết đồng đội nữ kiếm chém. Nhưng sau đó, cô vẫn cắn răng thi đấu và ghi điểm quan trọng để giúp đội Việt Nam giữ vững lợi thế khi chuyển lượt rồi giành HCV với chiến thắng 45-37. Các cô gái đội tuyển bóng rổ 3x3 nữ bật khóc khi Trương Thảo Vy ghi điểm quyết định, mang về chiến thắng 21-16 trước Philippines trong trận chung kết và tấm HCV đầu tiên cho bóng rổ Việt Nam tại đấu trường SEA Games. Kình ngư 14 tuổi, Nguyễn Thuý Hiền giành HCĐ nội dung bơi tự do 100 nữ với thành tích 56 giây 42. Cô bé sinh năm 2009 là VĐV nhỏ tuổi nhất giành huy chương cho Đoàn Thể thao Việt Nam ở SEA Games 32 và được kỳ vọng sẽ trở thành “Ánh Viên mới” của bơi lội nước nhà. Châu Tuyết Vân bật khóc vì những diễn biến căng thẳng ở nội dung quyền sáng tạo đồng đội môn Teakwondo. Đội Việt Nam được chấm 7,040 điểm nhưng bị trừ 0,20 điểm vì bài nhạc thừa 4 giây so với quy định và đối mặt nguy cơ mất HCV. Tuy nhiên, đội Philippines thi sau bị lỗi bài biểu diễn và đội Thái Lan chỉ đạt 6,8 điểm nên Tuyết Vân và các đồng đội vẫn giành HCV một cách kịch tính. Đinh Anh Hoàng và Trần Mai Ngọc giúp bóng bàn Việt Nam có HCV nội dung đôi nam nữ sau 26 năm chờ đợi bằng chiến thắng nghẹt thở trước hai tay vợt Singapore ở chung kết. Trước đó, lần duy nhất bóng bàn Việt Nam có HCV ở nội dung này là nhờ công của Vũ Mạnh Cường và Ngô Thu Thuỷ ở SEA Games 1997. Xem thêm: Tin liên quan Xem thêm: Tin liên quan Xem thêm: Tin liên quan Lê Khánh Hưng làm nên lịch sử cho golf Việt Nam khi mới 15 tuổi. Chiến thắng của Khánh Hưng ở nội dung đơn nam không chỉ là huy chương đầu tiên của golf Việt Nam tại SEA Games mà còn là tấm HCV. Nguyễn Thị Tuyết Mai giành HCV hạng 55kg nữ môn Kun Bokator. Võ sĩ 34 tuổi đã tham dự 3 kỳ SEA Games ở 3 môn võ khác nhau. Trong quá khứ, Tuyết Mai từng giành HCV môn Muay ở SEA Games 2009 và HCĐ môn Kickboxing ở SEA Games 2011.