 SEA Games 32 kết thúc sau lễ bế mạc kéo dài 2 tiếng trên sân vận động Morodok Techo ở Phnom Penh, Campuchia.  Mãn nhãn 5 phút pháo hoa rực rỡ khép lại SEA Games 32 Lễ bế mạc SEA Games 32 diễn ra ngắn gọn hơn so với màn trình diễn hoành tráng trong ngày khai mạc đại hội. Thủ tướng Campuchia Hun Sen gửi lời cảm ơn tới tất cả các đoàn thể thao, các quốc gia Đông Nam Á góp sức tạo nên kỳ SEA Games thành công. Trong lễ bế mạc, ban tổ chức vinh danh 2 vận động viên tiêu biểu của SEA Games 32. Đó là Quah Ting Wen (Singapore, giành 6 huy chương vàng, 2 huy chương bạc môn bơi) và Pal Choraksmey (Campuchia, giành 4 HCV, 1 HCB và 1 HCĐ ở môn vovinam). Đoàn thể thao Việt Nam chia tay SEA Games với vị trí nhất toàn đoàn. Lá cờ của Liên đoàn thể thao Đông Nam Á trên sân vận động Morodok Techo được hạ xuống và trao lại cho chủ nhà của SEA Games 33 - Thái Lan. Kỳ đại hội tiếp theo được tổ chức vào năm 2025 tại Bangkok, Chonburi và Songkhla (Thái Lan). Lễ bế mạc kết thúc với màn pháo hoa rực rỡ. Ngọn đuốc ở sân Morodok Techo ngừng cháy. SEA Games 32 chính thức hạ màn. Lễ bế mạc diễn ra trong 2 tiếng trên sân vận động Morodok Techo. Pháo hoa rực rỡ khép lại SEA Games 32. Chủ nhà Campuchia ghi đậm dấu ấn trong lần đầu tiên đăng cai đại hội. Kỳ SEA Games tiếp theo sẽ diễn ra ở Thái Lan. Đoàn thể thao Việt Nam bảo vệ thành công ngôi vị số một ở đấu trường SEA Games, đứng đầu bảng tổng sắp với 136 huy chương vàng, 105 huy chương bạc, 114 huy chương đồng (tổng cộng 355 huy chương). Đây là con số kỷ lục của đoàn thể thao Việt Nam ở các kỳ đại hội không diễn ra trên sân nhà. Xếp thứ hai trên bảng tổng sắp huy chương là đoàn Thái Lan (108 huy chương vàng). Indonesia (86 HCV) và Campuchia (81) lần lượt ở các vị trí tiếp theo. Timor Leste là đoàn thể thao duy nhất không giành được huy chương vàng nào ở SEA Games 32. Đoàn thể thao Việt Nam tham dự SEA Games 32 với mục tiêu giành từ 80-120 huy chương vàng, nằm trong top 3 đoàn dẫn đầu. Kết thúc đại hội, các vận động viên Việt Nam hoàn thành vượt chỉ tiêu cả về thứ hạng trên bảng tổng sắp lẫn số lượng huy chương vàng. Ba môn mang nhiều huy chương vàng nhất cho đoàn thể thao Việt Nam là lặn (14 HCV), vật (13 HCV) và điền kinh (12 HCV). Tuy nhiên, ở các môn thể thao Olympic quan trọng là điền kinh, bơi và bóng đá, đoàn Việt Nam không hoàn thành chỉ tiêu.