 Các cầu thủ U22 Việt Nam sẽ phải đối mặt với cuộc cạnh tranh vị trí khốc liệt và khó có cơ hội ra sân tại V-League khi trở về CLB sau SEA Games 32.  Văn Tùng là chân sút hàng đầu của U22 Việt Nam ở SEA Games 32 nhưng khó có cơ hội ra sân tại V-League. (Ảnh: Dương Thuật) Sau khi SEA Games 32 kết thúc, guồng quay của V-League sẽ trở lại với các trận đấu vòng 8 diễn ra vào cuối tuần này. Đây cũng là lúc các cầu thủ U22 Việt Nam đối mặt với thực tế phũ phàng ở cấp độ CLB. Phần lớn đội hình U22 Việt Nam tham dự SEA Games 32 thường xuyên phải ngồi dự bị ở V-League. Những cái tên thường xuyên được ra sân đá chính chỉ đếm trên đầu ngón tay như Lê Văn Đô, Hồ Văn Cường, Lương Duy Cương hay Phan Tuấn Tài. Cây ghi bàn chủ lực của U22 Việt Nam ở SEA Games 32 là tiền đạo Nguyễn Văn Tùng sẽ phải cạnh tranh vị trí với Lucao, Nguyễn Văn Quyết, Phạm Tuấn Hải trong đội hình Hà Nội FC. Khuất Văn Khang sẽ phải cạnh tranh với Nguyễn Hoàng Đức ở hàng tiền vệ Viettel FC. Trần Quang Thịnh phải cạnh tranh với Huỳnh Tấn Sinh, Elton Monteiro ở CLB Công An Hà Nội… Quan Văn Chuẩn, Nguyễn Văn Trường, Vũ Tiến Long, Nguyễn Thái Sơn, Nguyễn Quốc Việt… cũng phải đối diện với thử thách tương tự, khi chia tay U22 Việt Nam để trở lại sân chơi V-League. HLV Philippe Troussier sẽ cùng U22 Việt Nam hướng tới Vòng loại U23 châu Á 2024 sau thất bại ở SEA Games 32. (Ảnh: Dương Thuật) HLV Philippe Troussier đã khẳng định lứa cầu thủ U22 Việt Nam hiện tại không kém như mọi người nghĩ và tấm HCĐ SEA Games 32 chỉ là khởi đầu cho một hành trình mới hướng tới Vòng loại U23 châu Á 2024. Thế nhưng, lý do phổ biến nhất để giải thích cho thất bại của U22 Việt Nam ở SEA Games 32 lại là: “Lứa cầu thủ này không tài năng như thế hệ đàn anh, không có những ngôi sao như Quang Hải, Văn Hậu, Tiến Linh hay Công Phượng”. SEA Games 32 là cơ hội để những cầu thủ U22 Việt Nam ghi dấu ấn riêng trong lòng người hâm mộ. Tuy nhiên, không có học trò nào của HLV Philippe Troussier rời Campuchia với vị thế “ngôi sao đang lên”. Lời nói của HLV Philippe Troussier về chất lượng cầu thủ U22 Việt Nam liệu có “để gió cuốn đi” khi V-League trở lại?./.