 Soponwit Rakyart, thủ môn của U22 Thái Lan, người đã bị truất quyền ở đầu hiệp phụ thứ nhất trận chung kết thua Indonesia 2-5, đã gửi đi thông điệp xin lỗi. Nhưng anh vẫn một mực khẳng định tất cả những xô xát trên là do Indonesia châm ngòi.  Trên trang cá nhân, Soponwit Rakyart bày tỏ sự hối hận, đồng thời gửi lời xin lỗi. Nhưng anh chỉ xin lỗi những người hâm mộ Thái Lan. Thủ thành này viết: “Xin chào, tôi là Soponwit Rakyart, thủ môn của đội tuyển U22 Thái Lan đã chơi trận chung kết SEA Games 2023.  Không có chuyện tôi đi gây sự với các cầu thủ Indonesia. Nhưng phải thừa nhận tôi đã tấn công họ. Tôi phải chấp nhận điều này và đó là một trong những sai lầm lớn nhất của tôi. Trước hết, tôi xin lỗi các đồng đội và ban huấn luyện, và quan trọng nhất, tôi xin lỗi tất cả người hâm mộ bóng đá Thái Lan. Trong pha xô xát, cầu thủ Indonesia đã chạy đến đấm đồng đội của tôi. Đứng nhìn cảnh đó và thấy họ làm điệu bộ giễu cợt, tôi không thể chịu nổi. Đánh xong, anh ta tiếp tục gây thương tích cho những người khác. Khi thấy anh ta đấm đồng đội, tôi đã không kiềm chế được bản thân. Dù sao, tôi không có lời bào chữa nào cho hành động này”. Thủ môn Soponwit bị đuổi vì hành vi không đẹp Chỉ trong phút chốc đã có rất nhiều áp lực. Tôi đã khiến bạn bè mệt mỏi và khiến fan thất vọng. Tất cả người dân Thái Lan chắc hẳn không hài lòng và thất vọng vì những gì tôi đã gây ra. Xin lỗi gia đình và những người ủng hộ tôi. Sự kiện này sẽ cho tôi một kinh nghiệm khó quên. Nó chắc chắn sẽ không xảy ra lần nữa. Dù sao, tôi không có lời bào chữa nào. Tôi sẵn sàng đón nhận thất bại và sẵn sàng sửa sai”. Trong trận đấu, Soponwit Rakyart gây ấn tượng xấu khi anh lao tới, tấn công cầu thủ Indonesia. Hành động của thủ môn này chẳng khác nào đánh lén. Dù đối thủ đã né đòn, khiến Soponwit Rakyart không thể thực hiện ý đồ, nhưng anh vẫn bị chỉ trích là không chơi đẹp, làm mất mặt bóng đá Thái Lan. Soponwit Rakyart đã hứng chịu cơn thịnh nộ dư luận khiến anh phải xin lỗi. Nhưng phía trước thủ môn này có thể là cả án kỷ luật rất nặng từ LĐBĐ Thái Lan. 