 Kongsak Yodmanee, lãnh đạo Cơ quan Thể thao Thái Lan (SAT), cho biết có nhiều nguyên nhân khiến Thái Lan chỉ đứng thứ 2 trên bảng tổng sắp huy chương SEA Games 32. Nhưng ông cho rằng nguyên nhân lớn đến từ việc Việt Nam có nhiều môn võ lợi thế.  Ông Kongsak Yodmanee, người đứng đầu thể thao Thái Lan Ông Kongsak Yodmanee nói: “Việc Thái Lan đứng thứ 2 sau thể thao Việt Nam được coi là thấp hơn so với mục tiêu ban đầu. Vì vậy, chúng ta phải tìm xem những yếu tố nào cản trở chúng ta chinh phục Việt Nam. Trong đó, tôi nghĩ yếu tố thứ nhất là môn thể thao địa phương mà chủ nhà lựa chọn tổ chức. Vovinam tranh đến 30 HCV, bên cạnh đó là kun Bogator và kun Khmer (các môn võ Việt Nam giành nhiều huy chương). Trong khi ở những môn này, Thái Lan không cử nhiều VĐV đi thi dù số lượng huy chương lớn. Một số môn thể thao quốc tế thì chủ nhà cũng hạn chế. Do vậy, chúng ta đã bị ảnh hưởng ở khâu cạnh tranh huy chương”. Thái Lan chỉ giành tổng cộng 108 HCV, kém Việt Nam tới 26 HCV Vị quan chức này cũng cho rằng tại SEA Games 32 , “có nhiều môn thể thao Thái Lan đã thực hiện tốt hơn mục tiêu đề ra”. Lời giải thích của ông Yodmanee là có cơ sở, khi năm nay Thái Lan hầu như về sau Việt Nam ở các môn võ, bên cạnh đó là cử tạ, lặn... Nhưng những môn thế mạnh, đặt nhiều kỳ vọng thì Thái Lan vẫn thất bại, đặc biệt là 2 nội dung bóng đá nam và bóng đá nữ. Ông Yodmanee cho rằng ở SEA Games 33, Thái Lan sẽ trở lại mạnh mẽ, đặc biệt là môn bóng đá: “Thái Lan phải đòi lại HCV sau khi bỏ lỡ trong 3 kỳ đại hội qua. SEA Games lần tới cũng sẽ khác nhiều lần trước đây, bởi chúng ta chủ yếu sẽ tổ chức các môn thi đấu quốc tế, đặc biệt là các môn tranh tài tại ASIAD và Olympic”.