 15 giờ 20 phút ngày 17-5, đội tuyển U22 Việt Nam cùng nhiều VĐV các bộ môn khác đã về đến Sân bay Tân Sơn Nhất, TP HCM sau kỳ đại hội SEA Games 32 tại Campuchia  Sau khi đáp chuyến bay VN0921 từ Phnom Penh - TP HCM, thời gian hạ cánh 15 giờ 20 phút (tại Sân bay Tân Sơn Nhất). Các cầu thủ đội tuyển U22 Việt Nam đã có mặt tại sân bay trong sự chào đón nồng nhiệt của người hâm mộ. Hồ Văn Cường - chàng trai số 13, người lập cú đúp giúp U22 Việt Nam giành HCĐ tại SEA Games 32, được nhiều người hâm mộ vây kín xin chữ ký. Chia sẻ với phóng viên Báo Người Lao Động, thủ môn Đoàn Huy Hoàng cho biết anh hài lòng với kết quả của đội tuyển U22 tại SEA Games 32. "Người thầy mới, chiến thuật mới nên đối với mình kết quả như vậy thì cảm thấy rất hài lòng. Với những trận đấu sắp tới, đội tuyển của mình sẽ tiến bộ và giành kết quả tốt nhất". Đội trưởng Phan Tuấn Tài với vẻ mặt khá buồn bã vẫy tay chào người hâm mộ khi di chuyển từ ga quốc tế sang ga quốc nội để cùng đồng đội đón chuyến bay về Hà Nội. Thanh Nhàn dính chấn thương ở trận bán kết với Indonesia và không thể thi đấu trận tranh hạng 3. Anh trở về với tình trạng phải chống nạn khi di chuyển. Thanh Nhàn cho biết anh được nghỉ ngơi 3 ngày nên đón xe về thăm nhà. HLV Philippe Troussier trở về với vẻ mặt trầm ngâm và đượm buồn. Ông rảo bước thật nhanh sang ga quốc nội để đón chuyển bay về Hà Nội Với danh hiệu huy chương đồng, đây là danh hiệu đầu tiên của HLV Troussier với bóng đá Việt Nam kể từ ngày ông và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) ký hợp đồng hồi tháng 2 vừa qua. U22 Việt Nam không cùng nhau rời sân bay mà đi riêng lẻ hoặc theo nhóm ít người. Kết thúc SEA Games, họ trở về CLB để chuẩn bị thi đấu ở V-League vào ngày 20 sắp tới Theo lịch trình, sau khi đáp chuyến bay VN0921 từ Phnom Penh - TP HCM, nhóm ở phía Bắc (có HLV Troussier) sẽ chuyển sang ga nội địa, di chuyển ra Hà Nội, chuyến bay VN218, thời gian hạ cánh 20 giờ 15 phút (tại Sân bay Nội Bài) và di chuyển về Liên đoàn Bóng đá Việt Nam. Huấn luyện viên, vận động viên ở các bộ môn như đấu kiếm, bóng chuyền bãi biển, cử tạ, judo... cũng trở về cùng chuyến bay với đội tuyển bóng đá U22 Việt Nam. Các đội tuyển đều nhận được hoa chúc mừng cùng sự đón tiếp nồng nhiệt của người hâm mộ, gia đình và bè bạn tại sảnh đến Sân bay Tân Sơn Nhất.