 ĐT nữ Việt Nam đón tin cực vui, khi trung vệ Thúy Nga chỉ bị chấn thương nhẹ và không cần phẫu thuật nên thời gian trở lại sân cỏ sẽ sớm hơn dự kiến.  Thúy Nga dính chấn thương trong trận chung kết môn bóng đá nữ SEA Games 32. Trung vệ Thúy Nga dính chấn thương trong hiệp 1 trận chung kết môn bóng đá nữ SEA Games 32 với ĐT nữ Myanmar. Khi đó, Thúy Nga phải rời sân bằng cáng và nhập viện khẩn cấp để kiểm tra. Thúy Nga sau đó phải nhờ sự hỗ trợ của đồng đội và BHL dìu lên bục nhận HCV SEA Games 32. Sau khi trở về Việt Nam trung vệ này đã được kiểm tra kỹ lưỡng về mức độ chấn thương. Theo kết quả chụp chiếu, Thúy Nga bị tổn thương dây chằng bên trong dây chằng chè đùi trong gối phải. Do đó, hòn đá tảng nơi phòng ngự của ĐT nữ Việt Nam không cần phẫu thuật mà chỉ cần tập hồi phục và vật lý trị liệu. Thúy Nga không phải lên bàn mổ là tin vui với ĐT nữ Việt Nam vì khi đó thời gian hồi phục và trở lại sân cỏ của trung vệ này sẽ sớm hơn để chuẩn bị cho VCK World Cup 2023. Ở SEA Games 32, trước khi dính chấn thương, Thúy Nga đã chơi rất tốt khi thay thế vai trò của Chương Thị Kiều./.