 Ông Andreas Herzog, trợ lý của HLV Klinsmann lên tiếng về sự việc ẩu đả giữa hai cầu thủ Son Heung-min và Lee Kang-in đội tuyển Hàn Quốc ở Asian Cup 2023.    Ông Andreas Herzog - trợ lý của HLV Klinsmann cho rằng, xích mích của Son Heung-min và Lee kang-in tạo ra bất hòa, phá vỡ công sức xây dựng đội tuyển của đội ngũ ban huấn luyện.    "     Không ai ngờ buổi tối trước trận đấu quan trọng (bán kết với Jordan), cuộc xung đột nổ ra giữa hai ngôi sao hàng đầu là Son Heung-min và Lee Kang-in. Vụ ẩu đả đó ảnh hưởng đến tinh thần của toàn đội. Mọi thứ chúng tôi xây dựng hàng tháng trời đã bị phá hủy chỉ trong ít phút    ", vị trợ lý người Áo chia sẻ sau khi nhận tin bị sa thải.    Bên cạnh đó, ông Andreas Herzog đổ lỗi cho truyền thông Hàn Quốc khi liên tục soi xét, tìm kiếm những điều không hay về đội tuyển     "truyền thông chỉ đi tìm những điều tiêu cực".    Ông Andreas Herzog (trái) và huấn luyện viện Klinsmann.   Ông Andreas Herzog là trợ lý thân tín của HLV Jurgen Klinsmann. Giai đoạn 2011 đến 2016, ông cũng làm trợ lý cho nhà cầm quân người Đức ở đội tuyển Mỹ.    Dù bị sa thải, ông Andreas Herzog khẳng định ban huấn luyện đã làm tốt. Đội tuyển Hàn Quốc đã có chuỗi 13 trận bất bại trước khi nhận thất bại trước Jordan ở bán kết. Ông Herzog tiết lộ thêm, họ vẫn nhận được sự ủng hộ của Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc (KFA) là ông Chung Mong-gyu.    "     Áp lực dư luận lên ông Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc là rất lớn. Ông ấy luôn ủng hộ chúng tôi nhưng cuối cùng phải nhượng bộ. Đây là điều đáng tiếc    ", vị trợ lý nói.    Trước đó, ông Chung Mong-gyu nhận nhiều chỉ trích của truyền thông Hàn Quốc. Ông được cho tự ý bổ nhiệm HLV Jurgen Klinsmann mà không tuân theo quy trình tuyển dụng của Ủy ban tăng cường sức mạnh đội tuyển quốc gia. Ủy ban này họp khẩn cấp ngày 15/2 và đề xuất sa thải HLV người Đức vì không đủ khả năng lãnh đạo đội bóng.    Ngày 16/2, ông Chung khẳng định: "     HLV Klinsmann không thể hiện được năng lực huấn luyện và lãnh đạo như mong đợi ở cương vị HLV trưởng đội tuyển quốc gia, bao gồm kiểm soát trận đấu, quản lý cầu thủ và thái độ làm việc    ".    Ngày 17/2, trả lời tờ Spiegel, HLV Klinsmann cho biết: "     Từ góc độ thể thao, kết quả đó là thành công. Chúng tôi mang tinh thần không bỏ cuộc vào các trận đấu. Hai trận gặp Ả Rập Xê Út và Australia quá kịch tính. Nhưng cuối cùng Hàn Quốc bị loại bởi Jordan    ". 