 Sau khi sum vầy bên gia đình những ngày Tết, tay vợt số 1 Việt Nam Lý Hoàng Nam trở lại với lịch thi đấu quốc tế của mình bằng 2 giải quần vợt M15 Thái Lan trong những ngày đầu Xuân.  Lý Hoàng Nam trở về thi đấu giải M15   Vào cuối tuần này, tay vợt Lý Hoàng Nam sẽ sang Thái Lan dự 2 giải quần vợt ITF World Tennis Tour M15. Theo đó, giải đầu tiên M15 Nakhon Si Thammarat diễn ra từ ngày 19 đến 26-2 và sau đó là giải M15 Nakhon Si Thammarat thứ hai diễn ra từ ngày 26 đến 3-3. Do đứng hạng 549 thế giới, Lý Hoàng Nam đều nằm trong tốp 8 hạt giống ở cả hai giải.    Như vậy, sau hơn 1 năm, tay vợt gốc Tây Ninh mới trở lại thi đấu ở giải trình độ M15. Bởi đây là giải đẳng cấp thấp nhất trong bảng xếp hạng thế giới. Vì năm 2023 vừa qua khi vươn lên tốp 250 thế giới, Lý Hoàng Nam chủ yếu đánh các giải ATP Challenger và thấp hơn 1 chút là M25. Thế nhưng, tay vợt họ Lý đã chơi không thành công rơi xuống tốp 500 thế giới nên đành chấp nhận trở lại chơi ở đẳng cấp thấp hơn.  Lý Hoàng Nam đang cố gắng trở lại tốp 250 thế giới   Nếu như năm 2022, tay vợt từng đoạt 5 ngôi vô địch các giải có điểm ATP thì năm 2023, anh lại trắng tay. Việc trở lại thi đấu giải đẳng cấp thấp trong năm 2024 sẽ là cơ hội cho Hoàng Nam tìm kiếm danh hiệu để lấy lại sự tự tin.    Theo thông tin từ BHL đội CLB Hải Đăng Tây Ninh, đơn vị này cũng đang tìm kiếm HLV ngoại mới cho Lý Hoàng Nam nhằm cải thiện thành tích cho tay vợt số 1 Việt Nam.    Theo lịch trình, tay vợt trẻ Vũ Hà Minh Đức sẽ cùng Hoàng Nam tham dự 2 giải M15 tại Thái Lan. Tuy nhiên, do giải M15 kỳ này có nhiều tay vợt mạnh đăng ký tham dự nên Vũ Hà Minh Đức có thứ hạng thế giới thấp (1.860) không thể chen chân vào dự giải. 