 Liên tiếp đoạt Huy chương Vàng tại 3 kỳ Đại hội Thể thao Đông Nam Á (SEA Games), lực sĩ Lại Gia Thành (sinh năm 1998, nhà ở khu Vũ Dương, phường Bồng Lai, thị xã Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh) đã trở thành niềm tự hào của môn Cử tạ Việt Nam xen lẫn niềm tự hào của gia đình và quê hương Kinh Bắc.  Những ngày này, tại ngôi nhà của lực sĩ Lại Gia Thành ở khu Vũ Dương, phường Bồng Lai, thị xã Quế Võ (Bắc Ninh) luôn đầy ắp tiếng nói cười, chúc mừng, niềm vui xen lẫn tự hào của gia đình, hàng xóm, láng giềng khi Thành liên tiếp đoạt Huy chương Vàng 3 kỳ Đại hội Thể thao Đông Nam Á (SEA Games). Ông Lại Gia Ngũ, bố của lực sĩ Lại Gia Thành tự hào cho biết năm nào cũng vậy, Thành luôn giành món quà (Huy chương Vàng) đặc biệt mừng sinh nhật bố mẹ. Đó là động lực giúp Thành vượt qua mọi đối thủ. Nói về “cơ duyên” đến với thể thao của con trai, ông Ngũ cho biết, Vũ Dương là quê hương đất võ, trong làng có nhiều kiện tướng, đô vật nổi tiếng. Ông nội của Thành cũng là một trong số vận động viên môn Vật, từng thi đấu và đạt nhiều thành tích trong các giải đấu trong huyện, tỉnh Bắc Ninh. Bản thân ông Ngũ đam mê môn Vật và tiếp tục truyền lửa đam mê thể thao cho Thành. Gia đình xem lại khoảng khắc lực sĩ Lại Gia Thành giành HCV SEA Games 32 tại Campuchia “Dù sinh ra trong gia đình có truyền thống về môn võ vật nhưng thể lực của Thành ở mức trung bình nên không phù hợp với môn này. Tuy nhiên, với tố chất chơi thể thao, từ năm học lớp 3, em đã có đam mê với môn chạy, vì vậy, em thường chạy vào mỗi buổi sáng hoặc tối. Niềm đam mê thể thao này được thầy giáo Trần Văn Hiệp, giáo viên dạy Tiểu học của Thành phát hiện, đưa em vào tham gia giải chạy của huyện. Cùng thời gian đó, Trung tâm Huấn luyện và thi đấu thể dục thể thao Hà Nội đã về các địa phương để tuyển dụng học sinh có năng khiếu thể thao. Biết tiếng, các thầy đã đến và xin ý kiến gia đình đưa Thành ra Trung tâm tập luyện môn điền kinh, khi đó Thành 13 tuổi” - ông Ngũ chia sẻ. Khi về Trung tâm Huấn luyện và thi đấu thể dục thể thao Hà Nội học tập, rèn luyện, Thành được thầy, cô huấn luyện động viên sang thi đấu bộ môn Cử tạ. Và rồi, chỉ hơn một năm tập luyện, Thành được Trung tâm cử đi thi đấu “cọ xát” tại Giải vô địch Cử tạ thanh, thiếu niên toàn quốc tại Nha Trang (Khánh Hòa) và đã đoạt 3 Huy chương Bạc khi mới 15 tuổi. Cũng theo ông Lại Gia Ngũ, dù thương con còn nhỏ đã xa nhà, lại thường xuyên tập luyện vất vả, có thể gặp chấn thương bất cứ khi nào nhưng biết Thành luôn quyết tâm thi đấu, gia đình chỉ biết động viên con giữ gìn sức khỏe, thi đấu hết mình vì màu cờ, sắc áo. Bảng thành tích các bằng khen, huy chương mà Lại Gia Thành đạt được qua các giải đấu được treo tại vị trí trang trọng tại gia đình Cùng với niềm đam mê thể thao, thành tích của Thành từ đó ngày một dày thêm. Từ khi tham gia môn Cử tạ (năm 13 tuổi), đến nay trải qua 12 năm, Thành đã giành được 63 huy chương các loại tại các đấu trường trong nước và quốc tế. Trong đó, có nhiều Huy chương Vàng các giải quốc gia, quốc tế. Bà Nguyễn Thị Thuận (bà nội của lực sĩ Lại Gia Thành) chia sẻ, bà và gia đình rất phấn khởi khi người cháu nội tiếp tục đoạt HCV tại SEA Games 32 môn cử tạ lần này. "Gia đình chúng tôi phấn khởi lắm. Thành cứ mong bà cố sống để con đi thi đấu đạt thành tích cao hơn nữa. Khi đi thi đấu về, lần nào bà cháu cũng ôm ấp, tình cảm lắm. Bà cũng sướng, cháu cũng vui" – bà Thuận chia sẻ. Tài sản quý giá nhất đối với gia đình là những huy chương mà Lại Gia Thành đạt được qua các giải đấu Tại SEA Games 32, Lại Gia Thành thi Cử giật ở hạng cân 55 kg với thành tích 121 kg, vượt xa đối thủ Thái Lan (đạt 118 kg) và đối thủ Indonesia (đạt 113 kg). Với tổng thành tích cử giật và cử đẩy đạt 261 kg, Thành đoạt Huy chương Vàng. Kết quả này góp phần tô thắm thêm thành tích thi đấu thể thao của đội tuyển Việt Nam. Trước đó, tại SEA Games 31 tổ chức ở Việt Nam, Thành đã đoạt Huy chương Vàng môn Cử tạ, phá kỷ lục cử giật 120kg và cử đẩy 148kg, tổng cử 268kg. Nói về mục tiêu tại SEA Games 32, qua điện thoại, Thành cho biết trước khi thi đấu, Thành và Ban huấn luyện đề ra mục tiêu năm 2023 sẽ đoạt được Huy chương Vàng, phá kỷ lục SEA Games. Thực tế trong quá trình tập luyện, Thành tập luyện thành tích cử giật 123-125kg. Tuy nhiên, trong quá trình thi đấu, ngay từ lần đầu cử giật, em đã bị chấn thương, rách một phần da tay, bởi vậy ảnh hưởng lớn đến thành tích thi đấu. Vì vậy, Lại Gia Thành quyết tâm cử giật 121kg và cử đẩy 140kg, bảo vệ được thành tích Huy chương Vàng SEA Games 31. Bật mí về bí quyết đoạt “Vàng” tại các kỳ SEA Games, Thành cho biết để chuẩn bị cho giải đấu, Ban huấn luyện và Thành đã có quá trình tập luyện, chuẩn bị chu đáo, giữ tinh thần thoải mái, phân tích kỹ đối thủ để từ đó đưa ra mức cân hợp lý để thi đấu. Đặc biệt, tháng 5 là dịp sinh nhật bố mẹ nên Thành cũng muốn dành món quà đặc biệt này cho bố mẹ. Đồng thời Thành cũng rất cảm ơn Ban huấn luyện, bố, mẹ đã chỉ bảo, động viên để có được thành tích này. VĐV Lại Gia Thành giành HCV môn Cử tạ ở hạng cân 55kg nam với tổng cử 261kg Cùng với đoạt Huy chương Vàng 3 kỳ SEAGames liên tiếp, Lại Gia Thành còn đoạt 2 Huy chương Vàng tại Giải Cử tạ trẻ châu Á năm 2017, 2018; Huy chương Vàng tại Giải Vô địch Cử tạ thế giới năm 2022. Với những thành tích đó, Thành được Chủ tịch nước tặng Huân chương Lao động hạng Ba năm 2022; 4 Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ do có thành tích xuất sắc tại các giải thể thao quốc tế, khu vực; nhiều Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể Thao và Du lịch, UBND thành phố Hà Nội... Ông Nguyễn Quang Nam, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân phường Bồng Lai, thị xã Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh cho biết, thành tích thi đấu của Lại Gia Thành tiếp tục khẳng định truyền thống võ vật, thể dục thể thao của địa phương. Thành là tấm gương rèn luyện thể thao không mệt mỏi cho các tầng lớp thanh, thiếu niên địa phương. "Mỗi dịp Thành đi thi đấu về, địa phương đều đến nhà động viên, biểu dương tinh thần thi đấu của em, đồng thời tuyên truyền tấm gương của Thành cũng như các vận động viên đạt thành tích thể thao khác trong các đợt sinh hoạt thể thao, Đại hội thể dục thể thao của địa phương" - ông Nam cho biết./.