 Sau SEA Games 32, đại hội thể thao Đông Nam Á sẽ trở lại vào năm 2025 tại Thái Lan.  Tại lễ bế mạc SEA Games 32, ban tổ chức sẽ thực hiện nghi thức truyền lửa cho chủ nhà của kỳ đại hội tiếp theo. Thái Lan là nước đăng cai SEA Games 33 diễn ra vào năm 2025. Quyền đăng cai của các kỳ SEA Games 34 đến 37 lần lượt thuộc về Malaysia(2027), Singapore (2031), Lào và Philippines (2033). SEA Games 33 được kỳ vọng sẽ mang đến nhiều điểm mới mẻ sau khi Liên đoàn thể thao Đông Nam Á đưa ra những quyết định quan trọng liên quan đến việc tổ chức các kỳ SEA Games tiếp theo. SEA Games 33 sẽ diễn ra vào cuối năm, không phải tháng 5-6 như 2 kỳ đại hội gần nhất. Dự kiến SEA Games 33 sẽ diễn ra từ 9-20/12/2025. Đây là giai đoạn thời tiết ở Thái Lan dễ chịu, ít ảnh hưởng đến sức khỏe vận động viên, qua đó nâng cao chất lượng và thành tích thi đấu. SEA Games 33 sẽ được tổ chức tại Thái Lan. Chủ nhà SEA Games 33 ấn định 3 địa điểm thi đấu gồm Bangkok, Chonburi, Songkhla. Nước chủ nhà SEA Games 33 khẳng định sẽ tận dụng tối đa cơ sở vật chất sẵn có để phục vụ SEA Games. Thái Lan đã có nhiều công trình thể thao phục vụ cho các đại hội lớn. Trong quá khứ, họ từng 3 lần đăng cai Đại hội thể thao Đông Nam Á các năm 1985 (Bangkok), 1995 (Chiang Mai) và 2007 (Nakhon Ratchasima). Hệ thống sân bãi, khách sạn, bệnh viện, đường xá của Thái Lan tương đối hoàn chỉnh. Vì vậy nước này không ưu tiên việc xây mới để giảm thiểu chi phí tổ chức nhưng vẫn đảm bảo công tác tổ chức. Thái Lan cũng sẽ thu phí ăn ở với các đoàn thể thao. Đây là quy định thông lệ với các kỳ đại hội trong quá khứ. SEA Games 32 là kỳ đầu tiên một nước chủ nhà miễn phí tiền ăn ở cho các vận động viên. Lẽ ra chi phí này ban đầu là 50 USD/ngày mỗi người. Thay đổi đáng chú ý và quan trọng nhất là về nội dung thi đấu. Hội đồng Olympic Đông Nam Á quyết định từ SEA Games 33, các môn thể thao thành tích cao sẽ được ưu tiên trong chương trình thi đấu. Cụ thể, ban tổ chức sẽ chia làm 3 nhóm môn, nhóm các môn Olympic, nhóm các môn ASIAD và nhóm các môn thể thao cổ truyền. Trong đó, nhóm môn cổ truyền chỉ được đăng ký tối đa 2 môn và tối đa 8 nội dung. Còn lại ban tổ chức sẽ phân bổ các môn thể thao thi đấu vào nhóm ASIAD và Olympic để hướng tới sự phát triển chung của thể thao khu vực, theo kịp xu thế phát triển thể thao thế giới.