 Thành viên ban huấn luyện Thái Lan chủ động gặp mặt để nói lời xin lỗi trưởng đoàn U22 Indonesia sau vụ xô xát ở chung kết SEA Games 32.  Trợ lý HLV U22 Thái Lan gặp gỡ và xin lỗi trưởng đoàn U22 Indonesia.   Ngày 17/5, một đêm sau trận chung kết môn bóng đá nam SEA Games 32 giữa U22 Thái Lan và U22 Indonesia, các thành viên của hai bên đã gặp mặt và thể hiện thiện chí sau cuộc xô xát. Trợ lý HLV của U22 Thái Lan tìm đến nơi đón quân của U22 Indonesia để tìm gặp trưởng đoàn U22 Indonesia, ông Kombes Pol Sumardji, người bị đánh chảy máu mồm khi cố gắng ngăn cản cuộc ẩu đả. Trong video của một phóng viên Indonesia, trợ lý U22 Thái Lan vừa khóc, vừa xin lỗi. Ông Sumardji cũng dang tay ôm lấy người đã đánh mình và nói:  “Không sao, không sao đâu”.  Thành viên của U22 Thái Lan liên tục cúi đầu thể hiện sự hối hận. Hành động thể hiện sự hối lỗi của trợ lý U22 Thái Lan. Trong trận chung kết bóng đá nam SEA Games 32, ông Sumardji bị đánh và ngã ra sân giữa đám đông hỗn loạn. Vị trưởng đoàn của U22 Indonesia bị sứt môi, chảy máu. Ông phải nhờ hai trợ lý kéo dậy và dìu vào khu vực huấn luyện. Nói về tình huống đó, ông Sumardji chia sẻ:  “Ban huấn luyện, cầu thủ, mọi người đều chạy về phía U22 Thái Lan khi tỷ số là 2-2. Tôi nói với đội bạn rằng mình bất ngờ bị đánh từ phía sau và gục xuống. Tôi chỉ cố gắng ngăn cản cuộc xô xát mà thôi. Nhưng không sao, tôi nghĩ rằng đây là một phần của bóng đá, bạn phải có tinh thần đấu tranh vì chiến thắng. Cuộc chiến này luôn đòi hỏi sự hy sinh.   Tôi cũng cảm thấy rất tiếc nuối, nếu mọi người giữ bình tĩnh hơn, sự việc có lẽ không đi xa như vậy”.  Ông Kombes Pol Sumardji là sĩ quan cảnh có nhiều năm công tác tại Đông Java. Tốt nghiệp Học viện cảnh sát Indonesi năm 1998, ông từng là Phó giám đốc sở cảnh sát Polda Metro Jaya. Sau gần 20 năm làm trong ngành cảnh sát, ông Sumardji chuyển sang lĩnh vực quản lý bóng đá. Năm 2016, ông trở thành giám đốc của CLB Bhayangkara, sau đó gia nhập Liên đoàn bóng đá Indonesia vào năm 2019. Ông Sumardji là trưởng đoàn U22 Indonesia tại các giải đấu quốc tế trong 5 năm qua.