 Đội tuyển điền kinh Việt Nam nhận thêm gần 1 tỷ đồng tiền thưởng từ các đối tác, nhà tài trợ.  Lễ mừng công và khen thưởng đội tuyển điền kinh Việt Nam tham dự SEA Games 32 diễn ra sáng nay (17/5) tại Hà Nội. Các nhà tài trợ, đối tác và Quỹ tài năng trẻ Việt Nam tặng thưởng cho đội tuyển 950 triệu đồng, chưa kể quà tặng bằng hiện vật. “  Tuy đội tuyển điền kinh Việt Nam đạt được thành tích xuất sắc ở SEA Games 32, chúng ta phải thẳng thắn thừa nhận rằng đội có thể làm tốt hơn những gì đã đạt được. Có thể chuyển nhiều huy chương bạc thành vàng nếu có sự bứt tốc và đấu pháp tốt hơn  ”, ông Hoàng Vệ Dũng, Chủ tịch Liên đoàn điền kinh đánh giá về kết quả thi đấu của đội tuyển điền kinh tại SEA Games 32. Đội tuyển điền kinh Việt Nam nhận thêm gần 1 tỷ đồng tiền thưởng. Đội tuyển điền kinh đã hoàn thành SEA Games 32 với 12 HCV, 20 HCB và 8 HCĐ. Con số này không đạt chỉ tiêu đề ra. Các vận động viên Việt Nam không bảo vệ được huy chương vàng ở một số nội dung. Tuy nhiên, đây cũng là kỳ đại hội đội tuyển điền kinh Việt Nam không có lực lượng mạnh nhất. Một số VĐV mới được giới thiệu ở kỳ SEA Games này dù chưa đạt HCV nhưng cũng có thành tích đáng kỳ vọng ở những lần tiếp theo. Thành tích 4 HCV của Nguyễn Thị Oanh đã góp phần mang lại tiếng vang cho điền kinh Việt Nam tại SEA Games 32. VĐV Nguyễn Thị Oanh được tuyên dương và tặng thưởng tương xứng với nỗ lực và thành tích cô đạt được tại Campuchia. Trong buổi lễ trao thưởng, VĐV Nguyễn Thị Oanh nhận chìa khóa ô tô tượng trưng từ doanh nghiệp tư nhân. Nguyễn Thị Oanh là nhân vật tiêu biểu của điền kinh Việt Nam ở SEA Games 32. Đánh giá chung về con số 12 HCV, ông Hoàng Vệ Dũng đánh giá cao thành tích này nhưng tin rằng đội có thể nâng cao hơn nữa số lượng HCV nếu chiến thuật hợp lý. Ông cho biết, liên đoàn điền kinh, bộ môn và đội tuyển sẽ tiếp tục phân tích và rút kinh nghiệm từ thực tế thi đấu tại SEA Games 32. Ông Hoàng Vệ Dũng chia sẻ: “  Chúng ta sẽ ngồi lại để mổ xẻ, phân tích khả năng của từng VĐV. Chúng ta sẽ mạnh dạn trẻ hóa lực lượng, đầu tư vào các VĐV tiềm năng để đạt thành tích cao hơn nữa ở các kỳ SEA Games tiếp theo và hướng đến các đấu trường cao hơn như ASIAD, Olympic  ”.  