 Trong lịch sử các trận Chung kết SEA Games đã từng tham dự, chưa khi nào tuyển Thái Lan để thủng lưới tới 5 lần.  U22 Indonesia 5-2 U22 Thái Lan | Môn bóng đá nam SEA Games 32 Tối qua, U22 Thái Lan đã mất tới 3 cầu thủ vì thẻ đỏ (2 thẻ đỏ gián tiếp) trước U22 Indonesia. Có thời điểm, U22 Thái Lan chỉ còn 7 người trên sân (vì có thêm 1 cầu thủ chấn thương. Chơi thiếu người, U22 Thái Lan vỡ trận, thua đậm U22 Indonesia tới 2-5. Mới nhất, tờ Siam Sport đã chỉ ra những thống kê vô cùng đáng buồn. Kể từ khi SEA Games bắt đầu năm 1959 tới nay, bóng đá Thái Lan chưa khi nào thua tới 5 bàn ở một trận Chung kết môn bóng đá nam. Trong 64 năm qua, họ chỉ từng để thủng lưới 3 bàn ở trận Chung kết các năm 1959 và 1969. Tính rộng ra, nỗi đau thêm sâu với người Thái. Bởi trong các trận Chung kết môn bóng đá nam, chưa từng có đội nào để thủng lưới tới 5 lần. Đội trước đó từng thủng lưới nhiều nhất ở một trận Chung kết là phía Việt Nam, thua chính phía Thái Lan 0-4 hồi năm 1995. Về cách biệt 3 bàn, cũng đã 54 năm trôi qua, người Thái mới phải chịu thất bại như vậy. Trước đó, vào năm 1969, họ đã thua Myanmar 0-3 ở Chung kết bóng đá nam. HLV Paniphon Kerdyam Cũng theo HLV người Thái Lan, Paniphon Kerdyam, nguyên nhân chính khiến U22 Thái Lan thất bại sâu trước U22 Indonesia là vì đã mất tập trung, không kiềm chế được cảm xúc. "Chúng ta có những cầu thủ giỏi nhưng lại ngồi dự bị. Điều ấy khiến khả năng tấn công của đội bị sút giảm. Và quan trọng nhất, ở trận đấu này, các cầu thủ U22 Thái Lan rất dễ bị phân tâm, nhất là trong bàn thua đầu tiên từ một quả ném phạt góc. Các cầu thủ của chúng ta cũng không áp sát kịp đối phương, để rồi thua 2 bàn trong hiệp một. Ở trận này, trọng tài cũng đã cho bù giờ quá nhiều. Tôi thật sự nghĩ rằng U22 Thái Lan xứng đáng thua ở trận này. Nhưng rồi nhờ được bù giờ quá nhiều, chúng ta có hy vọng trở lại. Để rồi sau đó, áp lực lại bủa vây đội, khi chúng ta thua sớm ở hiệp phụ thứ nhất… Đây là một trận đấu mà chúng ta sẽ cần phân tích nhiều, đặc biệt khi ở đó có quá nhiều cảm xúc không được kiềm chế tốt. Trận thua này sẽ là một trải nghiệm không được phép quên của các cầu thủ Thái Lan". Có lẽ, trong nhiều ngày tới nữa, bóng đá Thái Lan sẽ còn mổ xẻ về thất bại ở Chung kết môn bóng đá nam SEA Games 32. Đã 3 kỳ SEA Games liên tiếp, người Thái không thể vô địch. Dù ĐTQG của họ đã trở lại với 2 chức vô địch AFF Cup liên tiếp nhưng thực tế là bóng đá trẻ xứ Chùa tháp vẫn đang sa sút trông thấy về mặt thành tích.