 “Khán giả rất thân thiện. Khi tôi thua, một lượng lớn khán giả Campuchia đã vào trang Facebook tôi gửi lời chúc mừng. Mọi người vẫn rất tôn trọng đất nước Việt Nam chúng ta cũng như bản thân tôi”, cơ thủ Nguyễn Hoàng Yến Nhi chia sẻ sau trận chung kết đáng nhớ với Sruong Pheavy, tay cơ hàng đầu thế giới của Campuchia.  Vận động viên Nguyễn Hoàng Yến Nhi vừa trở về nước sau kỳ thi đấu thành công tại đấu trường SEA Games 32 ở Campuchia với chiếc Huy chương Bạc bộ môn billiards. Đây cũng là kỳ đại hội thể thao Đông Nam Á lần đầu tiên của cơ thủ gốc Đà Nẵng. Tấm Huy chương Bạc SEA Games cũng là thành tích tốt nhất trong thi đấu chuyên nghiệp đến thời điểm hiện tại và cũng là động lực để Yến Nhi tiếp tục theo đuổi sự nghiệp với môn billiards. Chia sẻ với  Tiền Phong  , Yến Nhi cho biết, tại trận Chung kết nội dung billiards carom 3 băng, cơ thủ Việt Nam tranh tài cùng Sruong Pheavy , cơ thủ đẳng cấp thế giới của nước chủ nhà. Tay cơ người Campuchia đang là ngôi sao của đất nước Chùa Tháp khi đứng thứ hai thế giới ở nội dung carom 3 băng. Yến Nhi (bên phải) có màn so kè đáng nhớ trước tay cơ hàng đầu thế giới Sruong Pheavy tại SEA Games 32. Ảnh: NVCC Dù đối đầu với tay cơ vượt trội, Yến Nhi đã thi đấu kiên cường, bản lĩnh trong trận đấu quyết định. Tuy thua cuộc, đại diện Việt Nam vẫn có một màn trình diễn đáng khen. Về phần mình, cơ thủ gốc Đà Nẵng cho biết cô rất ấn tượng với khán giả trong trận thi đấu chung kết khi hơn 1.000 người có mặt và cổ vũ rất nhiệt tình cho cả tuyển thủ chủ nhà lẫn vận động viên Việt Nam. “Khán giả rất thân thiện. Khi tôi thua, một lượng lớn khán giả Campuchia đã vào trang Facebook tôi gửi lời chúc mừng. Mọi người vẫn rất tôn trọng đất nước Việt Nam chúng ta cũng như bản thân tôi”, Yến Nhi chia sẻ. Yến Nhi cũng cho biết cô phấn khởi khi có dịp cọ xát với một vận động viên đẳng cấp thế giới tại Campuchia. Với Yến Nhi, sau mỗi trận đấu là một bài học kinh nghiệm. “Khi đánh trận chung kết, tôi học được bài học phải cố gắng tới phút cuối cùng”, nữ cơ thủ Việt Nam nói, đồng thời cho biết thời gian tới sẽ tiếp tục cố gắng để sau này có thể trở thành người như Sruong Pheavy. Tay cơ gốc Đà Nẵng cùng bố mẹ chụp ảnh kỷ niệm tại kỳ SEA Games đầu tiên. Ảnh: NVCC Thi đấu thành công ở SEA Games 32, Yến Nhi về nước trong niềm hân hoan và được khen thưởng xứng đáng. Ảnh: Ngô Tùng Trước đó, Yến Nhi cũng rất ấn tượng với việc đất nước Campuchia miễn phí hoàn toàn chi phí ăn ở cho tất cả các vận động viên tham gia SEA Games 32. Nói về bộ môn billiards, Yến Nhi cho biết, hiện nữ giới ở Việt Nam chơi bi-da rất nhiều, tuy nhiên để theo đuổi con đường chuyên nghiệp thì rất khó bởi ở Việt Nam, billiards vẫn chưa hẳn là một môn thể thao. “Tôi hy vọng mình có thể truyền được cảm hứng cho các bạn theo đuổi bộ môn này khi chính mình chơi, thi đấu và thực sự theo đuổi”, Yến Nhi bày tỏ và cho hay sắp tới sẽ tiếp tục tập luyện và tham gia các giải đấu quốc gia và quốc tế. Bắt đầu sự nghiệp với bi-da lỗ từ nhỏ và chuyển sang bi-da 3 băng chỉ khoảng 1 năm nay, Yến Nhi là nữ vận động viên đầu tiên của Việt Nam vô địch giải carom 3 băng tại Việt Nam; lọt Top 8 carom 3 băng nữ thế giới vào tháng 11/2021 tại Hà Lan. Khi còn chơi bi-da lỗ, Yến Nhi có 8 năm liên tục nằm trong Top 8 của Việt Nam. Diện mạo xinh xắn của cơ thủ Nguyễn Hoàng Yến Nhi. Ảnh: NVCC Nguyễn Hoàng Yến Nhi vốn là vận động viên “nhà nòi” khi có bố là vận động viên thuộc đội tuyển quốc gia từng vô địch SEA Games năm 2005. Cựu tuyển thủ Nguyễn Thanh Long hiện là huấn luyện viên trưởng đội tuyển billiards Đà Nẵng. Ngoài ra, chú ruột của Yến Nhi cũng là vận động viên đội tuyển billiards Đà Nẵng và cùng tham gia thi đấu tại SEA Games 32 ở Campuchia.