 Trọng tài Qasim Matar Ali Al Hatmi là nhân tố quan trọng góp phần tạo nên sự hỗn loạn ở trận chung kết SEA Games 32 giữa U22 Thái Lan và U22 Indonesia.  Trọng tài Qasim Matar Ali Al Hatmi rút tổng cộng 7 thẻ đỏ cho cầu thủ và thành viên ban huấn luyện 2 đội trong trận chung kết bóng đá nam SEA Games 32. Tiếng còi của vị vua áo đen người Qatar khởi đầu cho những diễn biến căng thẳng trên sân ở cuối hiệp 2 cũng như trong hiệp phụ. Đây không phải lần đầu tiên ông Al Hatmi trở thành tâm điểm của trận đấu theo cách này. Vị trọng tài người Oman mới 33 tuổi nhưng có kinh nghiệm 5 năm cầm còi các trận đấu quốc tế với không ít lần gây tranh cãi. Trọng tài Al Hatmi rút 7 thẻ đỏ ở chung kết SEA Games 32. Tại AFF Cup 2020, ông Al Hatmi điều hành trận đấu giữa Thái Lan và Philippines. HLV John Stewart Hall của đội tuyển Philippines không ngần ngại chỉ trích công khai trọng tài người Oman, cho rằng ông có nhiều tình huống quyết định khó hiểu. Trong đó, tranh cãi lớn nhất là quả phạt đền mà ông Al Hatmi cho đội tuyển Thái Lan được hưởng dẫn đến bàn mở tỉ số. Cũng ở giải đấu này, vị trọng tài người Oman lần nữa trở thành tâm điểm bị chỉ trích trong trận bán kết giữa Indonesia và Singapore. Hậu vệ Safuwan Baharuddin của Singapore sau khi bị truất quyền thi đấu đã chỉ thẳng mặt và tranh cãi với ông Al Hatmi. Vua áo đen 30 tuổi trước đó có nhiều tình huống bị cho là xử ép đội tuyển Singapore. Đội bóng đảo quốc sư tử mất quả phạt đền trong hiệp một, khi cầu thủ Indonesia phạm lỗi rõ ràng nhưng trọng tài không phạt. Ở trận đấu này, trọng tài Al Hatmi rút ra tổng cộng 3 thẻ đỏ cho đội tuyển Singapore. Theo thống kê của Soccerway, trọng tài Al Hatmi chưa từng điều hành trận đấu nào mà không rút thẻ. Ở trận chung kết bóng đá nam SEA Games 32, tiếng còi của trọng tài Al Hatmi ở phút bù giờ cuối cùng báo hiệu khởi đầu cho những diễn biến hỗn loạn trên sân Olympic (Phnom Penh, Campuchia). Ông thổi phạt cầu thủ U22 Indonesia khi tình huống trôi qua vài giây, khiến đội bóng xứ vạn đảo tưởng đó là còi kết thúc trận đấu và ăn mừng cuồng nhiệt. Tuy nhiên, ông Al Hatmi sau đó ra hiệu trận đấu chưa hết. U22 Thái Lan ghi bàn ngay ở tình huống đá phạt. Trận đấu trở nên căng thẳng hơn. Ông Al Hatmi rút ra 5 thẻ đỏ cho cầu thủ và thành viên ban huấn luyện 2 đội sau màn hỗn chiến. Khi trận đấu trở lại, ông đuổi thêm 2 cầu thủ U22 Thái Lan.    