 Kết thúc trận chung kết nảy lửa giữa Thái Lan và Indonesia, NHM trên các diễn đàn cũng tranh cãi nảy lửa...  Trận chung kết giữa U22 Thái Lan và U22 Indonesia vào tối qua có lẽ là màn gặp gỡ gay cấn bậc nhất trong lịch sử giữa hai nền bóng đá này, đồng thời cũng là trận chung kết kịch tính bậc nhất SEA Games . 7 pha ghi bàn ấn tượng, những tình huống không tưởng trên sân và những pha xô xát đến đổ máu của các thành viên hai đội... tất cả đã tạo nên một cuộc đấu trí đỉnh cao và dĩ nhiên là mang tới nhiều tranh cãi. Hết trận, người hâm mộ hai nước Indonesia và Thái Lan cũng có góc nhìn khác nhau về những gì đã diễn ra trên sân. Một fan Thái Lan cho rằng trọng tài đã thiên vị Indonesia rõ ràng. CĐV có tên Pisut Panun viết: “Trong pha bóng ở phút thứ 9, tôi không hiểu vì sao trọng tài lại không đuổi thủ môn Indonesia ra khỏi sân bởi anh ta đã cản tiền đạo của Thái Lan trong tình huống đối mặt. Ở các giải đấu hàng đầu thế giới, chắc chắn thủ môn sẽ bị đuổi”. Pha xô xát ở đầu hiệp phụ của hai bên Nhiều người khác cũng đồng tình với quan điểm này, cho rằng pha xử lý trên đã tạo nên sự ức chế nhất định cho các thành viên Thái Lan, khiến họ không thể kiềm chế và rồi bùng nổ ở thời điểm Indonesia tăng cách biệt lên 3-2, đồng thời có pha mừng chọc tức đối phương. Nhưng cũng không ít người tỏ ra xấu hổ với cách hành xử trên. “Là một người Thái, tôi cảm thấy xấu hổ. Và xấu hổ hơn trước hành động phi thể thao của các thành viên đội chúng tôi. Đó là điều mà người Thái không thể chấp nhận được”, một bình luận tiêu biểu được ủng hộ. Không ít CĐV khác cũng chỉ trích cách thi đấu và cách hành xử của cầu thủ Thái Lan. Vì vậy, họ hoàn toàn đồng ý rằng đây là thất bại toàn diện của bóng đá nước nhà. Đối với Indonesia thì dĩ nhiên là họ bảo vệ đội nhà. Fan Indonesia cho rằng hình ảnh trợ lý Thái Lan đấm vào bụng đối thủ là xấu xí, không thể chấp nhận. Vậy nên, Thái Lan “không có bất cứ lý do gì để biện minh cho thất bại này”. Nhiều quan điểm khác cũng cho rằng Indonesia xứng đáng giành chiến thắng. Và đây là thế hệ giàu triển vọng nhất của nền bóng đá này suốt 3 thập kỷ qua. Từ góc nhìn trung lập thì người hâm mộ Việt Nam, Singapore hay Malaysia đều công nhận bản lĩnh và trình độ của hai đội bóng tham dự chung kết. Họ cho rằng “đây là hai cái tên xứng đáng nhất ở giải đấu năm nay”. Không ít người còn nhận xét hài hước: “Sau hơn 30 năm không danh hiệu, bóng đá Indonesia đã chứng tỏ được quyết tâm và khát khao. Họ xứng đáng giành HCV. Tôi nghĩ 32 năm sau họ sẽ làm lại được điều đó”.