 Hai ngày sau khi vụ xô xát giữa Son Heung-min và Lee Kang-in được tiết lộ, dư luận Hàn Quốc vẫn chưa hết sốc và tranh cãi gay gắt.  Nóng nhất truyền thông xứ kim chi hai ngày qua là thông tin về vụ ẩu đả giữa đội trưởng ĐT Hàn Quốc Son Heung-min và ngôi sao Lee Kang-in trước trận bán kết Asian Cup 2023. Vụ việc được gọi tắt là "sự cố bóng bàn", vì xuất phát từ việc Lee Kang-in cùng 2 đồng đội trẻ khác chơi bóng bàn gây ồn ào trong giờ các cầu thủ ăn tối và có thái độ chống đối khi bị Son Heung-min nhắc nhở. Đôi bên đã lao vào nhau, Son Heung-min được cho là đã túm cổ áo đàn em còn Lee Kang-in cũng vung nắm đấm vào mặt đội trưởng. Vụ việc khiến Son Heung-min bị trật khớp 2 ngón tay. Dù phía Lee Kang-in đã lên tiếng xin lỗi cũng như phủ nhận việc đấm Son Heung-min nhưng sao trẻ của PSG không làm dịu được sự phẫn nộ từ phía người hâm mộ. Chiều 16/2, hai ngày sau vụ việc, Hiệp hội bóng đá Hàn Quốc đã thông báo sa thải HLV Klinsmann vì sự yếu kém trong việc quản lý đội bóng và vì thành tích kém của tuyển Hàn Quốc ở Asian Cup vừa qua. HLV Klinsmann trước khi bị sa thải vẫn không chấp nhận chỉ trích yếu kém về mặt chuyên môn, ông cho rằng thành tích kém của Hàn Quốc ở Asian Cup là do các cầu thủ bất hòa. Dù HLV đã bị sa thải, dư luận Hàn Quốc vẫn chưa hạ nhiệt. Thị trưởng Daegu Hong Jun-pyo mới đây đưa ra nhận xét mạnh mẽ: "Những cầu thủ thô lỗ cần được loại khỏi đội tuyển, dù họ có giỏi đến đâu". Phát biểu này nhận được nhiều sự đồng tình. Trên mạng xã hội, hàng chục ngàn bình luận công kích hướng về Lee Kang-in trên trang cá nhân và các quảng cáo mà anh đại diện sau sự cố bóng bàn và ẩu đả với tiền bối Son Heung-min. Thậm chí chị gái của Lee Kang-in cũng bị dân mạng Hàn công kích. Vụ ẩu đả của Son Heung-min và Lee Kang-in bị tiết lộ khiến fan Hàn sốc nặng Việc Lee Kang-in viết lời xin lỗi trên story có thời hạn trong 24h, và hiện tại đã biến mất cũng bị chỉ trích. Netizens Hàn Quốc nghi ngờ cầu thủ họ Lee chỉ xin lỗi cho qua và không tập trung cụ thể vào nhân vật chính đáng nhận được lời xin lỗi là Son Heung-min.  Dân mạng Hàn Quốc chia sẻ rầm rộ hình ảnh khi kết thúc trận đấu với Jordan với thất bại ê chề, Son Heung-min cúi đầu chạm vào hai ngón tay bị thương của mình của mình, trước mặt anh là Lee Kang-in. Netizens xứ kim chi bình luận: "Thật buồn khi thấy Son Heung-min nghịch nghịch ngón tay bị thương của mình", "Son Heung-min cúi đầu luôn trông rất đau lòng, nhưng sau khi biết chuyện bên trong thì khổ lắm". Son Heung-min được dân Hàn bao bọc, Lee Kang-in bị chỉ trích nặng nề Đặc biệt, sau sự việc, chuyện Lee Kang-in không chuyền bóng cho Son Heung-min trong trận đấu với Jordan và hình ảnh Lee Kang-in, Seol Young-woo và Jung Woo-young chơi tung chai nước trước trận đấu trong khi Son Heung-min ra sân với ngón tay trật khớp lan truyền nhanh chóng trên nhiều cộng đồng mạng, khiến 3 cầu thủ trẻ bị chỉ trích nặng nề. Về phía Son Heung-min, anh vẫn giữ im lặng về sự việc đáng buồn vừa qua. Khi trở lại anh thi đấu cho Tottenham, Son Heung-min đã không muốn nhắc đến kì Asian Cup 2023. Anh được đội bóng chủ quản thể hiện sự ủng hộ và tình yêu. Kênh SNS của Tottenham Hotspur liên tục đăng ảnh của Son với những lời động viên khi anh dính ồn ào ẩu đả ở ĐT Hàn Quốc.  Trong cuộc họp báo của Tottenham Hotspur trước trận đấu với Wolverhampton tại Premier League chiều 15/2, Tottenham đã đặt đội trưởng Son Heung-min vào diện bảo vệ. Khi Son Heung-min có cuộc phỏng vấn video với các hãng truyền thông Hàn Quốc đưa tin tại Anh, đội bóng này tuyên bố giới hạn nghiêm ngặt chủ đề của cuộc phỏng vấn này chỉ trong các trận đấu. Mục đích là để bảo vệ Son Heung-min khỏi những câu hỏi nhạy cảm. Son Heung-min được Tottenham Hotspur bảo vệ trước scandal ẩu đả tại ĐT Hàn Quốc Hiện tại Hiệp hội bóng đá Hàn Quốc đang gấp rút tìm kiếm người thuyền trưởng mới dẫn dắt đội ở vòng loại World Cup sắp tới. Chủ tịch KFA trả lời lấp lửng về hình thức kỉ luật với các cầu thủ xảy ra xô xát trong nội bộ đội bóng: "Tôi không phải là thành viên của đội nên hình thức kỷ luật duy nhất là không được triệu tập lên đội tuyển quốc gia. Chúng tôi sẽ thảo luận về việc này khi huấn luyện viên mới được bổ nhiệm".