 Sau sự việc ẩu đả trong trận chung kết SEA Games 32 vừa qua, Liên đoàn bóng đá Thái Lan đã ra thông báo sẽ điều tra và kỷ luật các cá nhân có liên quan.  Trong thông báo được đăng tải trên trang chủ, Liên đoàn bóng đá Thái Lan FAT viết: “  Chúng tôi rất buồn với sự việc diễn ra trong trận chung kết môn bóng đá nam SEA Games 32 ngày 16/5.   Về kết quả, FAT cho rằng U22 Thái Lan xứng đáng lọt vào trận chung kết với lối chơi tích cực, các cầu thủ có thể phát triển hơn nữa trong tương lai dù chỉ giành huy chương bạc. Kết quả có thể không như mong đợi của huấn luyện viên và cầu thủ, tuy nhiên, bóng đá là môn thể thao cạnh tranh khốc liệt. Người thắng có cái kết đẹp, còn đội thua cuộc phải rút kinh nghiệm và sớm đứng dậy.   Bên cạnh đó, FAT muốn bày tỏ nỗi thất vọng và gửi lời xin lỗi về sự việc hỗn loạn diễn ra trong trận đấu. Hình ảnh xấu xí đó gây thiệt hại lớn cho bóng đá Thái Lan  ”. Hình ảnh hỗn loạn trong trận đấu giữa U22 Thái Lan và U22 Indonesia Không chỉ dừng ở lời xin lỗi, những người đứng đầu bóng đá Thái Lan khẳng định sẽ sớm lập một ủy ban điều tra để phạt thật nặng những cá nhân có liên quan. FAT khẳng định: “  Đội ngũ huấn luyện viên phải chịu trách nhiệm cao hơn cả. họ được coi là những người phải duy trì hình ảnh đẹp, đại diên cho quốc gia. Họ phải nhận thức được điều đó trong mọi giây phút, giữ được sự bình tĩnh dưới áp lực cao của trận đấu.   Chúng tôi sẽ thành lập ủy ban điều tra để tìm ra sự thật về sự việc này. Sẽ có hình phạt nặng, không có sự bao che nào cho những người gây ra thiệt hại này. Quá trình này sẽ bắt đầu ngay sau khi cả đội về nước. Chúng tôi thành thật xin lỗi và sẵn sàng lắng nghe lời đóng góp để sự việc tương tự không còn lặp lại  ”. Trong trận chung kết môn bóng đá nam SEA Games 32 ngày 16/5 giữa U22 Thái Lan và U22 Indonesia, các cầu thủ và ban huấn luyện hai đội đã xô xát ở thời điểm cuối trận, tạo nên hình ảnh xấu xí và bạo lực trên sân cỏ. Trọng tài đã phải rút ra tới 7 thẻ đỏ. Kết quả, U22 Thái Lan để thua với tỷ số 2-5 sau 120 phút thi đấu. U22 Indonesia vô địch SEA Games sau 32 năm chờ đợi.  