 Ông Kombes Pol Sumardji - người vô tình trúng đòn khi lao vào can ngăn cầu thủ U22 Indonesia và U22 Thái Lan ẩu đả - từng là sĩ quan cảnh sát.  Ông Kombes Pol Sumardji hiếm khi được nhắc đến, dù là quan chức của Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) và đóng vai trò trưởng đoàn của đội bóng xứ vạn đảo ở SEA Games 32. Sau trận chung kết hỗn loạn đêm qua, cái tên Sumardji bỗng trở thành chủ đề được quan tâm nhiều nhất trên mạng xã hội. Dân mạng giật mình khi biết được thân thế của người duy nhất đổ máu trong màn hỗn chiến giữa U22 Thái Lan và U22 Indonesia. Trưởng đoàn U22 Indonesia bị đánh chảy máu miệng từng là sĩ quan cảnh sát. Ông Kombes Pol Sumardji là sĩ quan cảnh sát công tác nhiều năm ở tỉnh Đông Java. Tốt nghiệp Học viện cảnh sát Indonesia từ năm 1998, ông từng làm đến chức Phó giám đốc sở cảnh sát Polda Metro Jaya. Sau gần 20 năm làm trong ngành cảnh sát, ông Sumardji chuyển sang lĩnh vực quản lý bóng đá. Năm 2016, ông trở thành giám đốc của CLB Bhayangkara, sau đó chuyển sang Liên đoàn bóng đá Indonesia công tác vào năm 2019. Ông Sumardji là trưởng đoàn U22 Indonesia tại các giải đấu quốc tế trong 5 năm qua. Ông Sumardji ngã xuống sân sau khi bị người khác vung tay trúng mặt trong đám đông hỗn loạn. Trong trận chung kết bóng đá nam SEA Games 32, ông Sumardji bị ngã ra sân giữa đám đông hỗn loạn. Vị trưởng đoàn của U22 Indonesia bị sứt môi, chảy máu. Lực va chạm có lẽ rất mạnh mới khiến cựu sĩ quan cảnh sát này đi đứng lảo đảo, phải nhờ người khác dìu về khu vực ghế ngồi. "Thật ra tôi chỉ cố gắng can ngăn họ, nhưng thay vào đó tôi lại là người bị đánh. Tôi không gặp vấn đề gì nghiêm trọng, đây là một phần của trận đấu",  tờ Repbulika Indonesia dẫn lời trưởng đoàn U22 Indonesia Kombes Pol Sumardji. Căng thẳng bắt nguồn từ bàn gỡ hòa 2-2 của U22 Thái Lan đúng ở giây cuối cùng của hiệp 2. U22 Indonesia khi đó tưởng trọng tài thổi còi hết trận nên đã ăn mừng. Sau đó, U22 Thái Lan thực hiện đá phạt và ghi bàn. Các cầu thủ trẻ xứ chùa vàng chạy đến khu vực kỹ thuật của đối thủ để ăn mừng khiêu khích. Va chạm bắt đầu xảy ra từ đây. Trưởng đoàn U22 Indonesia phải nhờ nhân viên an ninh dìu ra khỏi khu vực lộn xộn. Sau khi U22 Indonesia ghi bàn nâng tỉ số lên 3-2 ở hiệp phụ, cầu thủ 2 đội lao vào ẩu đả. Đến hiệp phụ thứ nhất, U22 Indonesia ghi bàn vượt lên. Các cầu thủ của đội bóng xứ vạn đảo lao đến khiêu khích đối thủ để đáp trả. Từ khoảnh khắc này, sân Olympic (Phnom Penh, Campuchia) biến thành võ đài với màn hỗn chiến giữa 2 đội.    