 Chiến lược gia xứ Chùa vàng mong các cầu thủ trẻ Thái Lan hãy ngẩng cao đầu và trở lại mạnh mẽ.  U22 Indonesia 5-2 U22 Thái Lan | Môn bóng đá nam SEA Games 32 Theo dõi trận Chung kết môn bóng đá nam SEA Games 32 tối qua, HLV Kiatisuk đã gửi lời an ủi tới đội U22 quê nhà, đồng thời chúc mừng đối thủ cũ Indonesia. HLV của HAGL viết: "Hãy ngẩng cao đầu và tiếp tục chiến đấu… Bóng đá Thái Lan của chúng ta. Tôi tin rằng tất cả các cầu thủ đều đã cố gắng với hết khả năng của họ. Hãy tiếp thu kinh nghiệm, học hỏi thêm, tiến bộ và trở nên mạnh mẽ hơn. Tất cả các cựu cầu thủ quốc gia Thái Lan đều đang cổ vũ cho các bạn. Cũng nhân cơ hội này, tôi muốn gửi lời chúc mừng chức vô địch tới Indonesia. Chúng ta đã gặp nhau nhiều lần. Lần này, những chàng trai của các bạn rất tuyệt. Xin chúc mừng bóng đá Indonesia". HLV Kiatisuk thời còn dẫn dắt bóng đá Thái Lan. Trong quá khứ, khi còn thi đấu bóng đá, Kiatisuk đã giành tới 4 tấm HCV SEA Games liên tiếp vào các năm 1993, 1995, 1997, 1999. Khi lên làm HLV, anh cũng dẫn dắt U23 Thái Lan giành HCV SEA Games năm 2013. Hiện tại, trong cương vị HLV trưởng CLB HAGL, trước thềm SEA Games 32, Zico Thái cũng đã bằng mọi cách có thể, hỗ trợ cho HLV Troussier và U22 Việt Nam. Anh từng chia sẻ hồi giữa tháng Tư vừa rồi: "HAGL có 3 cầu thủ được lựa chọn dự SEA Games 32 gồm Quốc Việt, Đức Việt và Trung Kiên. Tôi muốn Quốc Việt được ra sân thật nhiều để có thêm kinh nghiệm cũng như tăng sự tự tin cho cậu ấy. Chẳng ai biết trước được điều gì trước khi trận đấu diễn ra. Nếu không tạo điều kiện cho các cầu thủ trẻ ở những trận đấu như thế này thì biết đến bao giờ họ mới có cơ hội vào sân thi đấu". Thời điểm ấy, Kiatisuk rất kì vọng U22 Việt Nam và U22 Thái Lan sẽ đối đầu nhau tại Chung kết môn bóng đá nam SEA Games 32. Tiếc là điều này đã không xảy ra. Cả U22 Việt Nam và U22 Thái Lan đã thất bại, còn người chiến thắng là U22 Indonesia. Nhưng dẫu sao, SEA Games chỉ là sân chơi trẻ, chiến thắng, HCV dù quan trọng nhưng mục tiêu cơ bản nhất vẫn là tạo điều kiện thi đấu cho các tài năng, để sau đó tiếp tục trưởng thành, phấn đấu lên chuyên nghiệp, rồi lên ĐTQG ở các nước tương ứng. Ở khía cạnh này, tin rằng không chỉ U22 Việt Nam, Thái Lan, Indonesia mà toàn bộ các đội tuyển tham dự khác đều đã đạt được nhiều điều bổ ích.