 Chững kiến U22 Thái Lan và U22 Indonesia hỗn chiến, cổ động viên Việt Nam "tư vấn" ban tổ chức SEA Games 32 trao huy chương vàng luôn cho đội nhà.   "Kịch liệt lên án hành động biến bóng đá thành muay và pencak silat của Thái Lan và Indonesia. Nên trao HCV cho U22 Việt Nam",  một cổ động viên bình luận hóm hỉnh trên mạng xã hội. Nhiều người khác cũng có bình luận tương tự trên các diễn đàn bóng đá trên Facebook khi chứng kiến trận đấu hỗn loạn ở SEA Games 32 giữa U22 Thái Lan và U22 Indonesia:  "Đánh nhau, nhiều thẻ đỏ, nên hủy trận đấu này và trao HCV cho U22 Việt Nam  ",  "Tôi đề xuất hủy trận chung kết, trao HCV cho Việt Nam mặc dù không xứng đáng lắm  ", “  Ban tổ chức nên xem xét việc tước huy chương của U22 Indonesia và U22 Thái Lan. HCV sẽ trao lại cho đội đứng thứ ba  ”, một cổ động viên bình luận hóm hỉnh trên mạng xã hội khi theo dõi trận chung kết. Tất nhiên, đây chỉ là những bình luận vui của cổ động viên trung lập theo dõi trận đấu. Ban tổ chức chắc chắn không thể hủy kết quả trận chung kết để đưa U22 Việt Nam lên nhận huy chương vàng. Cầu thủ U22 Thái Lan và U22 Indonesia ẩu đả trong trận chung kết SEA Games 32. Nhiều CĐV cũng "tư vấn" cho ban tổ chức phương án khác. Bóng đá nam không phải môn duy nhất ở SEA Games 32 có tranh chấp quyết liệt trong trận chung kết. Ở môn pencak silat, đội Việt Nam và Indonesia có xô xát với nhau và cùng khiếu nại đòi huy chương vàng. Cuối cùng, ban tổ chức quyết định trao huy chương vàng cho cả 2 đội. Màn hỗn chiến ở trận chung kết bóng đá nam SEA Games 32 trở thành chủ đề được bàn tán nhiều nhất trên mạng xã hội tối qua. Bên cạnh quan điểm bức xúc, người hâm mộ trung lập cũng cho rằng đây là chi tiết thú vị khiến trận đấu thêm đáng nhớ.  “Xem bóng đá mà buồn cười quá. Tôi thấy đội Việt Nam chúng ta hiền ngoan. Đúng là phẩm chất đạo đức tốt”,  một CĐV Việt Nam bình luận.  “Tôi nghĩ hai đội nên tranh huy chương môn võ. Huy chương vàng bóng đá nên trao lại cho U22 Việt Nam thì hợp lý hơn”,  một bình luận khác xuất hiện ở bài đăng về trận đấu chung kết. Màn ẩu đả trong trận chung kết để lại hình ảnh xấu với truyền thông quốc tế. (Ảnh: Thế Sơn) Tấm huy chương vàng SEA Games 32 được trao cho U22 Indonesia khi đội bóng này đánh bại U22 Thái Lan 5-2 trong trận chung kết. Tuy nhiên điểm nhấn của trận đấu còn là màn xô xát, ẩu đả của hai đội tuyển. Trọng tài đã phải rút ra 7 thẻ đỏ với nhiều thành viên của hai đội. Tài khoản mạng xã hội của một CĐV Indonesia đùa hóm hỉnh về hình ảnh 2 các đội lên nhận huy chương:  "Các bạn U22 Việt Nam hãy giúp đỡ can ngăn nếu có chuyện xảy ra nhé"  . Trong lễ trao giải, U22 Thái Lan và U22 Indonesia đứng cạnh nhau trên bục nhận huy chương nhưng không có ẩu đả hay căng thẳng xảy ra.