 Jonathan Khemdee đang nhận chỉ trích thậm tệ từ NHM Thái Lan sau màn thể hiện thảm hoạ của anh ở trận chung kết thua Indonesia, bên cạnh đó là hành động ném huy chương lên khán đài sau lễ trao giải.  Trong trận đấu, Jonathan Khemdee mắc lỗi gián tiếp ở bàn thua đầu tiên khi không thể theo kèm Sananta, để cầu thủ này đánh đầu cận thành dẫn tới pha đưa bóng vào lưới nhà của Soponwit. Đến bàn thua thứ 2, anh lưỡng lự không phá, tạo điều kiện cho Sananta tâng bóng qua đầu thủ môn Thái Lan nâng cách biệt lên 2-0. Và trong thời gian bù giờ, Jonathan Khemdee dính thẻ vàng thứ 2, gián tiếp làm nên thảm bại của đội nhà bởi với việc kém đối thủ tới 2 người, họ đã không thể chống cự và thua liên tiếp. Nhiều người đã mường tượng ra một ngày không thành công của Khemdee từ khi bóng chưa lăn. Bởi trước trận, anh bất ngờ tuyên bố giã từ các đội tuyển Thái Lan. Trận chung kết SEA Games 32 là lần cuối cùng anh phục vụ bóng đá xứ chùa vàng. Thông thường, các cầu thủ sẽ tuyên bố chia tay sau các trận đấu quan trọng. Nhưng với Khemdee là ngược lại. Cách làm này của Khemdee bị xem là "phá vỡ sự tập trung của đội bóng". Tuyên bố vừa qua, cộng với tấm thẻ đỏ của trung vệ 21 tuổi trong thất bại của đội nhà, biến anh trở thành cái gai trong mắt một lượng lớn NHM. Họ cho rằng cầu thủ này đã không vì mục tiêu chung, tỏ ra thờ ơ với bóng đá Thái Lan . Và họ càng tấn công anh sau hành động Khemdee ném huy chương và đồ lưu niệm lên khán đài. Thực ra đây là cách anh tặng huy chương cho các CĐV. Nhưng Khemdee lại bị coi là "không tôn trọng" màu cờ sắc áo. "Thua mà không muốn nhận thua. Bởi vì anh ấy nghĩ mình là người mạnh nhất nên chẳng cầm tấm huy chương này", Thairath trích lời một CĐV. "Bạn có thể không chấp nhận thất bại, nhưng không có nghĩa bạn được thiếu coi trọng người khác bằng cách ném đi những tấm huy chương và đồ lưu niệm"; "Anh ta có ý muốn dứt tình với bóng đá Thái Lan đấy mà"... Một loạt bình luận lên án Khemdee từ fan Thái Lan.