 Trong khi Marca chê công tác trọng tài ở trận chung kết SEA Games 32 thì ESPN lại cho rằng chiến thắng vinh quang của U22 Indonesia bị lu mờ vì những hình ảnh xấu xí trên sân.  Trận chung kết SEA Games 32 giữa U22 Thái Lan gặp Indonesia với 9 thẻ đỏ, 12 thẻ vàng, đã thu hút sự quan tâm của một số phương tiện truyền thông nổi tiếng thế giới. Marca – một tờ báo hàng đầu Tây Ban Nha tỏ ra ngỡ ngàng và dùng từ "vũ hỗn loạn lớn nhất của năm" ngay dòng tiêu đề để nói về cuộc chiến giữa hai đội U22 Thái Lan và Indonesia. "Có những quyết định của trọng tài không thể hiểu nổi, xảy ra ở trận chung kết SEA Games thuộc khu vực Đông Nam Á… Mọi thứ diễn ra bình thường, nhưng một hồi còi mãn cuộc sai lầm đã thổi bùng ngọn lửa tức giận từ cầu thủ hai đội. Các cầu thủ Indonesia và ban huấn luyện bắt đầu ăn mừng chức vô địch nhưng trọng tài đã sửa lại quyết định kết thúc trận chung kết và buộc trận đấu tiếp tục. Sau đó Thái Lan đã tận dụng cơ hội để ghi bàn gỡ hòa 2-2. Người Indonesia không thể tin được và chỉ trong vài giây, sự tức giận bị đẩy lên cao và phải mất vài phút để mọi thứ trở lại bình thường. Sau đó là vụ ẩu đả còn được đẩy lên cao trào ở hiệp phụ. Cuối cùng, đội Indonesia đã vượt qua đối thủ chơi với tám người và giành chiến thắng với tỉ số chung cuộc 5-2" - tờ Marca bình luận. Marca bình luận về trận chung kết giữa U22 Thái Lan gặp Indonesia. Trong khi đó, tờ ESPN Asia lại cho rằng đây là "trận đấu xấu xí" và chiến thắng của U22 Indonesia đã bị che mờ bởi những hành động phi thể thao ở trên sân. Ngoài việc thuật lại những diễn biến chính của trận đấu, tờ ESPN Asia đăng đoạn video về vụ ẩu đả kèm theo những bình luận: "Đây chính là tấm HCV SEA Games đầu tiên sau 32 năm và chiến thắng đầu tiên cho Indonesia kể từ khi giải đấu trở thành cuộc thi dành cho cấp độ trẻ vào năm 2001. Indonesia đã giải tỏa cơn khát chiến thắng bởi đã từ lâu lắm rồi họ không được nếm khoảnh khắc của nhà vô địch. Ở cấp ĐTQG, họ từng 6 lần về nhì tại AFF Cup mà chưa từng được nâng cao chiếc cúp. Nhưng thật đáng tiếc khi vinh quang của U22 Indonesia cuối cùng lại bị lu mờ bởi những cảnh tượng xấu xí, thay vì sự đẹp đẽ được nhớ đến ở một trận chung kết hấp dẫn của khu vực Đông Nam Á". ESPN cho rằng vinh quang của U22 Indonesia bị lu mờ vì những hình ảnh xấu xí trên sân. Một phương tiện truyền thông nổi tiếng thế giới khác - Sky Sports cũng đưa ra bình luận nhắm vào cuộc ẩu đả giữa hai đội: "Màn hỗn chiến và những thẻ đỏ tạo ra trận chung kết hỗn loạn giữa Thái Lan và Indonesia". U22 Indonesia 5-2 U22 Thái Lan | Môn bóng đá nam SEA Games 32