 Những kênh sóng Việt Nam trở thành điểm đến lý tưởng của CĐV Indonesia tại SEA Games 32.  Thời điểm diễn ra trận chung kết bóng đá nam SEA Games 32 giữa U22 Indonesia và U22 Thái Lan, nhiều kênh sóng của Việt Nam ghi nhận số lượng khổng lồ các CĐV Indonesia vào theo dõi. Thậm chí có kênh đã đạt tới con số khó tin 1,8 triệu người xem cùng lúc. U22 Indonesia giành HCV bóng đá nam SEA Games 32 sau chiến thắng 5-2 trước U22 Thái Lan Lý giải cho hiện tượng này, nhiều CĐV Indonesia cho biết họ gặp những khó khăn nhất định khi theo dõi SEA Games thông qua truyền hình trong nước. Trong khi đó, nhiều kênh truyền hình của Việt Nam lại sẵn sàng phát sóng miễn phí các nội dung thi đấu trên hàng loạt nền tảng phổ biến như Youtube, Facebook hay Tiktok. Muhammad Vernando – một CĐV đến từ Bukittinggi (Indonesia) – chia sẻ: "Tôi theo dõi phần lớn các cuộc tranh tài ở SEA Games 32 trên những kênh sóng từ Việt Nam. Cảm ơn các bạn". Tài khoản Maverick Zackly đồng tình: "Cảm ơn các kênh của Việt Nam đã trực tiếp trận chung kết. Việc phát sóng trên Youtube đã giúp nhiều CĐV Indonesia dễ dàng theo dõi trận đấu". "Không chỉ bóng đá, tôi còn theo dõi các trận đấu bóng chuyền và bóng rổ từ các kênh Việt Nam. Trở ngại duy nhất là ngôn ngữ, nhưng tôi nghĩ tôi đã hiểu được một chút sau SEA Games rồi", ý kiến từ CĐV Akmal Haq. Hình ảnh chụp tại một quán café ở Bogo (Indonesia) cho thấy màn hình TV trình chiếu trận chung kết từ một kênh sóng của Việt Nam. Anh Putra – chủ cửa hàng – cảm thấy thú vị trước sự nhiệt tình của các BLV Việt Nam. Quán café tại Indonesia trình chiếu trận chung kết SEA Games 32 từ kênh sóng của Việt Nam. Tài khoản Faraq Abaminyu đưa ra đề nghị đặc biệt: "Kênh truyền hình của Việt Nam tỏ ra rất fair-play khi phát sóng trận chung kết SEA Games mặc dù U22 Việt Nam vắng mặt. Tôi sẵn lòng ủng hộ nếu họ sản xuất cả các trận đấu tại AFF Cup và Asian Cup nữa".  Tấm HCV bóng đá nam SEA Games 32 mang tới niềm vui lớn cho người hâm mộ Indonesia. Danh hiệu lớn đầu tiên sau nhiều năm cũng giúp bóng đá Indonesia vượt qua giai đoạn khó khăn khi đánh mất quyền đăng cai U20 World Cup. 