 Trong khi làng bóng đá Thái Lan còn chưa hết bàng hoàng vì thất bại của đội nhà thì CĐV Indonesia lại đang hân hoan hơn bao giờ hết.  Theo Bola thì vào đêm qua (16/5), hãng vạn người hâm mộ đã đổ ra đường phố ở thủ đô Jakarta để ăn mừng chiến thắng sau khi U22 Indonesia đánh bại Thái Lan ở trận chung kết nghẹt thở với 9 thẻ đỏ, giành chức vô địch SEA Games sau 32 năm chờ đợi. Khu vực đài tưởng niệm Selamat Datang ở Jakarta là nơi tập trung đông CĐV nhất. Vì quá phấn khích, nhiều CĐV đã thi nhau đốt pháo sáng tạo nên bấu không khí rất đặc biệt. Trong khi đó, nhiều người hâm mộ mang quốc kỳ để đi diễu hành trên các con phố ở thủ đô Jakarta. Theo Bola, đã rất lâu rồi, bóng đá Indonesia mới được hưởng niềm vui lớn và trọn vẹn đến như vậy. Bầu không khí càng trở nên sục sôi do trận chung kết diễn ra quá căng thẳng với những cung bậc cảm xúc nghẹt thở. Rất nhiều pháo sáng được đốt ở thủ đô Jakarta, Indonesia. Cũng theo Bola, trong thời điểm diễn ra trận chung kết, nhiều người hâm mộ Indonesia đã vào tài khoản Instagram chính thức của LĐBĐ Thái Lan với tên Changsuek để bình luận. Tuy nhiên, LĐBĐ Thái Lan đã ngay lập tức đóng mục bình luận sau khi trận chung kết xảy ra náo loạn ở thời điểm hiệp phụ thứ nhất. Trang Instagram của LĐBĐ Thái Lan phải khóa bình luận sau trận chung kết. Trận đấu giữa U22 Indonesia gặp Thái Lan tối qua được đánh giá là trận chung kết hấp dẫn bậc nhất trong lịch sử SEA Games. Sự căng thẳng đỉnh điểm khiến trận đấu có tới 9 thẻ đỏ, 12 thẻ vàng và 7 bàn thắng được ghi. Nhìn chung, Indonesia là đội thi đấu tốt hơn và việc họ đoạt chức vô địch là hoàn toàn xứng đáng.