 Chủ tịch LĐBĐ Hàn Quốc, Chung Mong-gyu cúi đầu xin lỗi người hâm mộ nước này sau khi thông báo sa thải HLV Jurgen Klinsmann.  Chủ tịch LĐBĐ Hàn Quốc cúi đầu xin lỗi người hâm mộ   Sáng nay, LĐBĐ Hàn Quốc tổ chức cuộc họp khẩn tại Trung tâm bóng đá ở Sinmun-ro, Seoul để thảo luận về việc sa thải HLV Jurgen     Klinsmann    . Sau cuộc họp kéo dài 2 tiếng rưỡi, chủ tịch Chung Mong-gyu thông báo chính thức sa thải HLV người Đức.    Ông Chung Mong-gyu cũng tổ chức cuộc họp báo ngay sau đó và đứng ra cúi đầu xin lỗi người hâm mộ Hàn Quốc vì đặt niềm tin vào HLV Jurgen Klinsmann. Ông nhấn mạnh Klinsmann “thiếu năng lực, thái độ kém và không còn gì để cải thiện”.    Ông Chung Mong-gyu cho biết: “Với tư cách là chủ tịch LĐBĐ Hàn Quốc, tôi xin lỗi vì đã khiến nhiều người dân và người hâm mộ bóng đá thất vọng khi không đáp ứng được kỳ vọng tại     Asian Cup 2023    . Tôi chấp nhận mọi lời chỉ trích về tôi cũng như liên đoàn”.    Không chỉ nói lời xin lỗi, ông Chung Mong-gyu còn đứng ra giữa bục họp báo và cúi gập người xin lỗi. Cùng với ông, các giám đốc của LĐBĐ Hàn Quốc cũng hành động tương tự.    Đáng chú ý, ông Chung Mong-gyu từ chối từ chức chủ tịch LĐBĐ Hàn Quốc như yêu cầu của người hâm mộ. Ông tuyên bố: “Đã đến lúc tổ chức lại đội tuyển quốc gia Hàn Quốc. Đầu tiên, chúng tôi sẽ thành lập ủy ban kỹ thuật mới, bầu chọn chủ tịch mới của ủy ban trước khi tìm kiếm HLV mới. Chúng tôi sẽ bổ nhiệm HLV mới sớm nhất có thể”.    Theo kế hoạch, tuyển Hàn Quốc sẽ tập trung trở lại vào đầu tháng 3 tới để tham dự vòng loại World Cup 2026. Họ sẽ có 2 trận đấu liên tiếp với tuyển Thái Lan ở dịp này. 