 Theo chuyên gia Vũ Mạnh Hải, việc U22 Thái Lan và U22 Indonesia để xảy ra ẩu đả nghiêm trọng ở một trận Chung kết SEA Games là rất xấu xí, nghiêm trọng.  U22 Indonesia 5-2 U22 Thái Lan | Môn bóng đá nam SEA Games 32 Tối qua, U22 Thái Lan và U22 Indonesia thi đấu Chung kết môn bóng đá nam SEA Games 32. Bên cạnh chuyên môn hấp dẫn, trận đấu khiến cả Đông Nam Á sốc nặng vì những màn ẩu đả tới chảy máu. Bên trong sân, các cầu thủ chơi rất rát. Trọng tài đã phải rút ra tới 4 thẻ đỏ. Ngoài ra, Vua áo đen còn phải rút ra 5 thẻ đỏ cho các thành viên Ban huấn luyện (BHL) (3 cho Thái Lan, 2 cho Indonesia). Ở cuối hiệp hai khi U22 Thái Lan gỡ hòa 2-2, phía BHL đội bóng áo xanh đã tràn sang chế nhạo đối phương, dẫn tới ẩu đả lần một. Rồi đầu hiệp phụ thứ nhất, khi U22 Indonesia vượt lên dẫn trước 3-2, phía BHL của họ tràn sang trả đũa Thái Lan, dẫn tới ẩu đả lần hai. Nhận xét về những tình huống rất bạo lực của trận Chung kết, chuyên gia Vũ Mạnh Hải nói: "Trận đấu quá căng thẳng, quá cay cú dẫn tới việc đôi bên chạy sang phía nhau để chế nhạo, từ đó dẫn tới ẩu đả. Hai đội bóng này đã quá cay cú, ăn thua, khi có lợi thì bất chấp, muốn chế nhạo đối phương. Điều đó thể hiện tinh thần thể thao không nghiêm túc, thiếu sự cao thượng. Chúng ta xem vừa buồn cười vừa giận. Văn hóa bóng đá của khu vực chẳng lẽ lại thấp như vậy? Một trận đấu kịch tính, hấp dẫn lại bị biến thành bạo lực sân cỏ, để lại hình ảnh rất xấu với NHM. U22 Thái Lan - U22 Indonesia ẩu đả nghiêm trọng ở Chung kết SEA Games 32. Các cầu thủ trẻ chơi rát, phạm lỗi nhiều. Bản lĩnh của họ ở các trận căng thẳng là chưa tốt nhưng dù sao họ cũng còn trẻ, có thể hiểu được. Còn các HLV đều đã trưởng thành mà lại để xảy ra chuyện như vậy là rất không tốt. Trận Chung kết này đã để lại dư âm rất không tốt, thiếu tinh thần thể thao chân chính. Sẽ phải có các án phạt nặng thôi. AFF sẽ cần tỉnh táo, nhìn lại, đưa ra những án phạt nghiêm túc cho những người liên quan". Về chuyên môn, ông Vũ Mạnh Hải cho rằng U22 Indonesia đã thắng trong một trận đấu mà họ có sự chuẩn bị tốt hơn, có quyết tâm hơn, bình tĩnh hơn. Trước đó, U22 Thái Lan được đánh giá rất cao, nhưng rồi họ lại bị cuốn theo lối chơi của đối phương và mất bình tĩnh. "Nói tổng thể thì U22 Indonesia chơi tốt hơn. Họ có thể lực sung mãn và quyết tâm rất cao, chơi cũng vô cùng chặt chẽ. Tôi cũng bất ngờ khi trận đấu diễn ra vô cùng kịch tính. Bóng đá có những điều không thể ngờ tới, trận đấu hôm qua cho thấy việc ấy. Indonesia được đánh giá mạnh, lứa cầu thủ này được chuẩn bị cho U20 World Cup mà. Họ đã chơi hay hơn U22 Thái Lan từ con người tới chiến thuật. U22 Indonesia đã chơi hay hơn U22 Thái Lan. U22 Thái Lan thì được xem là ứng viên vô địch. Nhưng riêng hôm qua, họ bị cuốn vào lối chơi của Indonesia. Chúng ta cảm giác U22 Thái Lan chơi tốt nhưng đôi khi họ có tư tưởng cửa trên, rồi lại tự làm mình mất bình tĩnh vì không được như ý muốn. Trong trận đấu quyết liệt thì bản lĩnh cầu thủ U22 Thái Lan không được như chúng ta kỳ vọng, không đủ tỉnh táo. U22 Thái Lan chơi rất thiếu chắc chắn nên cuối cùng họ vỡ trận thôi". Đáng chú ý, trước trận Chung kết SEA Games, U22 Việt Nam đá tranh HCV với U22 Myanmar và chiến thắng áp đảo 3-1. Ở phòng họp báo, HLV Troussier đưa ra tuyên bố: "Không đội nào ở SEA Games 32 vượt trội hơn U22 Việt Nam". HLV Troussier tin rằng không đội nào thật sự mạnh hơn U22 Việt Nam ở SEA Games 32. Nhận xét về tuyên bố này của HLV người Pháp, chuyên gia Vũ Mạnh Hải nói: "Chia sẻ của ông Troussier vừa đúng vừa không đúng. Ở SEA Games 32 này, trình độ các đội tương đương, gần gần nhau giữa Việt Nam – Thái Lan – Indonesia. Chúng ta không kém 2 đội kia. Nhưng sự chuẩn bị của U22 Indonesia tốt, họ quyết tâm hơn, thể lực tốt hơn. Cộng với việc họ rơi vào bảng đấu tốt, nên gặp rất nhiều thuận lợi. Họ có chặng đường rất thuận lợi ở SEA Games năm nay, càng đá càng hay". SEA Games dù sao cũng là giải đấu trẻ. Điều quan trọng nhất là các ngôi sao của mỗi đội, của Việt Nam – Thái Lan – Indonesia có thể trưởng thành, lên được ĐTQG hay không. Về điều này, chuyên gia Vũ Mạnh Hải đánh giá khá cao lứa trẻ của xứ Vạn đảo: "Các lứa cầu thủ trẻ luôn là nền tảng để tìm kiếm cầu thủ lên ĐTQG. Qua giải SEA Games này tôi cũng thấy có nhiều cầu thủ tiềm năng ở Indonesia, Thái Lan và các đội khác. So với các đội mạnh ở khu vực, thì lứa cầu thủ Indonesia dự giải là được đầu tư trọng điểm nhất và cũng mang lại hiệu quả nhất định. Sự đầu tư của Indonesia là rất hợp lý. Có lẽ họ sẽ tiếp tục đầu tư cho lứa cầu thủ này trưởng thành, rồi lên ĐTQG đấy". Chuyên gia Vũ Mạnh Hải