 Chỉ 2 ngày sau khi SEA Games 32 bế mạc, guồng quay của bóng đá cấp CLB tại Việt Nam sẽ trở lại với các trận đấu tiếp theo của V-League và giải hạng Nhất Quốc gia.  Hôm nay (17/5), SEA Games 32 sẽ chính thức bế mạc tại Campuchia. Các cầu thủ bóng đá U22 Việt Nam vừa kết thúc hành trình tại giải đấu này với tấm HCĐ vào hôm qua (16/5). Nhóm cầu thủ U22 Việt Nam với những gương mặt như Quốc Việt sẽ ngay lập tức trở lại CLB để chuẩn bị cho các trận đấu tiếp theo ở V-League. (Ảnh: Dương Thuật). Tuy vậy, các cầu thủ sẽ không có thời gian nghỉ ngơi quá nhiều khi chỉ ngay ngày 19/5 tới đây, V-League 2023 và hạng Nhất Quốc gia 2023 sẽ trở lại với guồng quay. Đa phần các thành viên U22 Việt Nam đang là trụ cột của các đội bóng tại hạng Nhất Quốc gia, một số cầu thủ cũng thường xuyên được ra sân ở V-League nên gần như chắc chắn nhóm cầu thủ này sẽ tiếp tục thi đấu trong thời gian tới. Trận đấu đầu tiên của V-League khi trở lại sau quãng nghỉ sẽ là cuộc đọ sức giữa HAGL và Thanh Hóa vào ngày 19/5. Trong khi đó, trận đấu đầu tiên của giải hạng Nhất Quốc gia khi trở lại sẽ là màn đối đầu giữa Quảng Nam và Bình Thuận. Theo lịch thi đấu, V-League và giải hạng Nhất Quốc gia sẽ thi đấu tiếp 4 vòng trước khi lại có quãng nghỉ 20 ngày để nhường chỗ cho FIFA Days tháng 6./. 