 Cuộc đọ sức giữa U22 Indonesia và U22 Thái Lan chắc chắn sẽ trở thành trận chung kết khó quên nhất lịch sử SEA Games với màn ẩu đả kinh hoàng của thành viên hai đội bóng.  Amiruddin Bagas (chính giữa) lên bục nhận huy chương vàng trong tình trạng phải dán băng urgo trên miệng. Anh là một trong số những cầu thủ U22 Indonesia tham gia vụ ẩu đả với U22 Thái Lan. (Ảnh: Như Đạt) Tuy vậy, niềm vui giành huy chương vàng SEA Games 32 giúp toàn đội U22 Indonesia như quên đi những vết thương sau màn tung cước với đối thủ. (Ảnh: Như Đạt) Trong khi đó, trưởng đoàn U22 Indonesia, Kombes Pol Sumardji, bị dập môi sau vụ loạn đả. Sau trận đấu, ông cho các phóng viên Indonesia xem vết thương của mình. (Ảnh: Antara/Indonesia). Vị trưởng đoàn U22 Indonesia cho biết: "Vấn đề là tôi bị ngã nên không thể làm chủ tình hình. Thật ra tôi định cố gắng kìm lại, nhưng sau đó tôi lại là người bị đánh. Tôi không gặp vấn đề gì. Đây là một phần của cuộc ẩu đả". (Ảnh: Như Đạt) Những cái đầu nóng khiến cả hai bên lao vào nhau, liên tục đấm đá. (Ảnh: Như Đạt) Sau khi liên tục có lời qua tiếng lại trong trận đấu, mọi thứ bùng nổ khi U22 Thái Lan có bàn gỡ hòa 2-2 ở phút 90+9. Các trợ lý và cầu thủ U22 Thái Lan chạy thẳng sang khu cabin huấn luyện của U22 Indoensia ăn mừng đầy khiêu khích. (Ảnh: Như Đạt) Đến khi U22 Indonesia vươn lên dẫn 3-2 ở hiệp phụ, hai bên lại thêm một lần lao vào nhau. (Ảnh: Linh Đan) Cầu thủ Indonesia đấm trợ lý U22 Thái Lan. (Ảnh: Như Đạt) Tổng cộng có tới 9 thẻ đỏ và 14 thẻ vàng đã được rút ra ở trận chung kết SEA Games 32. (Ảnh: Như Đạt)