 Hãng truyền thông Indonesia đã chế giễu thủ môn Thái Lan sau khi anh chàng này phải nhận thẻ đỏ ở trận chung kết SEA Games 32.  Thủ môn Thái Lan tham gia vào vụ ẩu đã dẫn tới phải nhận thẻ đỏ.   Rất nhiều thẻ đỏ đã được trọng tài rút ra trong trận chung kết SEA Games 32 giữa U22 Thái Lan gặp Indonesia, bao gồm một chiếc thẻ đỏ trực tiếp dành cho thủ môn Thái Lan Soponwit Rakyart ở đầu hiệp phụ thứ nhất. Chính việc chỉ còn 7 người trên sân (gồm 3 thẻ đỏ và 1 trường hợp chấn thương khi hết quyền thay người) đã khiến U22 Thái Lan liên tiếp dính bàn thua ở hiệp phụ và chịu thất bại 2-5 chung cuộc. Sau trận chung kết, hãng truyền thông Bola của Indonesia đã tranh thủ chế giễu thủ môn Thái Lan Soponwit Rakyart. Tờ báo này đặt tiêu đề: "Khoảnh khắc lố bịch ở trận chung kết: Thủ môn Thái Lan chạy nước rút để đấm cầu thủ U22 Indonesia". Bola mô tả về hành động không đẹp của thủ môn Thái Lan dẫn tới việc phải nhận thẻ đỏ trực tiếp: "Thủ môn của U22 Thái Lan Soponwit Rakyart, đã có một hành động siêu lố bịch trong trận chung kết SEA Games 32. Khi Soponwit Rakyart đang bảo vệ khung thành của U22 Thái Lan thì một cuộc hỗn loạn nổ ra bên ngoài sân ở thời điểm bắt đầu hiệp phụ, khi Irfan Jauhari ghi bàn thứ 3 cho U22 Indonesia. Thật lố bịch, Soponwit Rakyart từ khung thành bỗng lao ra "vùng chiến sự" và ngay lập tức đấm thẳng vào mặt hậu vệ Komang Teguh bên phía Indonesia. Hành động này khiến sự hỗn loạn càng trở nên tồi tệ hơn. Sau pha hỗn loạn, trọng tài đã rút thẻ đỏ cho cả hai bên. Ngoài thủ môn Soponwit Rakyart và hậu vệ Komang Teguh thì trọng tài còn rút thêm 2 thẻ đỏ cho các thành viên ban huấn luyện U22 Thái Lan và 1 thẻ đỏ khác cho một thành viên của Indonesia. Vụ ẩu đả này cũng là khởi đầu cho thảm họa với U22 Thái Lan. Việc chịu thêm thẻ đỏ nữa, bị áp đảo và kiệt sức khiến U22 Thái Lan phải chịu thua 2-5". Thủ môn Soponwit Rakyart sinh năm 2001, trưởng thành từ lò đào tạo của Muangthong United và từng được đội bóng Thái Lan sử dụng để thay thế Đặng Văn Lâm, sau khi thủ thành người Việt Nam đơn phương chấm dứt hợp đồng với Muangthong hồi 2021.