 Tổng thống Indonesia Joko Widodo đã đưa ra thông điệp cảm xúc khi chứng kiến các cầu thủ giành HCV SEA Games sau 32 năm chờ đợi.  Trận chung kết SEA Games 32 giữa U22 Indonesia gặp Thái Lan đã diễn ra kịch tính đến nghẹt thở, với đầy đủ mọi cung bậc cảm xúc. Sau "cơn mưa thẻ đỏ" ở cả trong lẫn ngoài sân, U22 Indonesia cuối cùng đã giành chiến thắng xứng đáng với tỷ số 5-2 qua đó giải cơn khát HCV ở SEA Games sau 32 năm. Tổng thống Indonesia Joko Widodo cũng đã đưa ra thông điệp sau chiến thắng của đội U22 nước nhà. Tổng thống Widodo thừa nhận căng thẳng nhưng rất hạnh phúc, đồng thời dành lời tuyên dương cho thầy trò HLV HLV Indra Sjafri. "Sự quyết tâm của các cầu thủ trẻ Indonesia tại SEA Games 2023 ở Campuchia hôm nay là quá phi thường. Một trận đấu kịch tính, được đánh dấu bằng cơn mưa thẻ đỏ lẫn thẻ vàng, những bàn thắng đẹp mắt trong 120 phút. Tối nay, đội U22 Indonesia đã có thể giành được tấm HCV môn bóng đá nam SEA Games sau khi vượt qua đội bóng mạnh là Thái Lan ở trận chung kết. Sự chờ đợi sau 32 năm đã được đền đáp. Từ Medan, Bắc Sumatra, tôi đã theo dõi trận đấu của U22 Indonesia với sự căng thẳng nhưng rất hạnh phúc. Xin chúc mừng tất cả các cầu thủ trẻ". U22 Indonesia nhận lời tuyên dương từ Tổng thống Joko Widodo. Trong khi đó, trợ lý HLV bên phía Indonesia – ông Sumardji, người bị một số thành viên bên phía Thái Lan đánh đổ máu bên ngoài đường biên, cũng tỏ ra vô cùng hạnh phúc sau khi đội nhà giành HCV. Phát biểu với phóng viên tờ Indosport, ông Sumardji chia sẻ: "Cuối cùng U22 Indonesia cũng làm nên lịch sử sau 32 năm. Vâng, cảm ơn Chúa. Chúng tôi đã đạt được mọi thứ. Tôi đã trở thành một thành viên trong ban huấn luyện và chúng tôi đã giành chức vô địch. Vâng, đây là chiến tích đáng tự hào của các cầu thủ trẻ. Cầu thủ đã phải chịu đựng nỗi đau, nhưng nỗi đau đã được điều trị bằng chiến thắng này. Vâng, như tôi đã nói, chúng tôi thậm chí đã phải đổ máu để giành chiến thắng này". Theo tờ báo Repbulika Indonesia thì trợ lý Sumardji còn khẳng định mình chỉ cố can ngăn nhưng lại bị thành viên U22 Thái Lan đánh. Tuy nhiên, ông vẫn dành lời xin lỗi để gửi tới các thành viên bên phía Thái Lan. "Thật ra tôi chỉ cố gắng can ngăn họ, nhưng thay vào đó tôi lại là người bị đánh. Tôi không găp vấn đề gì nghiêm trọng, đây là một phần của trận đấu" – ông Sumardji nói thêm. Những tấm thẻ đỏ là điểm nhấn của trận chung kết.