 Đã nói lời chia tay hồi năm ngoái để chuẩn bị nghỉ ngơi ở độ tuổi 70 nhưng khi bóng đá vẫn còn cần đến bố Chung, vị thuyền trưởng già liền quay lại để cùng đội tuyển nữ Việt Nam tiếp tục tạo kỳ tích.  Giành chiến thắng 2-0 trước tuyển nữ Myanmar trong trận chung kết tối 15-5, đội tuyển Việt Nam lần thứ tư liên tiếp bảo vệ được tấm HCV bóng đá nữ SEA Games. Nhiều lứa cầu thủ đến rồi đi trong 6 năm qua nhưng nhà cầm quân Mai Đức Chung vẫn bền bỉ trở thành chứng nhân cho chuỗi chiến công đặc biệt của bóng đá nữ Việt Nam trên sân cỏ Đông Nam Á. HLV Mai Đức Chung hòa cùng niềm vui chiến thắng của các học trò tối 15-5 .Ảnh: NGỌC LINH Gọi ông Mai Đức Chung là "kiến trúc sư" cho thành công của bóng đá nữ Việt Nam hẳn không hề quá lời. Đến với bóng đá bằng niềm đam mê tuổi trẻ và gặt hái nhiều thành công trên cả cương vị cầu thủ lẫn huấn luyện viên ở các đội bóng nam, song cơ duyên lại đưa ông trở thành vị HLV trưởng đầu tiên của đội tuyển nữ, được thành lập vào năm 1997. Cách HLV Mai Đức Chung cùng các học trò của mình giành chức vô địch 4 kỳ SEA Games liên tiếp (29, 30, 31, 32) để tuyển nữ Việt Nam mang về tổng cộng 8 tấm HCV SEA Games, một danh hiệu vô địch AFF Cup 2019, một lần giành hạng tư ASIAD 2014 và giành vé tham dự World Cup 2023 là điều mà ít nhà cầm quân nào ở Việt Nam lẫn khu vực so sánh được. Thành công và vinh quang nhiều nhưng chưa ai thấy HLV Mai Đức Chung can dự vào bất cứ thị phi nào cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Nhiều lần được Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) mời làm việc cả với đội tuyển nam, tuyển U23 nam cho đến tuyển nữ, chưa ai từng nghe ông đề cập chuyện lương bổng. Trong những năm tháng gian khó nhất của bóng đá nam, ông cũng luôn sẵn sàng làm "người đóng thế".