 Ghi bàn thắng ấn định tỉ số trong trận chung kết SEA Games kỳ lạ bậc nhất lịch sử, Beckham của Indonesia bật khóc nức nở.  Trận chung kết SEA Games 2023 có thể đi vào lịch sử với quá nhiều những điều kỳ lạ. Không chỉ là màn rượt đuổi tỉ số kịch tính, trận đấu này còn lập kỷ lục về số thẻ đỏ trọng tài rút ra trong một trận chung kết SEA Games (7 thẻ đỏ, 12 thẻ vàng).  Beckham Putra là cầu thủ ghi bàn thắng ấn định chiến thắng 5-2 dành cho U22 Indonesia. Cầu thủ này không kìm nén nổi cảm xúc sau khi ghi bàn thắng quyết định mang về tấm huy chương vàng SEA Games.  Ngay sau khi tiếng còi mãn cuộc vang lên, các cầu thủ U22 Indonesia bật khóc ngay trên sân vì vui sướng khi trải qua 120 phút đầy kịch tính. Trận chung kết SEA Games 2023 đã có đến 7 bàn thắng, 7 thẻ đỏ, 2 lần các thành viên hai đội có hành vi ẩu đả.  Trên bục nhận huy chương, Jeam Kelly cũng không thể kìm nén những giọt nước mắt. Lần gần nhất bóng đá Indonesia giành được tấm huy chương vàng SEA Games là từ năm 1991, cách đây 32 năm. Đây cũng là lần thứ ba bóng đá Indonesia giành được HCV SEA Games (1987, 1991 và 2023). U22 Indonesia xứng đáng với tấm HCV SEA Games 2023 khi đã trình diễn lối chơi thuyết phục kể từ đầu giải, thậm chí họ đã đổ cả máu và nước mắt trong trận chung kết kịch tích bậc nhất lịch sử. U22 Indonesia 5-2 U22 Thái Lan | Môn bóng đá nam SEA Games 32