 Vụ việc ẩu đả giữa Son Heung-min và Lee Kang-in đã "gây bão" tại Hàn Quốc.  Dư luận Hàn Quốc bày tỏ sự bất bình về hành động thiếu tôn trọng đàn anh đến từ Lee Kang-in. Một số ý kiến cho rằng lời xin lỗi đăng tải trên Instagram của tiền vệ đang khoác áo PSG là chưa đủ chân thành. Ở chiều ngược lại, Son Heung-min nhận được sự ủng hộ đến từ truyền thông và người hâm mộ. Các trang báo như The JoongAng, Hankyung, Newsis đã đưa ra những mẩu chuyện về Son Heung-min khi còn là cầu thủ trẻ trên đội tuyển Hàn Quốc để so sánh: "Son Heung-min và Park Ji-sung  Son Heung-min và Park Ji-sung từng ở chung phòng trong đợt tập trung đội tuyển Hàn Quốc. Park Ji-sung lúc ấy đã là biểu tượng của bóng đá Hàn Quốc trong khi Son Heung-min vẫn còn rất trẻ. Son Heung-min và Park Ji-sung dành sự tôn trọng lớn cho nhau. Khi lên hội quân, Son đến trước nhưng không ở trên phòng mà xuống chờ ở sảnh khách sạn. Lúc Park Ji-sung tới, Son liền nhanh chóng tiến ra xách hành lý cho người đàn anh. Buổi tối khi đi ngủ, Son Heung-min còn nằm sấp vì sợ mình ngáy quá to gây ồn ào trong phòng. Son Heung-min và Ki Sung-yueng   Ki Sung-yueng từng kể lại rằng: "Tôi nhờ Son Heung-min mang cho tôi một ít nước. Cuối cùng cậu ấy đã vác hẳn bịch 20 chai nước đến" Hình ảnh 20 chai nước do Ki Sung-yueng đăng tải. Son Heung-min giữa những tiền bối  Sau các buổi tập, Son Heung-min thường không quên mang chai nước cho các đàn anh.   Son Heung-min mang nước cho đồng đội.  Son Heung-min và Lee Young-pyo Đây là bức ảnh Son Heung-min công kênh Lee Young-pyo trên vai. Lee Young-pyo lớn hơn Son 15 tuổi và cũng là một ngôi sao của bóng đá Hàn Quốc." Son Heung-min và Lee Young-pyo Truyền thông Hàn Quốc đánh giá Son Heung-min không chỉ là biểu tượng về mặt chuyên môn mà còn thuyết phục được người hâm mộ nhờ cách ứng xử với những người xung quanh. Về tình hình chung của đội tuyển Hàn Quốc, mọi chuyện đang khá rối ren. HLV Klinsmann đã bị sa thải sau kết quả đáng thất vọng. LĐBĐ xứ kim chi phải gấp rút tìm một chiến lược gia mới trong bối cảnh loạt trận vòng loại World Cup 2026 tháng 3 đang tới rất gần. 