 U22 Thái Lan, U22 Indonesia tạo nên cảnh hỗn loạn chưa từng có trong lịch sử các trận chung kết bóng đá nam SEA Games.  Trận chung kết bóng đá nam SEA Games 32 giữa U22 Indonesia và U22 Thái Lan diễn ra quyết liệt khi cả 2 đội đều thể hiện quyết tâm cao. (Ảnh: Thế Sơn) Những pha va chạm nảy lửa xuất hiện nhiều lần trong trận đấu, nhưng diễn biến căng thẳng, hấp dẫn nhất xảy ra đúng vào những giây cuối cùng. (Ảnh: Thế Sơn) U22 Thái Lan ghi bàn gỡ hòa ở phút bù giờ cuối cùng của hiệp 2. Khi đó, các cầu thủ và ban huấn luyện U22 Indonesia vừa dứt màn ăn mừng hụt vì nghe nhầm hiệu lệnh của trọng tài. (Ảnh: Thế Sơn) U22 Thái Lan chạy sang khu vực kỹ thuật của đối thủ để ăn mừng khiêu khích. Căng thẳng bắt đầu từ đây. (Ảnh: Thế Sơn) Thành viên 2 đội bóng lao vào đánh nhau bất chấp sự can ngăn của trọng tài và nhân viên ban tổ chức. (Ảnh: Thế Sơn) Trọng tài rút thẻ đỏ cho một cầu thủ Indonesia và một cầu thủ Thái Lan. (Ảnh: Thế Sơn) Ban huấn luyện U22 Indonesia cũng bị đuổi một người. Trước đó, họ phản ứng quyết liệt khi cho rằng trọng tài thổi còi sai. (Ảnh: Thế Sơn) Nhưng đó chưa phải hồi kết cho màn căng thẳng trên sân Olympic (Phnom Penh, Campuchia). U22 Indonesia ghi bàn ngay đầu hiệp phụ đầu tiên và khiêu khích ngược lại đối thủ. (Ảnh: Thế Sơn) Hỗn chiến nổ ra gay gắt và căng thẳng hơn. Thành viên ban huấn luyện U22 Indonesia bị đốn ngã. Người khác bị chảy máu ở miệng. (Ảnh: Thế Sơn) Cầu thủ 2 đội lao vào nhau. Thành viên 2 đội ngã dúi dụi trên sân. (Ảnh: Thế Sơn) Nhân viên an ninh rất vất vả khi can ngăn những cái đầu nóng. (Ảnh: Thế Sơn) Trận chung kết bóng đá nam SEA Games 32 biến thành sàn đấu võ. (Ảnh: Thế Sơn) Trọng tài suýt bị đánh khi can ngăn cầu thủ 2 đội. (Ảnh: Thế Sơn) Sau vài phút hỗn loạn, trận đấu mới trở lại bình thường. (Ảnh: Thế Sơn) Trận đấu tiếp tục căng thẳng với những pha bóng quyết liệt của 2 đội trên sân. Trọng tài rút ra thêm 2 thẻ đỏ cho U22 Thái Lan. (Ảnh: Thế Sơn)