 Ông Đặng Hà Việt - Trưởng đoàn Thể thao Việt Nam tại SEA Games 32 cho biết, đến thời điểm này có thể đánh giá đoàn thể thao Việt Nam trải qua kỳ Đại hội thành công về mọi mặt, đồng thời nhấn mạnh thành tích ở các môn Olympic chưa thể đánh giá một cách toàn diện.  Ông Đặng Hà Việt cho biết, Đoàn thể thao Việt Nam đã đạt chỉ tiêu đề ra, đứng nhất toàn đoàn. Thành công nhất là việc các VĐV thi đấu bùng nổ, vượt xa thành tích của Thái Lan xếp sau. Ngoài ra, chúng ta còn thành công ở các nội dung tưởng chừng như rất khó để đạt được, ví dụ như VĐV điền kinh Nguyễn Thị Oanh giành tới 4 HCV, trong đó có 2 nội dung thi đấu chỉ trong vòng 20 phút. Một số VĐV có con nhỏ những vẫn nỗ lực phi thường mang về HCV như VĐV boxing Hà Thị Linh hay VĐV điền kinh Nguyễn Thị Huyền. Những hình ảnh này mang sức lan toả lớn, tạo động lực và khát vọng cống hiến hơn cho thể thao Việt Nam. Trưởng đoàn TTVN tại SEA Games 32 Đặng Hà Việt. ảnh: Bùi Lượng Theo ông Đặng Hà Việt, về các môn thể thao Olympic thì chưa thể đánh giá toàn diện: “Nguyên do là rất nhiều môn thể thao Olympic thế mạnh của Việt Nam không được tổ chức như bắn súng, bắn cung, đua thuyền rowing, canoeing. Tất cả các môn võ như Judo, karate, taekwondo thì Việt Nam chỉ được đăng ký hạn chế 70% số lượng nội dung thi đấu. Trưởng đoàn Thể thao Việt Nam tại SEA Games 32 cũng chia sẻ rằng, Việt Nam hỗ trợ chủ nhà Campuchia rất nhiều về công tác tổ chức: quy trình tổ chức, khai mạc, bế mạc… Đến thời điểm này, Campuchia đã tổ chức thành công Đại hội, nhờ đóng góp lớn của Việt Nam. Ngoài ra, các môn thể thao mà Việt Nam hỗ trợ Campuchia cũng đạt thành tích rất cao. Ví dụ như môn vovinam, Campuchia đạt được 11 HCV, xếp nhất toàn đoàn. Trong khi đó, Việt Nam đoạt 7 HCV, xếp thứ hai. Điều này cho thấy, dù chúng ta xếp nhất toàn đoàn, nhưng chúng ta không thâu tóm huy chương ở những môn thể thao thế mạnh. Những môn thể thao như vovinam hiện tại đã phát triển rộng trên toàn thế giới, đặc biệt là ở khu vực.