 Ngay trước thềm trận chung kết SEA Games 32, Jonathan Khemdee khiến dư luận ngờ ngàng với lời tuyên bố không tiếp tục khoác áo các cấp độ đội tuyển Thái Lan trong tương lai.  Tuy nhiên, trận đấu chia tay của Jonathan Khemdee với U22 Thái Lan đã không có kết thúc đẹp như cầu thủ này mong đợi. U22 Thái Lan thất bại 2-5 trước U22 Indonesia, qua đó có hai giải đấu liên tiếp thua tại chung kết SEA Games. Trong khi đó, Jonathan Khemdee cũng phải bị trọng tài đuổi khỏi sân ở phút 102 sau khi phải nhận thẻ vàng thứ hai. Sau lễ trao giải, trung vệ sinh năm 2002 không giữ lại tấm huy chương bạc và linh vật SEA Games. Anh ném cả hai lên khán đài A, nơi có một số cổ động viên Thái Lan. Jonathan Khemdee (số 4) nhận thẻ đỏ sau tình huống tranh chấp đưa chân vào trúng đầu đối phương. (Ảnh: Như Đạt) Trước đó, trung vệ mang trong mình hai dòng máu Thái Lan và Đan Mạch viết trên trang cá nhân trước thềm cuộc đấu với U22 Indonesia: "Xin chào tất cả những người hâm mộ bóng đá. Trận đấu này sẽ là trận đấu cuối cùng của tôi cho đội tuyển Thái Lan. Tôi muốn cảm ơn tất cả những người đã ủng hộ và theo dõi tôi trong suốt thời gian qua. Tôi hy vọng mình có thể giành huy chương vàng cho NHM và hoàn thành tốt trận đấu cuối cùng của mình cho đội tuyển. Trái tim tôi sẽ luôn coi mình là người Thái. Và kể từ trận đấu đầu tiên đến trận đấu cuối cùng, tôi vẫn sẽ cống hiến 100% sức lực để khiến gia đình và người hâm mộ Thái Lan tự hào. Hãy mang chiến thắng về nhà nào!". U22 Thái Lan buồn bã trên bục nhận huy chương bạc. (Ảnh: Như Đạt) Quyết định này của Jonathan Khemdee khiến dư luận Thái Lan bàng hoàng, bởi cầu thủ 21 tuổi được đánh giá là trung vệ tiềm năng bậc nhất của nền bóng đá nước này vào thời điểm hiện tại, với chiều cao lên đến 1m91 cùng khả năng chuyên môn ấn tượng. Theo nhận định, nhiều khả năng Khemdee hướng tới mục tiêu khoác áo đội tuyển Đan Mạch. Do anh mới chỉ khoác áo các đội U của Thái Lan, chưa từng ra sân cho ĐTQG Thái Lan nên hoàn toàn đủ điều kiện để chơi cho Đan Mạch. Tất nhiên, sẽ không dễ để để điều này trở thành hiện thực khi Đan Mạch là một nền bóng đá mạnh của châu Âu, với sự canh tranh nhân sự gắt gao cho mỗi vị trí trong đội tuyển.