 Môn bóng đá nam SEA Games 32 đã kết thúc với tấm HCĐ cho U22 Việt Nam. Nhưng chúng ta vẫn còn một cá nhân đã "lên đỉnh" ở hạng mục ghi bàn.  Ở môn bóng đá nam SEA Games 32, ngôi sao U22 Việt Nam – Nguyễn Văn Tùng, đã sánh vai cùng 2 cầu thủ Indonesia là Fajar Fathur Rahman và Ramadhan Sananta, là những người ghi nhiều bàn thắng nhất (5). Nguyễn Văn Tùng đã nghỉ không thi đấu trận gặp Thái Lan ở vòng bảng, trận gặp Myanmar ở tranh HCĐ. Nhưng anh vẫn kịp có 5 bàn qua các trận gặp Lào (1 bàn), Singapore (1 bàn), Malaysia (2 bàn), Indonesia (1 bàn). Nguyễn Văn Tùng (hàng trên, thứ ba từ trái sang) lên chụp ảnh lưu niệm với U22 Việt Nam sau khi nhận HCĐ SEA Games 32 (Ảnh: Như Đạt). Về phía U22 Thái Lan, họ vốn là đội được đánh giá cao ở khả năng tấn công. Tuy nhiên, hai cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất của U22 Thái Lan là Teerasak Poeiphimai, Yotsakorn Burapha đều có 4 lần lập công, vẫn kém Nguyễn Văn Tùng. Ở SEA Games 32 này, Nguyễn Văn Tùng chính là cầu thủ tỏa sáng rực rỡ nhất. Ngôi sao của CLB Hà Nội FC sở hữu chiều cao tốt 1m8, có kĩ năng không chiến đáng nể. Văn Tùng cũng có khả năng chạy chỗ và dứt điểm cực tốt. Điểm còn cần cải thiện của Văn Tùng có lẽ là khả năng chơi độc lập. Chia sẻ về Nguyễn Văn Tùng, HLV đào tạo trẻ/trợ lý đội một của Hà Nội FC từng chia sẻ: "Nguyễn Văn Tùng đã ghi nhiều bàn ở SEA Games 32, là cầu thủ rất quan trọng trên hàng công U22 Việt Nam rồi. Thực ra khả năng chơi độc lập của Văn Tùng chưa thật sự tốt nhưng luôn biết cách để trở thành điểm đến của mọi đường chuyền từ đồng đội. Cảm giác về cầu môn của Văn Tùng cũng rất tốt. Cảm giác của Văn Tùng với cầu môn tốt, nên khi bạn ấy chọn vị trí và thời điểm để kết thúc đều tốt. Ngoài ra thì Văn Tùng cũng có nhiều may mắn nữa. Tất nhiên, may mắn là điều rất quan trọng trong bóng đá". Với những gì đã thể hiện ở SEA Games 32, tin rằng trong tương lai, Văn Tùng sẽ có thêm những cơ hội để tỏa sáng.