 Cả hai chiến lược gia của U22 Indonesia và U22 Thái Lan đều bất bình trước hành vi ẩu đả của thành viên hai đội ở trận chung kết SEA Games 32.  "Trận đấu được thông báo có 7 phút bù giờ nhưng trọng tài đã kéo dài lên đến phút thứ 9. Khi U22 Thái Lan gỡ hòa ở những giây cuối cùng, một người bên phía họ chạy sang cabin kỹ thuật của chúng tôi để khiêu khích.  Sau đó khi chúng tôi ghi bàn nâng tỉ số 3-2, một người bên phía tôi cũng làm vậy. Kết quả là xảy ra xô xát. Đó là điều không thể chấp nhận trong bóng đá", HLV Indra Sjafri của U22 Indonesia nói trong buổi họp báo sau trận chung kết. Trợ lý và cầu thủ U22 Thái Lan chạy thẳng về phía U22 Indonesia ăn mừng đầy khiêu khích sau bàn gỡ 2-2. (Ảnh: Linh Đan) Để rồi loạn đả đã xảy ra. (Ảnh: Như Đạt) Diễn biến căng thẳng diễn ra sau bàn gỡ hòa 2-2 ở phút 90+9 của U22 Thái Lan. Dàn cầu thủ dự bị và một số trợ lý U22 Thái Lan vừa ăn mừng vừa chạy thẳng sang khu vực kỹ thuật của U22 Indonesia một cách đầy khiêu khích. Nổi nóng vì hành động của đối phương, một cầu thủ Indonesia đã lao tới tung thẳng nắm đấm về phía trợ lý U22 Thái Lan. Ngay lập tức, hai bên lao vào ẩu đả khiến lực lượng an ninh phải vất vả can thiệp. Tuy nhiên mọi việc chưa dừng lại ở đó. Chỉ ít phút sau khi hiệp phụ bắt đầu, U22 Indonesia đã có bàn thắng vươn lên dẫn 3-2. Lần này, đến lượt phía đội bóng xứ Vạn đảo khiêu khích ngược lại đối phương. Xô xát tiếp tục xảy ra, đẩy không khí trận đấu trở nên vô cùng căng thẳng. Lực lượng an ninh phải rất vất vả mới làm dịu được tình hình. Trong khi đó, một trợ lý của U22 Indonesia được đưa thẳng ra xe cấp cứu. Rất may sau đó người nay cho biết mình không gặp vấn đề gì quá nghiêm trọng. Hai bên xô xát không chỉ một mà đến hai lần. (Ảnh: Như Đạt) Khi được hỏi rằng đã làm gì để giúp cầu thủ của mình bình tĩnh trở lại, HLV Indra Sjafri cho biết: "Tôi cố gọi mọi người lại và nói phải bình tĩnh. Mục đích của chúng tôi là phải chơi bóng tốt hơn U22 Thái Lan. Một phần lý do giúp chúng tôi chiến thắng hôm nay là có được thái độ thi đấu tốt hơn". Trong khi đó, HLV Sritaro của Thái Lan bày tỏ quan điểm về vụ việc này: "Tôi chỉ mong rằng các cầu thủ sẽ vượt qua được trận thua này. Họ sẽ phải trưởng thành hơn từ những thất bại kiểu như thế này. Tất cả vẫn còn trẻ và cần học cách kiểm soát bản thân, bất kể là ở tình huống nào. Tôi cũng muốn gửi lời xin lỗi tới HLV Indra Sjafri vì đã để cầu thủ của mình hành động thiếu suy nghĩ. Hành động của cầu thủ hai bên đều xuất phát từ việc bảo vệ lợi ích của mình cũng như tập thể. Tuy nhiên cầu thủ Thái Lan sẽ phải biết làm chủ hành động và lời nói của mình tốt hơn". Một trợ lý của U22 Indonesia (áo đen) được đưa ra xe cấp cứu. Tuy nhiên may mắn khi tình hình của người này không quá nghiêm trọng. (Ảnh: Linh Đan) Còn trọng tài chính đã phải rút ra rất nhiều thẻ phạt. (Ảnh: Như Đạt) Cũng theo tiết lộ của hai chiến lược gia này, các thành viên U22 Thái Lan và U22 Indonesia đều chủ động làm hòa với nhau sau trận đấu. Tuy vậy, trận chung kết SEA Games 32 chắc chắn sẽ còn được nhắc đến trong nhiều năm nữa, với hình ảnh của một cuộc đấu căng thẳng và bạo lực, nơi trọng tài chính đã phải rút ra tới 7 thẻ đỏ và 14 thẻ vàng. U22 Indonesia 5-2 U22 Thái Lan | Môn bóng đá nam SEA Games 32 