 "Không thể đếm nổi số thẻ đỏ", "trận đấu đẫm máu"… là những ngôn từ xuất hiện trên tiêu đề của các phương tiện truyền thông Thái Lan sau khi U22 nước này thất bại khó tin trước Indonesia.  U22 Thái Lan đã để thua Indonesia theo kịch bản vô cùng khó tin. Đã có bạo lực, đổ máu trên sân và trọng tài phải rút ra tổng cộng tới 9 thẻ đỏ, 12 thẻ vàng và chung cuộc cho cầu thủ và ban huấn luyện 2 bên. Chung cuộc "Voi chiến" thua tan tác với tỷ số 2-5 sau 120 phút. Chứng kiến thảm bại của đội nhà, trang Matichon đặt tiêu đề thể hiện sự bàng hoàng: "Không thể đếm nổi số thẻ đỏ, Voi chiến gục ngã trước Indonesia với tỷ số 2-5 sau 2 hiệp phụ, lỡ chức vô địch 3 kỳ SEA Games liên tiếp". Tờ Matichon điểm lại những diễn biến chính của trận đấu và cho rằng tính chất bạo lực và "cơn mưa thẻ đỏ" chính là điểm nhấn của trận đấu này. "Trận đấu trở nên vô cùng hỗn loạn khi các thành viên trong ban huấn luyện cùng lao vào cuộc ẩu đả dẫn tới đổ máu. Một cơn mưa thẻ đỏ đã được trọng tài rút ra" – Matichon mô tả. Tờ SMM Sport lại đặt tiêu đề: "Trận đấu đẫm máu! Voi chiến thua Indonesia 2-5 và lỡ HCV". Hãng truyền thông này cũng bàng hoàng trước kịch bản đã xảy ra ở trận chung kết. "U22 Thái Lan đã chiến đấu hết sức mình, để rồi gỡ được 2-2 sau khi bị dẫn 2 bàn. Tuy nhiên, sau cơn mưa thẻ đỏ, Thái Lan chỉ còn lại 7 người và hoàn toàn bất lực trước U22 Indonesia". Truyền thông Thái Lan bàng hoàng với kịch bản trận đấu. Tờ Siamsport cũng nhấn mạnh vào những chiếc thẻ đỏ ở trận đấu: "U22 Indonesia đã giành HCV môn bóng đá nam tại SEA Games 32 sau khi đánh bại Thái Lan trong hiệp phụ với tỷ số 5-2. Có nhiều pha bạo lực cho đến khi trọng tài liên tiếp phải rút ra những chiếc thẻ đỏ. Cuối trận U22 Thái Lan chỉ còn lại 7 người sau khi 3 cầu thủ bị đuổi khỏi sân vì thẻ đỏ và 1 người gặp chấn thương. Trong khi đó, Indonesia cũng bị 1 thẻ đỏ và thậm chí không khí hỗn loạn dẫn tới thẻ đỏ còn xảy ra ở phạm vi bên ngoài sân". Trận chung kết diễn ra với điểm nhấn là cơn mưa thẻ đỏ. Tờ Thairath đặt tiêu đề: "U22 Thái Lan với chỉ 7 người không chịu nổi sức tàn phá của Indonesia, lỡ hẹn HCV SEA Games". Theo tờ báo này, U22 Thái Lan đã chiến đấu hết sức mình, nhưng việc không kiềm chế được cảm xúc với dẫn việc phải liên tiếp nhận thẻ đỏ là nguyên nhân khiến "Voi chiến" không thể tạo nên cuộc lội ngược dòng, qua đó ngậm ngùi nhìn Indonesia giành tấm HCV SEA Games. U22 Indonesia 5-2 U22 Thái Lan | Môn bóng đá nam SEA Games 32