 Vợ của thủ thành Nguyễn Filip kể về cái Tết đầu tiên cùng chồng và con trai ở Việt Nam.    Lần hiếm hoi đủ đầy cả bố, mẹ, vợ và con trai, Nguyễn Filip được tận hưởng kỳ nghỉ Tết đầy ấm áp và hạnh phúc. Với  Aneta Ngô – vợ của thủ thành sinh năm 1992, cô nàng đã có một trải nghiệm thú vị với Tết Việt Nam nhưng lại phàn nàn một điều và đưa ra lời khuyên cho mọi người.    “Chúng tôi có một lời khuyên dành cho bạn đó là không nên về Việt Nam khi đang diễn ra lễ tết bởi vì hầu như các cửa hàng đều đóng cửa, cũng vì vậy những cửa hàng mở cửa sẽ bán giá đắt hơn 300%”, cô nàng phàn nàn về giá cả dịp Tết.    Bên cạnh đó vợ của thủ môn đội tuyển Việt Nam cũng có những trải nghiệm thú vị khác như cùng chồng con diện áo dài. Cô nàng háo hức kể về việc cúng gia tiên, ăn uống với họ hàng, lì xì may mắn đầu năm hay những khung cảnh trang hoàng rực rỡ ngày Tết.  Gia đình Filip cùng mặc áo dài Thủ môn Filip tự gói bánh chưng   Về phần mình Filip háo hức chia sẻ về lần đầu gói bánh chưng:    "Tôi còn tự tay làm một chiếc bánh chưng nhỏ. Trước kia, tôi chỉ thấy trên tivi hay được ăn khi đón Tết cùng bố bên Czech. Thật khó có thể diễn tả. Nhưng phải thừa nhận, chiếc bánh chưng được làm thật kỳ công. Tôi được hướng dẫn cách trải lá dong, cho gạo, xếp thành khuôn rồi đặt đỗ, xếp thịt. Mọi công đoạn đều đem đến cho tôi sự phấn khích. Háo hức nhất có lẽ là chờ đợi thành quả. Thế mới hiểu vì sao bánh chưng lại có ý nghĩa như vậy với người Việt Nam trong dịp tết Nguyên đán".    Sau dịp nghỉ lễ, Filip cùng CLB CAHN đã trở lại với công việc. Thử thách đầu tiên với đội bóng công an khi V.League 2023/24 trở lại là CLB TP HCM. 