 Trận Chung kết môn bóng đá nam SEA Games 32 đã diễn ra vô cùng hấp dẫn về chuyên môn nhưng phần nào bị lu mờ vì những tình huống bạo lực giữa cả cầu thủ lẫn Ban huấn luyện đôi bên.  U22 Indonesia 5-2 U22 Thái Lan | Môn bóng đá nam SEA Games 32 Trận Chung kết môn bóng đá nam SEA Games 32 giữa U22 Thái Lan vs U22 Indonesia đã diễn ra theo cách không ngờ nổi. Đã có 7 bàn thắng được ghi, với chiến thắng 5-2 cho Indonesia sau 120 phút thi đấu. Trọng tài chính đã phải rút ra tới… 9 tấm thẻ đỏ trong đó 3 tấm cho BHL U22 Thái Lan, 2 tấm cho BHL U22 Indonesia, 1 tấm cho cầu thủ Indonesia, 3 tấm cho cầu thủ Thái Lan. Trận cầu kết thúc căng thẳng là vậy nhưng sau trận, NHM đôi bên lại vô cùng hảo hữu, gửi cho nhau những lời chúc mừng, những lời an ủi và xin lỗi. Giữa vô vàn bình luận chia với với nhau, một fan Indonesia chìa "tình anh em" cho bóng đá Thái Lan: "32 năm, chúng tôi đã chờ đợi mòn mỏi cho tấm HCV này. Chúng tôi hạnh phúc quá. Hãy giữ vững tinh thần nhé Thái Lan. Bóng đá không có chỗ cho sự thù địch là để gắn kết tình anh em". Trận đấu giữa U22 Thái Lan và U22 Indonesia đã xảy ra rất nhiều tình huống bạo lực (Ảnh: Như Đạt). Một fan Indonesia khác thì không quên cảm ơn sự cổ vũ của chủ nhà Campuchia: "Cảm ơn U22 Indonesia và HLV khi tất cả đã chơi rất hay. Xin cảm ơn những CĐV Indonesia đã có mặt cổ vũ đội. Và cũng xin cảm ơn sâu sắc NHM Campuchia. Các bạn đã ủng hộ chúng tôi nhiệt tình trên các khán đài. Xin cảm ơn và hẹn gặp lại các bạn". "Một trận đấu thật kịch tính làm sao. Tôi đã cổ vũ cho Indonesia với cả tâm hồn bùng cháy. Chúng tôi xứng đáng với tấm HCV này" – fan Indonesia viết (Ảnh: Như Đạt). Về phần mình, các fan Thái Lan bên cạnh việc an ủi đội nhà, cũng thi nhau gửi lời chúc mừng Indonesia. Thậm chí, một NHM Thái Lan còn gửi lời xin lỗi, vì các hành vi thô bạo của đội nhà. "Xin chúc mừng Indonesia, các bạn đã làm rất tốt. Tôi cũng muốn thay mặt U22 Thái Lan gửi lời xin lỗi. Ban huấn luyện U22 Thái Lan đã có thể nhắc nhở các học trò. Nhưng thay vào đó, chính họ lại không kiểm soát được bản thân. Thật đáng xấu hổ và họ sẽ phải chịu trách nhiệm". "Chúc mừng Indonesia và hãy giữ vững tinh thần nhé U22 Thái Lan. Cả hai đội đã cống hiến một trận cầu rất tốt và đáng tôn trọng" – một fan Thái Lan khác viết. Với Việt Nam, chúng ta đã giành tấm HCĐ. Dù NHM nước nhà rất tiếc khi không thể đoạt HCV nhưng vẫn bày tỏ sự khâm phục với U22 Indonesia và U22 Thái Lan: "Chúc mừng bóng đá Indonesia sau 32 năm chờ đợi tấm HCV. Đây quả là món quà đầy ý nghĩa với các bạn. Xin chúc mừng từ Việt Nam". "Xin chúc mừng Indonesia với tấm HCV. Với Thái Lan, các bạn vẫn là đội chơi hay nhất Đông Nam Á. Cả hai đội đã chơi rất tốt".