 Cầu thủ U22 Thái Lan nhập viện sau màn hỗn chiến ở trận chung kết bóng đá nam SEA Games 32.  Sau khi U22 Indonesia ghi bàn nâng tỉ số lên 3-2 ở hiệp phụ, cầu thủ 2 đội lao vào ẩu đả. Thành viên ban huấn luyện 2 bên cũng có xô xát với nhau. Cảnh sát phải vào sân để can ngăn, hạ nhiệt những cái đầu nóng. Một thành viên ban huấn luyện U22 Indonesia đổ máu. đi đứng lảo đảo và phải nhờ người khác dìu ra ngoài. Trọng tài chính liên tục rút thẻ đỏ cho cả cầu thủ thi đấu lẫn dự bị cũng như trợ lý huấn luyện viên, nhân viên của 2 đội. Trận đấu giữa U22 Thái Lan và U22 Indonesia căng thẳng tột độ. Một cầu thủ của U22 Thái Lan nhập viện sau màn hỗn chiến. Theo hình ảnh phóng viên VTC News ghi lại được, anh này nằm bất động trên cáng khi được đưa ra xe cấp cứu bên ngoài sân. Lúc này, U22 Thái Lan không còn quyền thay người. Đồng thời, trọng tài cũng rút ra tới 3 thẻ đỏ cho đội bóng xứ chùa vàng. Trong đó, một cầu thủ bị truất quyền thi đấu vì hành vi bạo lực trong màn ẩu đả, còn lại 2 trường hợp là thẻ vàng thứ hai do phạm lỗi thô bạo.