 12 thẻ vàng và 8 thẻ đỏ đã được trọng tài rút ra sau những diễn biến căng thẳng ở trận chung kết SEA Games 32. Cả U22 Thái Lan và U22 Indonesia đều mất bình tĩnh, lao vào khiêu khích và hành hung đối phương.  Diễn biến căng thẳng diễn ra sau bàn gỡ hòa 2-2 ở phút 90+8. Ngay lập tức, dàn cầu thủ dự bị và một số trợ lý U22 Thái Lan vừa ăn mừng vừa chạy thẳng sang khu vực kỹ thuật của U22 Indonesia một cách đầy khiêu khích. Nổi nóng vì hành động của đối phương, một cầu thủ Indonesia đã lao tới tung thẳng nắm đấm về phía trợ lý U22 Thái Lan. Ngay lập tức, hai bên lao vào ẩu đả khiến lực lượng an ninh phải vất vả can thiệp. Cầu thủ U22 Indonesia đấm trợ lý U22 Thái Lan. Hai bên lao vào loạn đả. Tuy nhiên mọi việc chưa dừng lại ở đó. Chỉ ít phút sau khi hiệp phụ bắt đầu, U22 Indonesia đã có bàn thắng vươn lên dẫn 3-2. Lần này, đến lượt phía đội bóng xứ Vạn đảo khiêu khích ngược lại đối phương. Xô xát tiếp tục xảy ra, đẩy không khí trận đấu trở nên vô cùng căng thẳng. Lực lượng an ninh phải rất vất vả mới làm dịu được tình hình. Trong khi đó, một trợ lý của U22 Indonesia được đưa thẳng ra xe cấp cứu. Rất may sau đó người nay cho biết mình không gặp vấn đề gì quá nghiêm trọng. Hai tình huống loạn đả này khiến trọng tài chính phải rút ra tới 8 thẻ đỏ, 12 thẻ vàng cho cầu thủ và thành viên ban huấn luyện hai bên. Có lẽ chưa bao giờ, một trận chung kết SEA Games lại diễn ra với kịch bản điên rồ và căng thẳng đến vậy. Chung cuộc, sau những diễn biến không tưởng, U22 Indonesia giành chiến thắng với tỉ số 5-2, qua đó có được tấm huy chương vàng SEA Games ở môn bóng đá nam sea 32 năm chờ đợi. Cầu thủ hai đội không còn giữ được cái đầu lạnh sau diễn biến kịch tính của trận đấu.