 Trận Chung kết môn bóng đá nam SEA Games 32 đã diễn ra theo cách không một ai có thể ngờ nổi. Các bàn thắng liên tiếp được ghi nhưng cũng không nhiều bằng số thẻ đỏ trọng tài phải rút ra.  Kết quả: U22 Thái Lan 2-5 U22 Indonesia Ghi bàn: U22 Thái Lan: Anan 65', Yotsakon 90+8' U22 Indonesia: Ramadhan 20', 45+5', Irfan 97', Fajar 107', Beckham 12 U22 Indonesia 5-2 U22 Thái Lan | Môn bóng đá nam SEA Games 32 VÀO!!! Không phải U22 Thái Lan, chính U22 Indonesia mới là đội ghi bàn thắng mở tỷ số ở ngay phút thứ 20. Và thật bất ngờ, đội bóng áo đỏ đã ghi bàn đúng theo kịch bản từng làm tung lưới U22 Việt Nam tại Bán kết. Cầu thủ Indonesia ném biên rất mạnh từ cánh phải, đưa bóng thẳng về vùng cấm địa đối phương. Ramadhan đánh đầu rất mạnh về phía khung thành U22 Thái Lan. Một cầu thủ U22 Thái Lan đã cố gắng phá bóng nhưng lưới của họ vẫn rung lên. Ramadhan mở tỷ số trận đấu (Ảnh: Như Đạt). Trước khi có bàn thắng đầu tiên của trận đấu, thực tế U22 Thái Lan cũng không hề chơi lấn lướt được U22 Indonesia. Bằng cách áp sát liên tục, U22 Indonesia khiến U22 Thái Lan vô cùng khó khăn trong việc triển khai bóng tấn công. Sau khi có bàn dẫn trước, U22 Indonesia vẫn duy trì thế trận cân bằng với U22 Thái Lan. U22 Thái Lan cố gắng tấn công nhưng thực tế, không tạo được quá nhiều nguy hiểm về phía đối phương. Tới phút 45+3, U22 Thái Lan có tình huống tấn công, tạo được sự lộn xộn trước khung thành U22 Indonesia. Nhưng thay vì ghi được bàn thắng, họ lại phải nhận một vố đau điếng nữa. U22 Indonesia kết thúc pha phòng ngự bằng một tình huống đá phạt lên. Cầu thủ áo đỏ đá phạt nhanh lên phía trên cho mũi nhọn cao nhất. Có tới 2 bóng áo xanh xuất hiện ở tình huống này, nhưng người đầu tiên thì đánh đầu trượt bóng, còn ngôi sao Khemdee cũng không kịp bắt người cũng như be chắn, để Ramadhan thoát xuống, sút bóng qua đầu thủ môn đối phương. 2-0 cho U22 Indonesia. Ramadhan nhân đôi cách biệt cho U22 Indonesia sau sai lầm ngớ ngẩn của hàng thủ U22 Thái Lan (Ảnh: Như Đạt). Nhận hai bàn thua đều bởi những lỗi cực ngớ ngẩn của hàng thủ, các cầu thủ U22 Thái Lan nóng vội thấy rõ. Chính họ chứ không phải U22 Indonesia đã có nhiều pha phạm lỗi sau đó. Theo thời gian trôi đi, hàng công U22 Thái Lan cố gắng dâng cao tấn công nhưng rất thiếu hiệu quả. Còn U22 Indonesia, với lợi thế rất lớn, được thi đấu bằng tinh thần thoải mái. Bởi thế, hàng thủ của họ chơi rất tập trung, kín kẽ trước các đợt lên bóng màu xanh. Giữa lúc bế tắc, số 11 Anan bất ngờ bật cực cao, đánh đầu tung lưới U22 Indonesia từ pha đá phạt góc ở cánh trái (65'). Tỷ số được rút ngắn xuống còn 1-2 cho U22 Thái Lan. U22 Thái Lan ghi được bàn thắng quý giá vào lúc họ bế tắc nhất (Ảnh: Như Đạt). Có bàn rút ngắn cách biệt, U22 Thái Lan tràn đầy quyết tâm gỡ hòa. Dù vậy, mọi chuyện cũng không hề tốt hơn cho họ. U22 Indonesia vẫn giữ vững tinh thần, phòng ngự rất chặt chẽ. Và những khi có cơ hội tấn công, U22 Indonesia cũng tạo ra vô vàn nguy hiểm cho khung thành U22 Thái Lan. Càng về cuối, hai đội thi đấu càng kịch tính. Liên tiếp có những tình huống nguy hiểm được tạo về phía khung thành đôi bên. U22 Thái Lan có không ít cơ hội để gỡ hòa, thậm chí dứt điểm khi đối mặt thủ môn U22 Indonesia nhưng họ lại phung phí theo cách không thể tin nổi. Phút 90+8, khi thời gian bù giờ đã được bù thêm 1 phút, trọng tài thổi còi và U22 cùng NHM Indonesia vỡ òa. Họ đã tưởng trận đấu kết thúc. Phía U22 Indonesia ăn mừng vô cùng cuồng nhiệt, thậm chí một số người còn hướng về phía U22 Thái Lan để khiêu khích. Nhưng hóa ra, đấy lại là tiếng còi thổi phạt cho U22 Thái Lan. Và từ tình huống đá phạt này, các cầu thủ Thái Lan bất ngờ tận dụng thành công. Yotsakhon có pha xử lý bóng đầy mạnh mẽ, tung cú sút như búa bổ ở góc hẹp, gỡ hòa 2-2 cho đội bóng áo xanh. Lúc này, tới lượt U22 Thái Lan ăn mừng bùng nổ. Và ban huấn luyện hai bên còn bùng nổ xô xát. Trọng tài thậm chí đã phải rút 2 thẻ đỏ, chia đều cho thành viên ban huấn luyện đôi bên. Bất ngờ nối tiếp bất ngờ, ngay phút đầu tiên của hiệp phụ thứ nhất, số 5 phía Thái Lan, Songchai mắc sai lầm, để bóng trôi qua chân phía sân nhà. Số 17 phía Indonesia, Irfan băng lên đón bóng rồi sục qua đầu thủ môn U22 Thái Lan, nâng tỷ số lên 3-2. Sau bàn thắng này, hai đội đã bùng nổ xô xát dữ dội giữa cả ban huấn luyện lẫn cầu thủ. Đã có thành viên phía Indonesia liên tục bị đạp vào người, hay một thành viên lớn tuổi của ban huấn luyện Indonesia bị đánh tới chảy máu mồm. U22 Indonesia và U22 Thái Lan liên tục xô xát ở cuối hai hiệp chính và đầu hiệp phụ thứ nhất. Một trợ lý của U22 Indonesia đã chảy máu mồm. Trọng tài ở trận này đã phải làm việc hết công suất (Ảnh: Như Đạt). Lực lượng an ninh đã phải vào cuộc và mất rất nhiều thời gian để dẹp yên tình hình. Sau đó, trọng tài chính đã rút 2 thẻ đỏ cho thành viên ban huấn luyện U22 Thái Lan, 1 thẻ đỏ cho thành viên ban huấn luyện U22 Indonesia. Ngoài ra, có 2 cầu thủ của đôi bên cũng phải nhận thẻ đỏ, là số 4 phía Indonesia - Komang, cùng thủ môn U22 Thái Lan - Soponwit. Số 1 phía Thái Lan và số 4 phía Indonesia phải nhận thẻ đỏ trực tiếp (Ảnh: Như Đạt). Đến phút 102, trung vệ Thái kiều Jonathan Khemdee nhận thẻ vàng thứ hai và cũng phải rời sân. Số thẻ đỏ trọng tài phải rút ra đã lên tới con số... 8. Rơi vào thế lấy 9 đấu 10, dĩ nhiên U22 Thái Lan gặp vô vàn khó khăn. Dù vậy, U22 Indonesia lại phung phí vô số cơ hội. Để rồi khi hiệp phụ thứ nhất (có 5 phút bù giờ) kết thúc, tỷ số vẫn dừng lại ở con số 3-2 cho U22 Indonesia. Dù vậy, ở ngay đầu hiệp phụ thứ hai (107), số 14 Fajar đã có pha sút xa để dễ dàng nâng tỷ số lên 4-2 cho U22 Indonesia. Hy vọng ngược dòng gần như đã đóng lại với U22 Thái Lan khi họ bị thua cách biệt lại kém người. Thực tế đúng như vậy, U22 Thái Lan chỉ biết chịu trận. Họ liên tiếp bị U22 Indonesia đe dọa khung thành. Tới phút 119, số 8 Teerasak cuộc phải giơ chân khều nhẹ để cản cầu thủ Indonesia thoát xuống đối mặt thủ môn đội nhà. Teerasak bởi thế phải nhận thẻ vàng thứ 2 và rời sân. Đây đã là thẻ vàng thứ 13 và thẻ đỏ thứ 9 mà trọng tài phải rút ra. Lấy 8 đấu với 10, đến phút 120, Indonesia ghi thêm bàn thắng thứ 5 nhờ công số 10, Beckham. Chung cuộc, U22 Indonesia giành chiến thắng 5-2 trước U22 Thái Lan sau 120 phút đôi bên thi đấu rực lửa và đổ cả máu, để đoạt tấm HCV SEA Games môn bóng đá nam sau 32 năm chờ đợi. Có lẽ cả đêm nay, đất nước Indonesia vô cùng cuồng nhiệt bóng đá sẽ không ngủ. Bởi lẽ chiến công của họ là quá đỗi ấn tượng và cách họ đoạt tấm HCV cũng cực kỳ gay cấn, cả về chuyên môn lẫn những yếu tố bên lề (dù mang tính tiêu cực). U22 Indonesia có tấm HCV SEA Games sau 32 năm chờ đợi. Dù vậy, một trận Chung kết đầy hấp dẫn giữa hai đội đã phần nào bị lu mờ vì những màn bạo lực vô cùng đáng trách (Ảnh: Như Đạt). Niềm vui vỡ òa của U22 Indonesia. Đã có những giọt nước mắt rơi, là nước mắt hạnh phúc của U22 Indonesia và nước mắt cay đắng của U22 Thái Lan (Ảnh: Như Đạt). Với U22 Thái Lan, có tấm HCB theo cách thế này rõ ràng là sự thất bại lớn lao. Họ có lực lượng mạnh, sớm được đánh giá là ứng viên sáng nhất cho tấm HCV. Sau 2 kỳ SEA Games gần nhất không thể vô địch, khao khát của giới mộ điệu Thái Lan với HCV SEA Games cũng là rất lớn. Thế nhưng họ lại để tuột mất vinh quang vì những sai lầm khó ngờ. Nỗi buồn của U22 Thái Lan nhưng lại là một sự "an ủi" nhẹ cho U22 Việt Nam. Khi U22 Việt Nam thua 2-3 trước U22 Indonesia ở Bán kết, thầy trò HLV Troussier đã phải nhận không ít những chỉ trích. Người ta chỉ trích khả năng cầm quân của HLV người Pháp, chỉ trích khả năng của các cầu thủ trẻ. Nhưng rồi đấy, một U22 Thái Lan được bao người khen ngợi, cũng thể hiện quá tệ, với quá nhiều sai lầm trước U22 Indonesia. Bóng đá là thế, một đội mạnh cũng có thể bất ngờ chơi rất tệ đặc biệt là bóng đá trẻ thì sự ổn định lại càng kém. Nói thế tất nhiên không phải để "AQ" cho U22 Việt Nam của chúng ta. Nhưng rõ ràng, U22 Indonesia năm nay là một tập thể mạnh, lại có may mắn. Việc chúng ta thua họ là điều rất kém vui nhưng cũng chẳng phải thảm họa gì ghê gớm. Thay vì chỉ trích, hãy đứng bên các cầu thủ trẻ để cùng giúp họ tiến bộ. Đội hình ra sân: