 Phan Tuấn Tài được HLV Troussier trao băng đội trưởng khi U22 Việt Nam tranh huy chương đồng với U22 Myanmar. Và sau 90 phút thi đấu trên cơ, anh cùng đồng đội đã được hưởng niềm vui.  Ở trận thua U22 Indonesia tại bán kết, Phan Tuấn Tài là một trong số những cầu thủ khóc nhiều nhất. Anh được nhiều đồng đội an ủi để trấn tĩnh lại sau thất bại 2-3 nghiệt ngã của đội nhà. (Ảnh: Linh Đan) Đến trận tranh giải ba vào chiều nay (16/5), cầu thủ sinh năm 2001 được HLV Troussier xếp đá chính và trao cho tấm băng đội trưởng. (Ảnh: Linh Đan) Phan Tuấn Tài và đồng đội đã có một trận đấu trên cơ và nhẹ nhàng vượt qua U22 Myanmar với tỉ số 3-1. (Ảnh: Như Đạt) Kết thúc trận đấu, U22 VIệt Nam tiến tới khu vực khán đài B sân Olympic để cảm ơn khán giả. Theo thống kê của ban tổ chức, có hơn 2000 CĐV tới sân để theo dõi trận tranh huy chương đồng SEA Games 32. (Ảnh: Linh Đan). Đáng chú ý, Phan Tuấn Tài được các CĐV gọi riêng đến và đeo tặng hai chiếc vòng. (Ảnh: Linh Đan) Đây là chiếc vòng được kết lại từ tờ tiền của Campuchia, thể hiện tình cảm của người hâm mộ với U22 Việt Nam. (Ảnh: Linh Đan) Phan Tuấn Tài hào hứng đón nhận món quà ý nghĩa này. Anh đeo chiếc vòng trên cổ và liên tục tạo dáng chụp ảnh cùng đồng đội. (Ảnh: Linh Đan) Sau SEA Games 32, U22 sẽ tham dự giải giao hữu Panda Cup do Trung Quốc tổ chức từ ngày 14/6 tới 18/6. Tại đây, đội sẽ có cơ hội chạm trán với U22 Uzbekistan, U22 Bahrain và U22 Trung Quốc. (Ảnh: Như Đạt) Ở cấp độ U22, HLV Troussier còn một mục tiêu lớn trong năm nay. Đó là vòng loại U23 châu Á 2024 diễn ra vào tháng Chín tới. Dự kiến, lễ bốc thăm chia bảng sẽ được tổ chức vào ngày 25/5. (Ảnh: Linh Đan) U22 Việt Nam 3-1 U22 Myanmar | Môn bóng đá nam SEA Games 32