 Các tuyển thủ judo của Việt Nam có được chiến thắng hơn kỳ vọng để mang về tấm HCV tại ngày cuối của SEA Games 32 cũng là thành tích vô địch thứ 8 tại Đại hội lần này.  Đội judo Việt Nam có kết quả HCV tại đồng đội hỗn hợp nam-nữ. Ảnh: DŨNG PHƯƠNG Chúng ta thi đấu nội dung đồng đội hỗn hợp nam-nữ trong ngày 16-5 của SEA Games 32. Trong danh sách đăng kí, chúng ta có đủ các võ sĩ mạnh nhất dự đồng đội hỗn hợp gồm Nguyễn Hải Bá/ Lê Anh Tài/ Nguyễn Châu Hoàng Lan/ Nguyễn Thị Bích Ngọc/ Lê Huỳnh Tường Vi/ Dương Thanh Thanh. Sau vòng loại, đồng đội hỗn hợp judo của Việt Nam gặp đội Indonesia tại bán kết. Từng võ sĩ của chúng ta đã xuất trận để chơi cống hiến và đạt kết quả tốt nhất. Khép lại bán kết, chúng ta thắng sít sao đội Indonesia bằng tỉ số 4-3 sau khi vượt qua đối thủ bằng điểm “golden score” (điểm vàng) qua đó giành quyền vào chung kết. Đối thủ tại chung kết của đội judo Việt Nam là đội judo Thái Lan. Cả hai bên đã chơi một trận đấu khá căng thẳng khi võ sĩ từng bên đã đưa vào điểm cuối là 3-3. Ở thời điểm quyết định này, chúng ta đã thi đấu và giành được “golden score” (điểm vàng) với kết quả của nữ võ sĩ trẻ Dương Thanh Thanh để kết thúc trận đấu bằng chiến thắng lịch sử. Với tỉ số chung cuộc 4-3, judo đồng đội hỗn hợp nam-nữ Việt Nam đã có tấm HCV quyết định ở ngày 16-5 và đây cũng là HCV thứ 8 của đội tuyển judo Việt Nam tại Campuchia lần này. Võ sĩ Dương Thanh Thanh là người mang về điểm vàng cho judo Việt Nam. Ảnh: DŨNG PHƯƠNG Kết thúc SEA Games 32, judo Việt Nam có 8 HCV, 1 HCB, 1 HCĐ đứng số một toàn đoàn bỏ xa quốc gia xếp thứ nhì là Thái Lan (2 HCV, 5 HCB) còn chủ nhà Campuchia đứng hạng ba với 1 HCV, 2 HCB, 5 HCĐ.