 Huỳnh Như và các thành viên ĐT nữ Việt Nam khu vực phía nam được chào đón nồng nhiệt khi từ Phnom Penh (Campuchia) về tới TP.HCM với tấm HCV môn bóng đá nữ SEA Games 32.   Nhóm thành viên khu vực phía Nam của ĐT nữ Việt Nam về tới TP.HCM. (Ảnh: VFF)  Sau khi giành HCV môn bóng đá nữ SEA Games 32, ĐT nữ Việt Nam đã chia làm 2 nhóm để di chuyển về nước. Nhóm đầu tiên gồm 11 thành viên khu vực phía Nam như Huỳnh Như, Bích Thuỳ, Thuỳ Trang... đã về tới TP.HCM vào chiều nay (16/5). Tại sân bay Tân Sơn Nhất, các thành viên ĐT nữ Việt Nam đã được người hâm mộ cũng như giới truyền thông chào đón rất trang trọng. Huỳnh Như và các đồng đội xuất hiện trong tiếng reo hò của các CĐV và phóng viên, cùng những vòng hoa tươi thắm. Theo kế hoạch, các thành viên ĐT nữ Việt Nam sẽ trở về CLB chủ quản rồi đoàn tụ cùng gia đình. Trong khi đó, tiền đạo Huỳnh Như được cha mẹ lên đón tận sân bay và sẽ vượt 140km về quê nhà Châu Thành (Trà Vinh) sau thời gian dài thi đấu tại Bồ Đào Nha và phục vụ ĐTQG. Trả lời phỏng vấn tại sân bay, Huỳnh Như chia sẻ: "Bao giờ cũng vậy, có đi đâu làm gì thì luôn thấy dâng trào hạnh phúc khi được người hâm mộ dang rộng vòng tay đón tiếp. Cá nhân Huỳnh Như luôn muốn làm tất cả để người dân Việt Nam được vui. Đây là niềm vui chung cho tất cả chứ không chỉ riêng ĐT nữ Việt Nam. Trước mắt chúng tôi sẽ tận hưởng niềm vui chiến thắng tại SEA Games và sau đó là tập trung toàn lực cho VCK World Cup nữ 2023". Không giấu được niềm vui, Thuỳ Trang cũng bày tỏ sự hạnh phúc khi được các CĐV đón tiếp trân trọng: "Thật sự xúc động khi được người hâm mộ cổ vũ từ Campuchia về đến tận sân bay. Đời cầu thủ như vậy chẳng còn gì sung sướng hơn"./.