 Chiều 16/5, TPHCM xuất hiện cơn mưa lớn nhưng vẫn có số ít cổ động viên ra phố đi bộ Nguyễn Huệ thể hiện tình yêu với đội U22 Việt Nam trong trận tranh huy chương đồng với U22 Myanmar, môn bóng đá nam Seagame 32 trên đất Campuchia. Người hâm mộ nước nhà đã tạo nên những hình ảnh vô cùng xúc động khi sát cánh cùng các cầu thủ.  Chiều 16/5, TPHCM xuất hiện cơn mưa to nhưng vẫn có cổ động viên ra phố đi bộ Nguyễn Huệ cổ vũ bóng đá. Cơn mưa không làm nản lòng số ít người hâm mộ cổ vũ đội tuyển Tuy kỳ Seagame 32 này, U22 Việt Nam thi đấu không thành công khi bại trước Indonesia trong trận bán kết, không thể bảo vệ ngôi vương môn bóng đá nam. Số ít người hâm mộ vẫn vỡ oà trong từng bàn thắng của các cầu thủ Phút thứ 9, cú dứt điểm rất căng trong vòng cấm của Hồ Văn Cường mở tỷ số trận đấu làm nức lòng người hâm mộ. Trước đó là pha triển khai bóng rất hay của U22 Việt Nam. Vẫn xuất hiện người nước ngoài Cơn mưa càng lúc càng nặng hạt, người hâm mộ tìm mọi cách để có thể Cơn mưa lớn và số ít cổ động viên không thể tạo nên bầu không khí cuồng nhiệt thường thấy nhưng đổi lại là hình ảnh xúc động về tình cảm của người hâm mộ dành cho đội tuyển. Một em nhỏ tận dụng chiếc nồi tạo âm thanh cổ vũ để che mưa. Một em bé đáng yêu đi cổ vũ các anh U22 Việt Nam trong cơn mưa. Hình ảnh hết sức xúc động về tình yêu bóng đá của người hâm mộ nước nhà. "Không sao cả, các cháu cố giành huy chương đồng để tạo động lực cho kỳ sau", cổ động viên này chia sẻ. Người hâm mộ ngất ngây trong từng bàn thắng, pha tấn công của U22 Việt Nam. U22 Việt Nam giành chiếc huy chương đồng trong chiến thắng 3-1 như một niềm an ủi với người hâm mộ nước nhà.