 HLV Troussier thẳng thắn nhận xét U22 Thái Lan hay U22 Indonesia không vượt trội hơn U22 Việt Nam về đấu pháp hay lối chơi. Điều khác biệt giữa đội bóng của ông và đối thủ chỉ là kinh nghiệm thi đấu.  "Tại SEA Games 32, U22 Việt Nam đã chạm trán các đối thủ mạnh trong khu vực, là Thái Lan, Indonesia Malaysia. Đó là những đội bóng tôi đánh giá cao nhất. Nhưng về tổ chức, đấu pháp, lối chơi, tôi có thể nói rằng không có đội bóng nào quá vượt trội so với U22 Việt Nam. Mọi thứ đều ngang nhau thôi. Tôi nghĩ điểm khác biệt là trải nghiệm thực chiến. Các cầu thủ Thái Lan, Indonesia được thi đấu thường xuyên ở giải VĐQG, thậm chí còn chơi bóng ở nước ngoài. U22 Việt Nam ra sân với đội hình gồm nhiều cầu thủ U20, trong khi đối phương chủ yếu là lứa U22. Tôi nghĩ ở kỳ SEA Games tiếp theo, lứa cầu thủ này sẽ rất hứa hẹn và đáng kỳ vọng", HLV Troussier nói trong buổi họp báo sau trận thắng U22 Myanmar 3-1. Chiều nay (16/5), U22 Việt Nam không gặp nhiều khó khăn để giành chiến thắng trong trận tranh huy chương đồng với U22 Myanmar. 2 bàn thắng trong hiệp 1 của Hồ Văn Cường, cùng với pha ghi bàn trong hiệp 2 do công của Khuất Văn Khang giúp đội quân của HLV Troussier có được chiến thắng với tỉ số 3-1 chung cuộc. Chia sẻ về sự chuẩn bị cho trận đấu này, HLV Troussier cho biết: "Mục tiêu của đội đề ra là giành chiến thắng để có được tấm huy chương đồng. Đồng thời tôi cũng muốn dùng trận thắng này để có một kỷ niệm tích cực cho giải đấu này, để mọi người sẽ có những bức hình với tấm huy chương để nhớ về kỳ SEA Games 32. Trước trận, tôi cũng nói với các cầu thủ này rằng đây là trận đấu đầu tiên của hành trình mới. Hành trình mới mà tôi muốn nói đến là vòng loại U23 châu Á sắp tới. Đội bóng cần phải sớm có sự chuẩn bị để hướng đến những mục tiêu tương lai". Hồ Văn Cường thi đấu chói sáng trong trận tranh huy chương đồng. Chiến lược gia người Pháp nói thêm: "Ở trận này, Hồ Văn Cường dù là hậu vệ nhưng đã ghi được 2 bàn thắng. Đó là diện mạo của lối đá tấn công mà tôi muốn thể hiện. Tôi cảm thấy ở bóng đá Việt Nam có nhiều bàn thắng đến từ những tình huống vô tình, do sai lầm đối phương, do may mắn, do trọng tài… Tôi muốn bàn thắng phải đến từ những pha dàn xếp có tính toán. Hôm nay tôi hài lòng với màn trình diễn của các cầu thủ. Tất nhiên tôi hiểu HCĐ không thể làm thỏa mãn kỳ vọng của người hâm mộ nhưng tôi muốn nhờ SEA Games để rèn giũa, quan sát sự tiến bộ của các cầu thủ, qua đó không chỉ đặt mục tiêu ở Đông Nam Á mà còn hướng đến sân chơi châu Á. Đó là lý do tôi muốn cảm ơn những gì đã diễn ra tại SEA Games này". Ông kết lại với câu hỏi về việc vì sao U20 Việt Nam sẽ dự ASIAD 19 thay cho đội U22: "Các giải đấu như ASIAD hay U23 Đông Nam Á không thuộc FIFA Days nên cũng khó để sắp xếp. Dựa trên tinh thần bảo toàn tính toàn vẹn của các hệ thống giải đấu nên chúng tôi không muốn tác động nhiều. Tất nhiên ngay cả đội U20 cũng chưa chắc có được lực lượng tốt nhất do các CLB cần người. Tuy nhiên tôi và VFF đã thống nhất quyết định này. Giải đấu cần ưu tiên là vòng loại U23 châu Á 2024 và vòng loại World Cup. Đội tuyển cũng phải đảm bảo hài hòa lợi ích với CLB, chứ nếu cứ để V.League ngắt quãng dài quá cũng không ổn. Tôi muốn xây dựng ĐTQG từ nền tảng của các CLB. Khi có một giải VĐQG mạnh thì tất yếu đội tuyển sẽ mạnh". Trong đợt tập trung FIFA Days vào tháng 6 tới, U22 Việt Nam sẽ tham dự giải giao hữu Panda Cup do Trung Quốc tổ chức từ ngày 14/6 tới 18/6. Tại đây, đội sẽ có cơ hội chạm trán với U22 Uzbekistan, U22 Bahrain và U22 Trung Quốc. U22 Việt Nam 3-1 U22 Myanmar | Môn bóng đá nam SEA Games 32