 Liên đoàn bóng đá Bahrain (BFA) vừa đặt dấu chấm hết cho chuyến phiêu lưu của HLV Juan Antonio Pizzi sau chiến dịch Asian Cup 2023.  Cả hai HLV Pizzi và Klinsmann đều mất việc trong cùng một ngày      Liên đoàn bóng đá Bahrain    ghi rõ: “Hợp đồng của HLV Juan Antonio Pizzi và toàn bộ kê kíp đã bị chấm dứt theo sự đồng ý giữa hai bên. Ban giám đốc Liên đoàn gửi lời cảm ơn và đánh giá cao với những gì đội ngũ kỹ thuật của HLV Pizzi đã cống hiến cho bóng đá Bahrain trong thời gian vừa qua, chúc họ tiếp tục thành công trong hành trình tương lai”.    Ban lãnh đạo BFA khẳng định trong thời gian tới sẽ nghiên cứu một số CV ứng viên kế nhiệm     HLV Pizzi.    Họ hứa sẽ sớm bổ nhiệm người thay thế trước khi bước vào các lượt trận ở vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á.  ĐT Bahrain dẫn đầu bảng E tại Asian Cup 2023 nhưng HLV Pizzi vẫn bị đánh giá chưa làm tốt nhiệm vụ   BFA ký hợp đồng với Pizzi vào tháng 7 năm ngoái và ông đã dẫn dắt đội bóng đi trên một hành trình nhiều biến cố. Tại     vòng loại World Cup 2026    , Bahrain thắng Yemen 2-0. Tại Asian Cup 2023, dù nằm ở bảng có Jordan và Hàn Quốc nhưng thậm chí họ còn đứng nhất bảng.    Tiếc rằng vào tới vòng 1/8, Bahrain đã không thể cưỡng lại được sức mạnh của Nhật Bản. Bahrain của HLV Pizzi hoàn thành chỉ tiêu vượt qua vòng bảng Asian Cup 2023 nhưng khi trở về, ông vẫn bị chỉ trích vì mang tới giải một lối chơi nghèo nàn. Bên cạnh đó, việc HLV Pizzi không đem các trụ cột Mahdi Abdul-Jabbar, Ali Haram và Ismail Abdel Lati đến giải cũng để lại nhiều dấu hỏi.    Sau khi trở về, BFA đã họp với HLV Pizzi để đánh giá lại toàn bộ quãng đường đã qua và cuối cùng, trước áp lực thì BFA và Pizzi đã thống nhất đường ai nấy đi. HLV Pizzi kết thúc quãng thời gian ngắn chỉ 7 tháng dẫn dắt ĐT Bahrain với 5 thắng, 5 thua và 1 hòa sau 11 trận. Nếu tính về số trận dẫn dắt, ông trải qua nhiệm kỳ ngắn ngủi nhất kể từ khi chính thức làm HLV từ 2005. 