 Sau tấm HCV SEA Games 32, đội tuyển nữ Việt Nam đã sẵn sàng hướng đến VCK World Cup nữ 2023.  Trong buổi họp báo sau chiến thắng trước Myanmar, HLV Mai Đức Chung không quên nhắc đến VCK World Cup nữ 2023: "Tấm huy chương vàng này là bước đà để toàn đội hướng tới World Cup, làm sao để đội tuyển nữ Việt Nam sẽ đạt được thành tích như người hâm mộ mong đợi ở sân chơi thế giới". HLV Mai Đức Chung cảm ơn CĐV sau trận chung kết bóng đá nữ SEA Games 32. Lịch trình của đội tuyển nữ Việt Nam thời gian tới cũng khá bận rộn. Các cầu thủ chỉ có 1 tuần nghỉ ngơi trước khi bước vào chuyến tập huấn chuẩn bị cho ngày hội bóng đá nữ lớn nhất hành tinh khởi tranh vào tháng 7 tới. Nhiều kênh truyền thông quốc tế dành sự quan tâm đến chiến tích của đội tuyển nữ Việt Nam. Trang chủ Olympic khen ngợi tiền đạo Huỳnh Như: "Huỳnh Như là cầu thủ ghi bàn mở tỉ số trong trận chung kết SEA Games, mở ra chiến thắng cho đội tuyển nữ Việt Nam. Chân sút 31 tuổi đã có tổng cộng 66 pha lập công chỉ sau 71 trận đấu ở cấp độ ĐTQG. Năm 2022, Huỳnh Như trở thành cầu thủ nữ Việt Nam đầu tiên ký hợp đồng thi đấu cho một CLB Bồ Đào Nha. Cô ghi được 7 bàn thắng trong 14 trận đấu dưới màu áo Lank FC. Ban đầu, nhiều người lo ngại về chuyến đi châu Âu của Huỳnh Như. Nhưng chân sút 31 tuổi cho thấy cô đã chọn đúng thời điểm lý tưởng để ra nước ngoài thi đấu". Huỳnh Như ghi bàn trong 2 trận chung kết SEA Games liên tiếp. Trang chủ FIFA bên cạnh lời khen ngợi còn phân tích thêm về điểm mạnh của Huỳnh Như: "Một tiền đạo nhạy bén, khéo léo và thông minh. Khả năng dứt điểm điêu luyện giúp Huỳnh Như trở thành tay săn bàn số một trong lịch sử đội tuyển nữ Việt Nam. Cô đã góp phần nâng tầm đội tuyển và trở thành một tấm gương cho các đồng đội nhờ vào bầu nhiệt huyết bất tận trong từng trận đấu". Bên cạnh đó, FIFA cũng đánh giá cao chân sút trẻ Thanh Nhã – người ghi bàn ấn định tỉ số 2-0 trong trận chung kết SEA Games 32: "Thanh Nhã là một trong những tài năng trẻ nổi bật nhất của bóng đá nữ Việt Nam. Tiền đạo 21 tuổi nổi bật với tốc độ, khả năng đột phá giúp đội tuyển nữ Việt Nam tấn công vào những điểm yếu của đối phương. Thanh Nhã vừa là một cầu thủ chạy cánh xuất sắc, vừa có thể chơi như một tiền đạo cắm". Thanh Nhã có 2 pha lập công quan trọng tại SEA Games 32. Nói về HLV Mai Đức Chung, FIFA cho rằng điểm đặc biệt của nhà cầm quân 71 tuổi là sự linh hoạt: "HLV Mai Đức Chung là một chiến lược gia linh hoạt và đề cao hiệu quả. Ông chuyển đổi giữa hệ thống 4 hậu vệ và 3 trung vệ để chống lại các đợt tấn công của đối phương và tối đa hoá năng lực của các cầu thủ Việt Nam.  Với việc đội tuyển nữ Việt Nam không được đánh giá cao ở bảng D World Cup nữ 2023, đừng ngạc nhiên nếu như HLV Mai Đức Chung vận hành lối chơi với một tiền đạo cắm duy nhất ở phía trên là Huỳnh Như và tập trung lực lượng cho khâu phòng ngự". Tại VCK World Cup nữ 2023, đội tuyển nữ Việt Nam nằm ở D cùng với Mỹ, Hà Lan và Bồ Đào Nha. Trận đấu đầu tiên của thầy trò HLV Mai Đức Chung là gặp ĐKVĐ Mỹ vào lúc 8h00 sáng ngày 22/7. 