 Đội trưởng đội tuyển Việt Nam Huỳnh Như tâm sự về chức vô địch SEA Games lần thứ tư.  Đội tuyển Việt Nam khẳng định vị thế số một môn bóng đá nữ ở đấu trường SEA Games với chức vô địch thứ tám và là lần thứ tư liên tiếp. Chưa từng có đội bóng nào trong khu vực làm được như vậy. Trong hành trình đến với tấm huy chương vàng lần này, tiền đạo Huỳnh Như tiếp tục đóng vai trò quan trọng ở vị trí "đầu tàu" vì cả những bàn thắng và tấm băng đội trưởng trên tay. Báo điện tử VTC News trò chuyện với Huỳnh Như ngay sau trận chung kết, khi đội tuyển Việt Nam chuẩn bị về nước với những tấm huy chương danh giá. Huỳnh Như trả lời phỏng vấn VTC News tại Campuchia.   - Xin chào Huỳnh Như, đội tuyển nữ Việt Nam giành HCV SEA Games lần thứ 4 liên tiếp, cảm xúc của bạn bây giờ thế nào?   Đêm qua tôi không thể ngủ được. Một phần tôi mệt quá, phải kiểm tra doping nữa nhưng chủ yếu vẫn là quá vui và hạnh phúc khi đội tuyển nữ Việt Nam bảo vệ thành công tấm huy chương vàng môn bóng đá nữ SEA Games 32.   - Ở trận chung kết, đội tuyển nữ Việt Nam ghi bàn sớm. Bàn thắng đó giúp Huỳnh Như và đồng đội tự tin hơn về khả năng giành huy chương vàng?   Khi tôi ghi bàn thắng mở tỉ số thì cũng chưa có gì chắc chắn đâu. Đội tuyển nữ Myanmar thua Thái Lan đến 2 bàn nhưng rồi sau đó họ ghi 4 bàn và lật ngược thế cờ. Họ là đội bóng rất khó chịu. Đó là bài học cho chúng tôi. Tôi liên tục nói với đồng đội rằng phải tập trung. Có bàn thắng thì càng phải tập trung để bảo vệ thành quả của mình. Đội tuyển Việt Nam giành HCV bóng đá nữ SEA Games 32. (Ảnh: Thế Sơn)   - Khi Thuý Nga chấn thương và rời sân, cảm giác rằng đội tuyển nữ Việt Nam càng quyết tâm hơn?   Không ai muốn nhìn thấy đồng đội đau đớn như vậy. Khi nhìn thấy Nga ngã xuống và tỏ vẻ đau đớn, tôi cũng hiểu rằng chấn thương này không hề nhẹ. Lúc đó, tôi và toàn đội thực sự rất lo lắng, nhưng tôi khích lệ toàn đội hãy nhìn vào đó. Đội tuyển nữ Myanmar rất mạnh mẽ, đội tuyển nữ Việt Nam phải quyết liệt hơn đối phương. Đội tuyển nữ Việt Nam thắng Myanmar.   - Đội tuyển nữ Việt Nam rất hiếm khi để thua một trận đấu ở vòng bảng SEA Games, nhưng lần này chúng ta thua Philippines.   Khi thua đội tuyển nữ Philippines, chúng tôi thực sự rất khó chịu. Đội tuyển Việt Nam không xứng đáng phải nhận trận thua như vậy. Chúng tôi có nhiều cơ hội mà không tận dụng được. Trận thua này gây ra nhiều tiếc nuối. Sau trận đấu, HLV Mai Đức Chung tổ chức cuộc họp rút kinh nghiệm. Từ trận đấu như vậy, chúng tôi có sự chuẩn bị tốt hơn cho bán kết và chung kết.   - Đó là trận đấu mà HLV Mai Đức Chung phản ứng mạnh mẽ khác với bình thường. Khi hết trận, ông có tức giận không?   HLV Mai Đức Chung luôn rất nghiêm khắc trong trận đấu. Nhưng bên ngoài thì bác luôn ân cần quan tâm với cầu thủ. Bóng đá thì luôn có sai lầm, bác có thể la chúng tôi trên sân nhưng khi trận đấu kết thúc thì bác vẫn luôn ân cần và nhắc nhở, động viên để chúng tôi chơi tốt hơn. Huỳnh Như là tác giả bàn mở tỉ số trong trận chung kết. (Ảnh: Thế Sơn)   - Lần này, trở về từ châu Âu, Huỳnh Như cảm nhận được kỳ vọng và áp lực cho mình khác gì so với trước?   Từ Bồ Đào Nha trở về, tôi thực sự có nhiều áp lực trước khi tham dự SEA Games 32. Tôi hiểu rằng mọi người sẽ kỳ vọng vào Huỳnh Như rất nhiều. Đó là tình cảm mọi người và đó cũng là động lực cho tôi quyết tâm hơn để bảo vệ tấm huy chương vàng SEA Games.   - Trong thời gian dự SEA Games, Huỳnh Như có liên lạc với đồng đội ở Lank FC không?   Tôi vẫn thường xuyên nói chuyện với đồng đội, chúng tôi có một nhóm nói chuyện riêng. Mỗi lần ghi bàn thắng thì các đồng đội luôn nhắn tin chúc mừng tôi và gửi cả video bàn thắng cho tôi. Tôi thực sự vui và hạnh phúc, tôi được các đồng đội quan tâm và tôi trân trọng điều này. Tôi được tạo điều kiện về thi đấu SEA Games 32 và tôi đã hứa chơi tốt để mọi người không thất vọng.   - Sau một thời gian thi đấu ở châu Âu, bạn cảm nhận được sự thay đổi gì từ chính mình khi trở lại với đấu trường SEA Games?   Khi tôi chơi bóng ở châu Âu, tôi vẫn cảm nhận được mình tự tin hơn khi quay lại đấu trường SEA Games. Tôi tự tin vào khả năng kiểm soát bóng, ở đây có nhiều khác biệt với châu Âu. Tuy nhiên, bóng đá nữ Việt Nam và Đông Nam Á vẫn đang phát triển. Tôi nghĩ còn nhiều cầu thủ sẽ có cơ hội xuất ngoại. Huỳnh Như khoe tấm huy chương vàng cùng chiếc nón lá. (Ảnh: Thế Sơn)   - Thử thách sắp tới dành cho Huỳnh Như và đồng đội ở đội tuyển Việt Nam không còn là SEA Games nữa. Các bạn sẽ thi đấu ở World Cup.   Đây là giải đấu quy tụ những đối thủ mạnh nhất trên thế giới. Bảng đấu của đội tuyển Việt Nam rất khó, có đội đương kim vô địch và á quân. Chúng tôi lường trước được khó khăn. Trước tiên, chúng tôi sẽ cố gắng học hỏi, sau đó là giới thiệu hình ảnh Việt Nam đến với thế giới. Kết quả như thế nào thì chúng tôi cũng phải nỗ lực hết sức.   - Thường xuyên va chạm với các đối thủ cao lớn nhưng đồng đội của bạn ít có trải nghiệm như vậy, bạn đã tư vấn gì cho đồng đội? Các bạn sẽ cần điều đó cho World Cup sắp tới.   Tôi nói rằng hãy hạn chế chơi áp sát một - một và kiểm soát bóng xa đối thủ một chút. Họ thường xoay sở chậm với thân hình cao to, chúng ta giữ khoảng cách tốt thì dễ dàng qua người hơn. Tôi nghĩ rằng các cầu thủ trẻ đang tiến bộ, đặc biệt là Thanh Nhã, Vũ Thị Hoa, Vạn Sự và một số bạn khác. Tôi nghĩ ở tương lai không xa đâu, họ sẽ thay thế được chúng tôi. Nếu được đào tạo và chăm sóc tốt, họ sẽ phát triển rất mạnh. Trong tương lai, tôi tin bóng đá nữ Việt Nam vẫn ở trên đỉnh Đông Nam Á.   - Xin cảm ơn Huỳnh Như về cuộc trò chuyện này. 