 Hôm nay (16/5), nhân ngày thi đấu cuối cùng của SEA Games 32, Đại sứ Việt Nam Nguyễn Huy Tăng đã cùng đại diện cộng đồng các doanh nghiệp Việt Nam đang hoạt động trên đất Campuchia đến thăm và chúc mừng thành tích của các VĐV, HLV và cán bộ của Đoàn Thể thao Việt Nam.  Tại làng vận động viên thuộc Khu liên hợp thể thao Morodok Techo ở thủ đô Phnom Penh, Đại sứ Nguyễn Huy Tăng gửi lời chúc mừng các VĐV, HLV và cán bộ của đoàn Việt Nam đạt thành tích đứng vị trí thứ nhất toàn đoàn tại SEA Games 32. Đại sứ Nguyễn Huy Tăng chia sẻ niềm vui khi trong nhiệm kỳ công tác của mình được chứng kiến những thành tích của thể thao Việt Nam tại Campuchia: “Phải nói rằng tôi là một người may mắn ngay khi nhận nhiệm vụ lần đầu tiên vào cuối năm 2021, tôi đã vinh dự được trao HCV cho đội bóng đá U23 của chúng ta tại đất nước Campuchia. Và lần này, SEA Games 32 tổ chức tại Campuchia thì đoàn thể thao Việt Nam cũng là một trong những đoàn giành được thành tích rất cao, chúng ta vượt chỉ tiêu đề ra, khi cho đến thời điểm này là 124 HCV, vượt xa đoàn Thái Lan. Và chắc chắn chúng ta sẽ ở ngôi vị số 1 Đông Nam Á”. Đại sứ Nguyễn Huy Tăng trao quà cho Đoàn Thể thao Việt Nam. Trưởng Đoàn Thể thao Việt Nam, Đặng Hà Việt cảm ơn sự quan tâm của Đại sứ quán và doanh nghiệp Việt Nam tại Campuchia. Đại sứ Nguyễn Huy Tăng và đại diện doanh nghiệp Việt Nam tại Campuchia chụp ảnh kỷ niệm cùng Đoàn Thể thao Việt Nam. Nhân dịp này, với tinh thần cổ vũ, động viên và chúc mừng kịp thời, Đại sứ Nguyễn Huy Tăng thay mặt toàn thể Đại sứ quán và cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam tại Campuchia trao tặng 11.000 USD cho tập thể VĐV, HLV và cán bộ của đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 32. Xem thêm: Tin liên quan Về phần mình, Tổng Cục trưởng Tổng Cục Thể thao, Trưởng đoàn thể thao Việt Nam - ông Đặng Hà Việt cho biết, thành công của đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 32 có sự quan tâm rất lớn của Đại sứ quán cùng các doanh nghiệp Việt Nam tại Campuchia ngay từ đầu giải, nhất là cộng đồng Việt Nam tại Campuchia đã luôn gắn bó, ủng hộ, thường xuyên đi xem, cổ vũ, khích lệ các vận động viên cả trong thời gian tập luyện, thi đấu cũng như sinh hoạt giao lưu đời thường, tạo nên bầu không khí thân thuộc, gắn bó thoải mái như ở nhà. Đây là nguồn động viên to lớn, giúp các vận động viên thi đấu thăng hoa, đạt thành tích vượt kỳ vọng và mục tiêu đặt ra./.