 Lực sĩ Nguyễn Quốc Toàn "mở hàng" HCV cho Đoàn Thể thao Việt Nam trong ngày thi đấu cuối cùng của đại hội (16/5) khi phá 3 kỷ lục SEA Games ở hạng 89kg nam môn cử tạ.  Lực sĩ Nguyễn Quốc Toàn có màn trình diễn xuất sắc khi phá 3 kỷ lục SEA Games để giành HCV cử tạ hạng 89kg nam. Nguyễn Quốc Toàn cân bằng kỷ lục cử giật cũ là 150kg ngay ở lần thử sức đầu tiên, sau đó phá kỷ lục ở lần cử thứ hai với thành tích 155kg và dẫn đầu phần thi cử giật dù thực hiện hỏng lần cử thứ 3. Sang phần cử đẩy, Quốc Toàn thành công với mức tạ 185kg ngay lần cử đầu tiên và cân bằng kỷ lục tổng cử SEA Games là 340kg. Nguyễn Quốc Toàn chinh phục thành công mức tạ 190kg ở lần cử đầy thứ hai để phá kỷ lục cử đẩy và tổng cử. Nguyễn Quốc Toàn không thể chinh phục mức tạ 193kg ở lần cử đẩy thứ 3 nhưng vẫn nắm chắc tấm HCV. Chung cuộc, Nguyễn Quốc Toàn lập 3 kỷ lục SEA Games mới ở hạng 89kg nam môn cử tạ với thành tích 150kg cử giật, 187kg cử đẩy và 337kg tổng cử. Nguyễn Quốc Toàn cũng thành công đổi màu huy chương ở SEA Games 32, sau khi chỉ có được tấm HCĐ trên sân nhà vào năm ngoái. Xem thêm: Tin liên quan Chiến thắng của Nguyễn Quốc Toàn cũng là tấm HCV đầu tiên của Đoàn Thể thao Việt Nam trong ngày thi đấu cuối cùng (16/5) tại SEA Games 32.