 Môn judo tại SEA Games 32 chứng kiến sự xuất hiện của khá nhiều VĐV nhập tịch đến từ Nhật Bản, Trung Quốc, Ucraina. Tuy nhiên cuối cùng, đội judo Việt Nam vẫn xuất sắc giành ngôi nhất toàn đoàn.  Chiều 15/5, các khán giả tại nhà thi đấu Chroy Changvar được chứng kiến một cuộc đọ sức thú vị ở trận chung kết hạng cân 73kg nam. Trận đấu diễn ra giữa hai võ sĩ gốc Nhật Bản, nhưng giờ đây đại diện cho hai quốc gia Đông Nam Á để tranh tài. Uno Shintaro (áo xanh) thi đấu dưới màu áo của chủ nhà Campuchia, còn Masayuki Terada là VĐV của Thái Lan. Tại SEA Games 32, Uno Shintaro là một trong số những võ sĩ judo nhập tịch được kỳ vọng sẽ giành huy chương vàng cho chủ nhà Campuchia. Tuy nhiên anh đã không thể hoàn thành mục tiêu. Uno Shintaro đã để đối thủ người Thái gốc Nhật, Masayuki Terada, đánh bại knock-out bởi đòn ippon và chỉ có được huy chương bạc. Được biết, Masayuki Terada là võ sĩ gốc Nhật Bản, nhập tịch Thái Lan từ khá sớm và đã thi đấu một vài giải cấp độ thế giới. Uno Shintaro (áo xanh) thua võ sĩ người Thái gốc Nhật ở trận chung kết hạng cân 73kg nam. (Ảnh: HV) Trong khuôn khổ SEA Games 32, dù nhập tịch nhiều VĐV gốc Nhật Bản, Trung Quốc và Ucraina nhưng Campuchia chỉ giành được 1 huy chương vàng ở hạng 70kg nữ do công của võ sĩ Haruka Yasumatsu (gốc Nhật). Ở các nội dung còn lại, VĐV Campuchia gốc Nhật khác là Saki Yanagiha đã để thua võ sĩ Nguyễn Thị Thanh Thủy của Việt Nam ở trận chung kết hạng 52kg nữ, còn Cheng Dalin (gốc Trung Quốc, hạng 57kg nữ) và Volodymyr Guchkov (gốc Ucraina, hạng 66kg nam) giành huy chương đồng. Ngoài ra, đội tuyển judo Campuchia còn có thêm 3 huy chương đồng nữa nhờ công các võ sĩ bản địa. Haruka Yasumatsu đánh bại đối thủ Thái Lan để mang về tấm huy chương vàng lịch sử cho judo Campuchia. (Ảnh: Linh Đan). Volodymyr Guchkov giành huy chương đồng ở hạng 66kg. (Ảnh: Linh Đan). Trong khi đó, dù vẫn còn 1 nội dung chung kết trong ngày hôm nay (16/5), nhưng đội tuyển judo Việt Nam sớm có được ngôi nhất toàn đoàn tại SEA Games 32 với 6 huy chương vàng. Những võ sĩ mang về thành tích này gồm: Nguyễn Hoàng Thành (55kg nam), Chu Đức Đạt (60kg nam), Nguyễn Nhạc Như An (44kg nữ), Nguyễn Thị Thanh Thúy (52kg nữ), Hoàng Thị Tình (48kg nữ) và Lê Anh Tài (90kg nam). Xếp sau Việt Nam là đội tuyển judo Thái Lan với 2 huy chương vàng, trong khi Philippines và Indonesia mỗi quốc gia có 1 huy chương vàng. 