 Khoác trên cổ tấm huy chương vàng lấp lánh, Huỳnh Như thẳng tiến đến khán đài sôi động của người hâm mộ Việt Nam, nơi có ba mẹ đang ngóng chờ đứa con gái sau trận chung kết SEA Games 32 đầy cảm xúc. Thủ quân của đội tuyển nữ Việt Nam mất một hồi lâu mới tìm được người thân, và trao cho nhau cái ôm trong niềm hạnh phúc vô bờ.  Bố mẹ Huỳnh Như ăn mừng chiến thắng của con gái ở SEA Games 32. ẢNH: DŨNG PHƯƠNG Từng nhiều lần tận hưởng niềm vui chiến thắng của con gái, nhưng đây mới lần đầu tiên, ông Huỳnh Thanh Liêm và bà Lê Thị Lài, ba mẹ Huỳnh Như ra nước ngoài cổ vũ cho đội tuyển nữ Việt Nam. Tối qua, ông Liêm vẫn phong cách “đóng thùng” quen thuộc. Còn bà Lài bận lên chiếc áo đội tuyển của Huỳnh Như tặng, với niềm tin thầy trò HLV Mai Đức Chung sẽ bảo vệ thành công ngôi hậu SEA Games. Được tiếp đà hưng phấn dưới 7.000 người hâm mộ Việt Nam cổ vũ cuồng nhiệt, Huỳnh Như cùng đồng đội đã cống hiến trận cầu đầy lăn xả, cộng hưởng đấu pháp hợp lý để đánh bại Myanmar tỉ số 2-0 ở trận chung kết. Đây là tấm huy chương vàng SEA Games thứ 4 liên tiếp của Huỳnh Như, và cũng có thể là kỳ Đại hội cuối cùng khi cô sắp bước sang tuổi 32. Vì thế, chúng tôi càng hiểu rõ hơn sự khát khao của cô gái quê Trà Vinh ở giải đấu năm nay. Đó chính là một phần lý do mà ông Liêm - bà Lài quyết định “xuất ngoại” để đồng hành cùng cô con gái “rượu”. Nói như Huỳnh Như sau chung kết, bàn thắng mở điểm vào lưới Myanmar đã mang đến niềm vui cho cô, bởi trên sân Olympic có gia đình của mình dõi theo. Như xin tặng tấm huy chương vàng này đến người hâm mộ Việt Nam và gia đình nói riêng vì luôn đồng hành cùng cô trên mọi nẻo đường. Huỳnh Như ghi bàn thắng mở điểm ở trận chung kết. ẢNH: DŨNG PHƯƠNG Thật vậy, không gì hạnh phúc hơn khi ăn mừng chiến thắng trong vòng tay của tổ ấm yêu thương. Đó chính là phần thưởng hạnh phúc nhất các nữ tuyển thủ Việt Nam, còn trên cả giá trị những tấm huy chương vàng lấp lánh. Tối qua, Huỳnh Như là số ít nữ tuyển thủ may mắn nhất, khi có người thân ở bên để chia sẻ niềm vui. “Sau trận đấu, hai vợ chồng ghé khách sạn của đội tuyển nữ Việt Nam để đón Như đi ăn mừng. Khi con về nhà, gia đình sẽ tổ chức thêm tiệc khác nữa”, giọng của ông Liêm reo lên đầy hứng khởi khi trò chuyện với chúng tôi sau trận đấu. Cuối muộn, chúng tôi còn chứng kiến khoảnh khắc ăn mừng của đội tuyển nữ Việt Nam là gọi video call về chung vui cùng gia đình. Không riêng ông Liêm, bà Lài hay mẹ nuôi của Thùy Trang, những người hâm mộ Việt Nam có mặt ở sân Olympic vào tối 15-5 là hạnh phúc nhất, khi được tận mắt chứng kiến thời khắc lịch sử của bóng đá Việt Nam. Khắp tuyến phố quanh sân Olympic đêm qua, dòng người áo đỏ đã cùng nhau hát vang những bài ca chiến thắng, để kéo niềm vui chiến thắng sang ngày mới. 