 HLV Philippe Troussier thay đổi nhiều vị trí trong đội hình chính của U22 Việt Nam so với trận bán kết gặp U22 Indonesia.  Một số trụ cột của U22 Việt Nam trong những trận trước không đá chính trong trận tranh huy chương đồng với U22 Myanmar. HLV Philippe Troussier sử dụng Đoàn Huy Hoàng, Khuất Văn Khang, Lê Quốc Nhật Nam, Lương Duy Cương, Nguyễn Văn Trường thay vị trí của Trần Quang Thịnh, Nguyễn Thanh Nhàn, Nguyễn Văn Tùng, Nguyễn Đức Phú và Quan Văn Chuẩn. Tiền đạo Thanh Nhàn gặp chấn thương trong trận đấu với U22 Indonesia. Pha va chạm với cầu thủ U22 Indonesia khiến cầu thủ này bị đau ở cổ chân. Trong khi đó, Nguyễn Văn Tùng cũng bị tái phát vết đau cũ. Chấn thương của tiền đạo này không nặng, anh có thể thi đấu nhưng HLV Troussier quyết định không mạo hiểm. Đội hình U22 Việt Nam Thanh Nhàn, Văn Tùng vắng mặt nhưng Nguyễn Quốc Việt có thể trở lại. Tiền đạo HAGL hồi phục nhanh hơn dự kiến và được ghi tên vào danh sách đăng ký thi đấu. Dù vậy, chưa chắc Quốc Việt được sử dụng. Ở vị trí của Thanh Nhàn, HLV Troussier chọn Khuất Văn Khang. Trong khi đó, trung phong của U22 Việt Nam ở trận tranh huy chương đồng bóng đá nam SEA Games 32 sẽ là Nguyễn Văn Trường. HLV Troussier tiếp tục tin dùng Lê Văn Đô trên hàng công. Tiền vệ này gây thất vọng trong các trận đấu ở SEA Games 32 và là một trong những cầu thủ bị chỉ trích nhiều nhất của U22 Việt Nam. Nguyễn Văn Tùng không được đăng ký thi đấu. Xem thêm: Tin liên quan U22 Việt Nam chưa hết nhiệm vụ ở SEA Games 32. Trận tranh huy chương đồng là cơ hội để HLV Philippe Troussier gỡ gạc danh hiệu và niềm tin sau thất bại trước U22 Indonesia ở vòng bán kết. Kết thúc giải đấu bằng một trận thắng có thể xoa dịu đi phần nào nỗi buồn của các cầu thủ cũng như người hâm mộ. Về lối chơi, U22 Việt Nam làm tốt dần lên ở khả năng kiểm soát và gây sức ép cho đối thủ. Vấn đề của họ nằm ở khả năng ra quyết định phù hợp, trong khi hàng phòng ngự là điểm yếu. Ngoài vấn đề về cách chơi bóng, tâm lý của các cầu thủ là bài toán mà HLV Troussier phải khắc phục lúc này.