 Theo BLV Quang Huy, SEA Games 32 mới chỉ là giải đấu đầu tiên của HLV Troussier kể từ khi trở thành thuyền trưởng của bóng đá Việt Nam, mà còn là giải trẻ. Bởi thế, chúng ta cần bình tĩnh cho chiến lược gia người Pháp có cơ hội thể hiện.  Ở SEA Games 32, U22 Việt Nam được kỳ vọng sẽ bảo vệ thành công tấm HCV môn bóng đá nam. Tuy nhiên, thầy trò HLV Troussier đã thất bại ở Bán kết, sau khi thua U22 Indonesia 2-3. Trước kết quả này, đã có không ít NHM đòi HLV Troussier từ chức. Nói về luồng dư luận kể trên, BLV Quang Huy chia sẻ: "NHM mình quen bóng đá chiến thắng rồi, quen với việc thành công của thời ông Park nên bây giờ thua một cái thì cảm thấy nó bất lực. Nhưng bóng đá có thắng, có thua là bình thường. Quan trọng là sau mỗi thất bại, ta biết mổ xẻ vấn đề và không mắc lại nữa. Tôi tin rằng chiều nay, khi ta đá tốt trước Myanmar thì mọi người lại quên đi thôi. Nhiều NHM Việt Nam hâm mộ theo cách hơi cảm tính thế thôi. Ngay cả Olympics, có mấy ai nhớ đội nào vô địch nhiều nhất đâu? Họ chỉ nhớ ĐTQG thôi mà. Nên hãy để yên cho HLV và anh em đá. Nên nhớ U22 này, còn dùng tới 9 cầu thủ U20, rất trẻ". Đừng vội vã với HLV Troussier (Ảnh: Như Đạt). Có thể U22 Việt Nam đã không hoàn thành được mục tiêu đề ra, nhưng BLV Quang Huy cho rằng toàn đội cũng đã thu về những điều quý giá. "Đầu tiên là các cầu thủ trẻ được trải nghiệm thi đấu. Lứa cầu thủ này ít được thi đấu, nên trải nghiệm ở SEA Games rất quý. Anh em cầu thủ ít nhiều đã có những sự tiến bộ, phần nào đấy cũng hiểu cách chơi của HLV Troussier. Họ cũng có những thời điểm đã chơi rất tích cực đấy chứ đâu phải không". U22 Việt Nam có tiến bộ trông thấy ở SEA Games 32 (Ảnh: Như Đạt). Với lứa cầu thủ U22 Việt Nam hiện tại, BLV Quang Huy ít nhiều đặt những kỳ vọng ở tương lai xa. Nhưng anh cũng thẳng thắn cho rằng, có thể họ sẽ thua sút lứa đàn em U20 một chút về khả năng phát triển ở mức độ chuyên nghiệp: "Anh em cầu thủ sẽ còn tiến bộ. Lứa này có một cái bất lợi là không được thi đấu nhiều. Xuất phát điểm của họ cũng không được cao. Một số anh em trong lứa này khi đá với U18 Campuchia còn bị thua mà. HLV Troussier cũng hiểu sự bất lợi của lứa này so với các lứa trước. Vì vậy ông ấy đã kiên nhẫn với họ. Đây cũng là hành trình đầu tiên của ông Troussier với bóng đá Việt Nam thôi. Còn bộ mặt của một nền bóng đá sẽ là ĐTQG. Có thể câu chuyện của ông Troussier với ĐTVN sẽ khác. Lứa U22 này thì có thể sẽ phải để lứa U20 "còi to cho vượt". Có thể một vài em U20 sẽ còn lên tuyển quốc gia trước cả lứa U22 này". Với cá nhân HLV Troussier, sau SEA Games 32, BLV Quang Huy cho rằng chiến lược gia người Pháp cũng có điểm cần làm tốt hơn: "Khả năng tổ chức phòng ngự cần tốt hơn nữa. Ta hiểu là HLV Troussier chú trọng khả năng tổ chức bóng, đa dạng trong cách tấn công. Nhưng tổ chức phòng ngự cũng là khâu cần rút kinh nghiệm sâu sắc. Ví dụ khi ta đấu Indonesia, họ cứ lên bóng là ta gặp nguy hiểm". Giữa những tranh cãi về HLV Troussier, đáng chú ý, có luồng dư luận đặt vấn đề về việc HLV Park Hang-seo sang Campuchia theo dõi U22 Việt Nam thi đấu. Có ý kiến cho rằng, việc ông Park xuất hiện là không hợp lý, có thể gây áp lực lên HLV Troussier. Tuy nhiên, BLV Quang Huy không nghĩ như vậy: "Thực ra câu chuyện ông Park sang Campuchia là chuyện bình thường mà. Giống như cựu HLV Alex Ferguson, trận nào cũng ngồi ở Old Trafford. Chẳng lẽ lại bảo ông ấy đừng đến nữa à, trong khi Man United bao năm qua bất ổn. Nên vấn đề vẫn là do mình thôi. Và nhiều khi mình cần coi sự xuất hiện của ông Park là nguồn động lực chứ? Tôi nghĩ khi đã làm tốt công việc của mình, thì cần xem sự xuất hiện của ông Park là động lực. Mình đá thế nào để người ta vẫn thích thú xem mình. Chứ đến lúc người ta không muốn tới sân nữa, cảm thấy không có gì để xem lứa cầu thủ này đá thì mới là dở. Người ta vẫn quan tâm tới mình thì là động lực, chứ sao là cản trở được. Đá không được là do khả năng của mình. Chứ người ta tới xem là chuyện hết sức bình thường, không nên để ý tới câu chuyện cá nhân như vậy. Cần biết trong đội U22 Việt Nam còn có những học trò cũ của ông Park, nên cần coi việc ông ấy tới là động lực". HLV Park Hang-seo tới Campuchia cổ vũ U22 Việt Nam (Ảnh: Như Đạt). Đi xa hơn, đã có nhiều tranh cãi, so sánh giữa HLV Park Hang-seo và HLV Troussier. Có ý kiến cho rằng ông Troussier không nối tiếp được những thành tựu của ông Park. Lại có ý kiến cho rằng, nếu ông Park tiếp tục dẫn quân, có khi còn kém hơn HLV người Pháp. Trước các luồng dư luận nâng lên, hạ xuống này, BLV Quang Huy cho rằng rất không nên: "Tôi nghĩ tất cả những chuyện so sánh, nâng ai hạ ai là không nên. Ông Park là người có cách chơi liệu cơm gắp mắm, rất hợp bóng đá Việt Nam giai đoạn đó. Nhưng theo cách đó thì cũng tới một mức độ nhất định thôi. Bây giờ ta cần một người, đặt viên gạch tiếp theo ông Park. VFF đã rất công phu chọn 1 người,về lý lịch đỉnh cao là hơn ông Park. Thì cứ để yên cho người ta làm đi đã. HLV CLB Nam Định, Vũ Hồng Việt, chia sẻ về HLV Troussier trên mạng xã hội. Với HLV giỏi, nhiều khi cứ bảo hợp hay không hợp. Cũng chưa hẳn đâu mà cũng còn do cầu thủ của mình nữa. Đã là HLV giỏi thì người ta có nhiều chiêu thức, có nhiều cách làm việc chứ không phải một màu, rập khuôn đâu. Nên có thể chưa tốt thì còn do cầu thủ nữa. Tất nhiên HLV cũng cần uyển chuyển, không được cứng nhắc. Các HLV trong nước làm việc với ông Troussier thì đều biết ông ấy rất giỏi. Thực tế cũng có những HLV cái tôi lớn, áp đặt lên cầu thủ. Nhưng tôi biết ông Troussier không như vậy mà đầy sự cảm thông. Ông ấy cũng từng làm ở Việt Nam rồi. Tất nhiên, ai cũng có lúc cần chỉnh sửa. Ví dụ ông Troussier cần xem lại khâu phòng ngự. Vì câu thủ của mình không đủ khả năng tự điều chỉnh, nếu không có những quy ước về phòng ngự. Ông Troussier sẽ cần điều chỉnh chỗ đó. Nói chung cứ phải để HLV Troussier làm thêm đã. Giờ chúng ta mới trải qua một giải đấu tiên mà nhiều người nói ghê quá". Cuối cùng, dự đoán về 2 trận đấu cuối của môn bóng đá nam SEA Games 32 hôm nay, là trận tranh HCĐ giữa U22 Việt Nam vs U22 Myanmar, với tranh HCV giữa U22 Thái Lan vs U22 Indonesia, BLV Quang Huy nói: "Trận an ủi, tôi nghĩ mình thắng 2-0. Trận con lại, tôi cũng muốn Indonesia thắng cho thay đổi nhưng cảm giác Thái Lan vẫn có duyên lắm. Thái Lan có thể thắng hiệp phụ, hòa 2-2 rồi ghi 1 bàn ở hiệp phụ". BLV Quang Huy