 Tiền đạo Văn Tùng sẽ không ra sân ở trận tranh HCĐ của U22 Việt Nam với U22 Myanmar, diễn ra chiều nay trên sân vận động Olympic, thủ đô Phnom Penh (Campuchia).  Văn Tùng là tiền đạo đạt hiệu suất ghi bàn cao nhất của U22 Việt Nam tại SEA Games 32. Anh đã có 5 bàn thắng tính từ đầu giải, gần nhất là pha gỡ hoà 1-1 vào lưới U22 Indonesia ở bán kết. Văn Tùng thường xuyên được HLV Philippe Troussier dành một suất trên hàng tấn công U22 Việt Nam. Thông tin từ BHL đội tuyển Việt Nam hôm nay cho biết, Văn Tùng sẽ không ra sân ở trận đấu tranh HCĐ với U22 Myanmar do bị căng cơ háng. Việc Văn Tùng vắng mặt có thể mở ra cơ hội cho Quốc Việt, tiền đạo không được ra sân 2 trận vừa qua với lý do gặp chấn thương. Trận đấu với U22 Myanmar chiều nay là cơ hội để thầy trò HLV Philippe Troussier lấy lại tinh thần sau khi không hoàn thành mục tiêu bảo vệ HCV. Lực lượng của U22 Việt Nam hiện nay theo đánh giá của HLV Troussier, là lứa trẻ nhất từng tham dự các kỳ SEA Games, do đó còn thiếu kinh nghiệm thi đấu. Theo kế hoạch, U22 Việt Nam sẽ về nước vào ngày mai, 17/5. 