 Ít giờ trước trận chung kết bóng đá nam SEA Games 32, trung vệ Jonathan Khemdee đã có phát ngôn gây xôn xao dư luận.  Trên trang cá nhân, Jonathan Khemdee viết: "Xin chào tất cả những người hâm mộ. Trận đấu này sẽ là trận đấu cuối cùng của tôi cho đội tuyển Thái Lan. Tôi muốn cảm ơn mọi người đã ủng hộ và theo dõi tôi trong suốt thời gian qua.  Tôi hy vọng mình có thể giành huy chương vàng và hoàn thành tốt trận đấu cuối cùng của mình cho đội tuyển. Trái tim tôi sẽ luôn coi mình là người Thái Lan. Kể từ trận đấu đầu tiên tại Mông Cổ cho đến bây giờ, tôi luôn nỗ lực 100% để làm gia đình và người hâm mộ Thái Lan tự hào. Hãy cùng mang chức vô địch về nhà nào!". Tuyên bố của trung vệ 21 tuổi gây xôn xao dư luận Thái Lan. Jonathan Khemdee – sở hữu chiều cao 1m91 – đã khoác áo U22 Thái Lan từ năm 2021. Anh được đánh giá sẽ trở thành trụ cột của đội tuyển Thái Lan trong tương lai. Jonathan Khemdee là cầu thủ quan trọng của U22 Thái Lan. Sinh ra ở Thái Lan nhưng lớn lên và học bóng đá tại Đan Mạch, Jonathan Khemdee hiện vẫn chưa ra sân bất cứ trận nào ở cấp độ ĐTQG. Một số người hâm mộ Thái Lan lo lắng chuyện Jonathan Khemdee có thể đã đổi ý và muốn hướng đến việc chơi cho đội tuyển Đan Mạch thay vì gắn bó với Voi chiến. Tuy nhiên, một số khác cho rằng Jonathan Khemdee đơn giản chỉ diễn đạt chưa thực sự rõ ràng. Có thể trung vệ 21 tuổi coi trận chung kết bóng đá nam SEA Games như lần cuối cùng anh khoác áo đội U22 Thái Lan. Ông Issara Sritaro – HLV trưởng U22 Thái Lan – nhận xét ngắn gọn về phát biểu của cậu học trò: "Thực ra chẳng có chuyện gì đâu. Có lẽ cậu ấy chỉ muốn khích lệ tinh thần toàn đội trước trận chung kết thôi. Nhưng có thể là cậu ấy đã chưa cân nhắc một cách thấu đáo trước khi đăng bài".   