 Ông Vath Chamroeun, Tổng thư ký Ủy ban quốc gia tổ chức SEA Games 32 và ASEAN Para Games 12 cho biết, bước đầu Campuchia đã giành được số Huy chương Vàng (HCV) vượt kế hoạch và hy vọng có thể cán đích ở vị trí thứ 4 lịch sử tại SEA Games 32.  Sau ngày thi đấu 15/5, Đoàn thể thao Campuchia có 71 HCV, đứng thứ 4 trên bảng tổng sắp huy chương, sau Việt Nam (123 HCV), Thái Lan (94 HCV) và Indonesia (74 HCV). Tổng số huy chương của Campuchia đang sở hữu tại SEA Games 32 là 252. Ngoài 71 HCV, chủ nhà còn có 68 HCB và 113 HCĐ. Nếu có thể góp mặt trong top 4 chung cuộc, đây sẽ là kỳ SEA Games thành công nhất lịch sử của thể thao Campuchia. Ông Vath Chamroeun, Tổng thư ký Ủy ban Olympic quốc gia Campuchia Ông Vath Chamroeun, Tổng thư ký Ủy ban Olympic quốc gia Campuchia, kiêm Tổng thư ký Ủy ban quốc gia tổ chức SEA Games 32 và ASEAN Para Games 12 cho biết: “Với sự cố gắng và hy sinh to lớn, đoàn thể thao Campuchia đã đạt được thành tích ngoài mong đợi. Bởi vì Campuchia chỉ đặt mục tiêu đứng thứ 5 trên bảng tổng sắp huy chương, nhưng nay có thể vững vàng ở vị trí thứ 4/11 quốc gia”. Điều đáng nói, ngoài những môn truyền thống của Campuchia như cờ Ốc, võ Bokator hay Kun Khmer, Campuchia cũng giành được nhiều HCV ở các môn thi đấu khác như Pencak Silat, eSports, Karate hay Jujitsu… Trong số này, có bộ môn tranh tài tại Olympic là Karate. Bảng tổng sắp huy chương (ảnh BTC) SEA Games 32 cũng chứng kiến các VĐV đạt HCV lịch sử cho quốc gia này. Trong số này, có Chhun Bunthong, VĐV điền kinh đạt HCV nội dung 800m nam. Trước đó, Campuchia chưa từng giành huy chương ở bộ môn này tại các kỳ đại hội trước. SEA Games 32 gồm 37 môn thể thao với 608 nội dung, nhiều nhất trong lịch sử các kỳ đại hội. Trong khi đó, SEA Games 31 ở Việt Nam và 30 ở Philippines có lần lượt là 526 và 531 nội dung./. 