 Trung vệ Trần Thị Thúy Nga được đồng đội dìu lên bục nhận HCV SEA Games 32 khi cô dính chấn thương nặng trong trận chung kết môn bóng đá nữ SEA Games 32.  Trần Thị Thúy Nga dính chấn thương trong hiệp 1 ở trận đấu với ĐT nữ Myanmar sau đó phải rời sân bằng cáng. Trung vệ của ĐT nữ Việt Nam được đưa tới bệnh viện để chụp chiếu sau đó cô đã kịp trở lại để nhận HCV cùng các đồng đội. Mặc dù ban tổ chức có xe lăn, nhưng Trần Thị Thúy Nga đã không dùng mà được các đồng đội hỗ trợ dìu lên bục nhận huy chương và dìu ra xe buýt của đội để về khách sạn sau trận đấu. Trung vệ của ĐT nữ Việt Nam được đồng đội dìu lên nhận HCV SEA Games 32  rần Thị Thúy Nga đã chơi rất tốt ở SEA Games 32 khi thay thế vai trò của Chương Thị Kiều. Tiếc rằng, trung vệ này lại dính chấn thương ở trận đấu cuối cùng. Với chấn thương này, BHL và HLV Mai Đức Chung đang hồi hộp chờ đợi xem Trần Thị Thúy Nga có thể dự World Cup 2023 hay không./.