 HLV Mai Đức Chung đã giúp ĐT nữ Việt Nam bảo vệ thành công tấm HCV, đồng thời thiết lập nên kỷ lục vô tiền khoáng hậu tại sân chơi khu vực, để trở thành huyền thoại sống của bóng đá nữ Việt Nam.  ĐT nữ Việt Nam giành chiến thắng 2-0 trước ĐT nữ Myanmar trong trận chung kết SEA Games 32 để lần thứ 4 liên tiếp và thứ 8 trong lịch sử vô địch. Đây là kỷ lục vô tiền khoáng hậu của ĐT nữ Việt Nam cũng như cá nhân HLV Mai Đức Chung. Mặc dù giành chiến thắng 2-0 trước ĐT nữ Myanmar, nhưng những áp lực mà ĐT nữ Việt Nam phải nhận ở trận đấu này là rất lớn, đặc biệt là khi hòn đá tảng Thúy Nga dính chấn thương phải ra nghỉ ở hiệp 1. Trong quãng thời gian giữa hiệp 2, khi ĐT nữ Myanmar quyết tâm tìm kiếm bàn gỡ, khung thành của ĐT nữ Việt Nam nhiều lần bị đe dọa. Tuy nhiên, nhờ tài thao lược của HLV Mai Đức Chung mà những “cô gái kim cương” không những bảo vệ được lợi thế mà còn "gieo sầu" cho đối thủ bằng bàn thắng quyết định của Thanh Nhã. ĐT nữ Việt Nam lần thứ 4 liên tiếp giành HCV SEA Games (Ảnh: Dương Thuật). Trong suốt trận chung kết, HLV Mai Đức Chung đứng ngồi không yên. Nhà cầm quân sinh năm 1951 liên tục ra sát đường biên để hò hét, chỉ đạo và động viên các học trò của mình thi đấu cố gắng lên. Sau khi Thanh Nhã ghi bàn, HLV Mai Đức Chung cùng BHL đã ăn mừng cuồng nhiệt. Và khi tiếng còi mãn cuộc vang lên, cựu thuyền trưởng của Bình Dương đã chạy vào sân chia vui cùng các học trò của mình. HLV Mai Đức Chung cùng với ĐT nữ Việt Nam đã chạy từ khán đài A sang khán đài B, nơi có hội cổ động viên Việt Nam và những người hâm mộ chờ sẵn ở đó để cảm ơn và tri ân họ vì đã đồng hành cùng đội bóng trong suốt giải đấu năm nay. HLV Mai Đức Chung cảm ơn người hâm mộ (Ảnh: Dương Thuật). HLV Mai Đức Chung liên tục nói lời cảm ơn tới các cổ động viên thông qua loa cầm tay (Ảnh: Dương Thuật). Cá nhân HLV Mai Đức Chung, ông đã để lại hình ảnh xúc động tại SEA Games 32, khi tay cầm chiếc loa và chạy dọc đường pitch của khán đài B sân Olympic và nói lớn rằng: “Cảm ơn người hâm mộ. Cảm ơn tất cả mọi người đã đồng hành cùng ĐT nữ Việt Nam”. Nếu có mặt ở sân Olympic thời điểm đó và nghe lời cảm ơn của HLV Mai Đức Chung, mọi người có thể cảm nhận rõ sự xúc động, hạnh phúc của nhà cầm quân 71 tuổi. Giọng nói của ông nghẹn lại và gần như sắp bật khóc. Chia sẻ với truyền thông sau trận đấu, HLV Mai Đức Chung thừa nhận, ông không nghĩ ĐT nữ Việt Nam có thể vô địch SEA Games 32. Ngoài ra, ông cũng liên tục dành những lời khen cho các học trò, họ đã chiến đấu hết sức mình để mang về vinh quang cho Tổ quốc. Để lập nên kỷ lục 4 lần liên tiếp vô địch SEA Games, ĐT nữ Việt Nam đã phải đánh đổi rất nhiều, thậm chí là dính cả chấn thương. Chiến công này là của tập thể, nhưng dấu ấn lớn nhất vẫn là HLV Mai Đức Chung. Mặc dù ĐT nữ Việt Nam gặp khó khăn về lực lượng, nhưng ông Chung “xe ca” vẫn biết cách “liệu cơm gắp mắm” giúp ĐT nữ Việt Nam chơi tốt, tạo ra sự cân bằng, nhưng cũng không thiếu đi sự đột biến để giành kết quả tốt. HLV Mai Đức Chung có những sự thay đổi người rất hợp lý ở giải đấu năm nay (Ảnh: Dương Thuật). Trong trận chung kết, khi mà ĐT nữ Myanmar tạo ra sức ép lớn lên phần sân của ĐT nữ Việt Nam, HLV Mai Đức Chung đã tung Thanh Nhã và Hải Yến vào sân. Sự thay đổi người này giúp cho ĐT nữ Việt Nam lấy lại thế trận và tạo được mối nguy hiểm thường trực từ những pha bứt tốc xé gió của Thanh Nhã bên hành lang cánh phải. Siêu phẩm mà Thanh Nhã ghi vào lưới ĐT nữ Myanmar đến từ sự thay đổi người hợp lý của HLV Mai Đức Chung. Với tấm HCV SEA Games 32, HLV Mai Đức Chung đã có bộ sưu tập 6 tấm HCV tại sân chơi này. Nhà cầm quân 71 tuổi là chiến lược gia giàu thành tích nhất lịch sử SEA Games cũng như của bóng đá Việt Nam. HLV Mai Đức Chung chinh phục 6 tấm HCV SEA Games trong quãng thời gian 20 năm (từ 2003 tới 2023), một sự bền bỉ đáng kinh ngạc. Trong quãng thời gian trên, ông Chung đã dẫn dắt nhiều thế hệ cầu thủ Việt Nam, trải qua nhiều thăng trầm. Thậm chí, những học trò của ông giờ có người đã thành công trên băng ghế huấn luyện, nhưng với tình yêu và sự tận tâm với bóng đá nữ, HLV Mai Đức Chung vẫn ở đó để giúp bóng đá nữ thống trị Đông Nam Á. Người ta nói rằng, làm việc có tâm ắt sẽ có tầm, điều này rất đúng với trường hợp của HLV Mai Đức Chung. Với những gì đã làm được, HLV Mai Đức Chung xứng đáng là một tượng đài, một huyền thoại sống của bóng đá nữ Việt Nam./.