 Đây là những khoảnh khắc đáng nhớ với các cầu thủ U22 Indonesia sau khi giành chiến thắng trước U22 Việt Nam ở vòng bán kết SEA Games 32.  Tờ Okezone vừa đăng bài viết nói về những phản ứng khá đặc biệt của nhóm CĐV người Campuchia với các cầu thủ U22 Indonesia sau trận bán kết gặp U22 Việt Nam. Okezone cho hay, không lâu sau khi U22 Indonesia đánh bại U22 Việt Nam, chiếc xe buýt vừa chuẩn bị chở toàn đội U22 Indonesia về khách sạn thì đã bị nhóm CĐV người Campuchia chặn lại. Hàng trăm người hâm mộ nước chủ nhà đã "bao vây" khiến chiếc xe không thể di chuyển. Sau khi một số hình ảnh này được phát tán, nhiều người hâm mộ bóng đá ở Indonesia đã không hiểu chuyện gì xảy ra. Họ rất tò mò rằng vì sao nhóm CĐV của Campuchia lại có phản ứng như vậy. Nhiều CĐV người Campuchia đã "bao vây" quanh chiếc xe buýt để xin chụp ảnh cùng cầu thủ U22 Indonesia. Hóa ra, nguyên nhân lại hết sức đơn giản. Theo Okezone thì nhiều CĐV Campuchia đã chặn chiếc xe buýt lại chỉ vì muốn… xin chụp ảnh cùng Marselino Ferdinan cùng các đồng đội. Nhóm CĐV Campuchia này bao gồm nhiều thành phần khác nhau từ phụ nữ, nam giới đến trẻ em. Đáp lại mong muốn của người hâm mộ nước chủ nhà, một số cầu thủ U22 Indonesia như Fajar Fathurrahman, Marselino Ferdinan… đã đồng ý chụp ảnh chung với thái độ thân thiện. Sau đó, toàn bộ cầu thủ, ban huấn luyện của đội U22 Indonesia đã trở về khách sạn an toàn. Một lần nữa, nhóm CĐV người Campuchia lại vẫy tay khi chiếc xe buýt lăn bánh và cùng cổ vũ cho toàn đội giống như cách mà họ từng làm với các cầu thủ Campuchia. Theo Okezone, phản ứng khá thú vị của nhóm CĐV Campuchia đã mau chóng trở thành tâm điểm chú ý của cư dân mạng Indonesia. Trang báo xứ Vạn đảo cho rằng đây là khoảnh khắc đáng nhớ với Ferdinan và các đồng đội ở SEA Games 32. Ngoài ra, sự cổ vũ của khá nhiều CĐV Campuchia cũng sẽ giúp U22 Indonesia có thêm động lực để thi đấu với Thái Lan trong trận chung kết, hướng tới mục tiêu đoạt tấm HCV sau 32 năm chờ đợi.