 Ngay sau chức vô địch SEA Games lần thứ tư liên tiếp, HLV Mai Đức Chung đã lập tức hướng đến nhiệm vụ tiếp theo của đội tuyển nữ Việt Nam. Đó là World Cup 2023 diễn ra sau đây 2 tháng.  "Rất vui nhưng chúng tôi không quên nhiệm vụ khó khăn ở VCK World Cup. Cảm ơn sự cổ vũ tuyệt vời của người hâm mộ và chúng tôi phải nỗ lực hơn nhiều với mong muốn vượt nguỡng", HLV Mai Đức Chung viết trên trang facebook cá nhân sau khi đội tuyển nữ Việt Nam đánh bại Myanmar 2-0 vào tối 15/5 ở trận chung kết SEA Games 32. Dòng trạng thái này này nhanh chóng nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Các cổ động viên càng tỏ ra thích thú khi phát hiện ra sự thú vị phía sau bức ảnh được HLV Mai Đức Chung sử dụng. Việc HLV Mai Đức Chung sử dụng lại hình ảnh cũ khiến cư dân mạng thích thú. Dù vừa giành huy chương vàng SEA Games nhưng HLV Mai Đức Chung không sử dụng những hình ảnh ăn mừng mới được chụp. Thay vào đó, chiến lược gia này sử dụng lại bức ảnh từng đăng trên trang cá nhân vào ngày 4/4, thời điểm đội tuyển nữ Việt Nam bắt đầu hội quân chuẩn bị cho SEA Games 32. Điều này khiến người hâm mộ cảm thấy thích thú, thậm chí còn bông đùa rằng HLV Mai Đức Chung có rất nhiều huy chương vàng nhưng ảnh thì chỉ có một. HLV Mai Đức Chung dùng loa tay nói lời cảm ơn người hâm mộ đã tới sân Olympic cổ vũ đội tuyển nữ Việt Nam. (Ảnh: Như Đạt) Trước đó sau khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên, HLV Mai Đức Chung đã để lại hình ảnh xúc động. Ông cùng học trò tiến đến khu vực khán đài B sân Olympic, cầm chiếc loa tay và chạy dọc đường pitch của sân và nói lớn: "Cảm ơn người hâm mộ. Cảm ơn tất cả mọi người đã đồng hành cùng đội tuyển nữ Việt Nam". Trong buổi họp báo sau trận, ông bày tỏ: "Tôi xin thay mặt toàn đội gửi lời cảm ơn đến tất cả với thành tích này. Từ trước đến giờ tôi chưa bao giờ khen ai, nhưng hôm nay toàn đội đã thi đấu rất hay, hoàn thành mọi đấu pháp đề ra. Năm nay thực sự là một giải đấu khó khăn. Chính bản thân tôi cũng không biết có thể vô địch SEA Games được hay không. Nguyên nhân bởi nhiều cầu thủ trong đội đã lớn tuổi, nhiều ca chấn thương, còn các cầu thủ trẻ mới lên chưa có nhiều kinh nghiệm, thời gian chuẩn bị không nhiều. Tuy nhiên vượt qua tất cả, đội tuyển nữ Việt Nam đã có được chiến thắng sau cùng, mang huy chương vàng về cho người hâm mộ".  