 Thành công của Đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 32 có những đóng góp thầm lặng của đội ngũ y tế. Một trong số đó là chú Trần Tiến Dũng, người đón sinh nhật thứ 61 ngay trên sàn đấu, ngày 15/5.  15/5 là một ngày nhộn nhịp ở Trung tâm OCIC-Chroy Changvar với nhiều trận chung kết ở các môn võ diễn ra. Tiếng la hét, reo hò cổ vũ ngập tràn các sảnh thi đấu, trong khi gian phòng trung tâm dành cho các đội tuyển nghỉ ngơi đông nghẹt người. Góc này là các VĐV Arnis, chỗ kia là đội vật, thành viên đội Judo, Taekwondo của các nước... Chú Trần Tiến Dũng trên khán đài môn vật và chiếc bánh sinh nhật tuổi 61. Ảnh: Thanh Hải  Khi băng qua đó, vô tình tôi nhìn thấy một chiếc bánh sinh nhật ăn dở trên thảm xốp, bên cạnh là những chiếc túi của đoàn thể thao Việt Nam. Tò mò, tôi hỏi một thành viên trong đoàn đứng gần đó, người này nói đó là chiếc bánh dành cho chú Trần Tiến Dũng, thành viên kỳ cựu của đội y tế. Biết hôm nay là sinh nhật thứ 61 của ông, đội đã bí mật đặt bánh ở một tiệm Campuchia. Tranh thủ giờ nghỉ trưa, một bữa tiệc sinh nhật đơn giản nhưng đầy ý nghĩa được tổ chức ngay tại OCIC-Chroy Changvar. Bánh còn chưa ăn xong, một số đội tuyển đã bước vào thi đấu, vậy nên tất cả phải tạm gác lại và trực chiến. Tìm thấy chú Dũng ở sảnh E, nơi đội tuyển vật Việt Nam sẽ giành cả 6 HCV, chú khá bất ngờ khi câu chuyện sinh nhật được đề cập. “Chú rất xúc động trước tình cảm của mọi người dành cho”, chú Dũng nói với phóng viên báo Tiền Phong, “Dù không có bàn ghế, bánh được đặt ngay trên sàn, nhưng đây sẽ là sinh nhật không bao giờ quên, bởi nó diễn ra trong bầu không khí SEA Games 32 sôi động và người dân cả nước dõi theo”. Chú Dũng bắt đầu tham gia SEA Games từ năm 2013, kỳ Đại hội tổ chức ở Myanmar. Sau đó cứ đến hẹn lại lên, tới SEA Games chú lại từ biệt gia đình lên đường làm nhiệm vụ. “Công việc bận rộn mà mình lại có tuổi, nhưng được đóng góp một phần công sức cho thể thao Việt Nam, không có mệt mỏi, chỉ có niềm tự hào”, chú chia sẻ, mắt vẫn dõi theo trận đấu vật phía dưới, nơi Nguyễn Thị Xuân sắp giành thêm HCV nữa cho đội vật. Thường thì SEA Games diễn ra vào dịp cuối năm, ngoại trừ một vài lần vào giữa năm như tại Singapore 2015 (tháng 6) hay Việt Nam 2022 và hiện tại ở Campuchia (tháng 5). Vì vậy, đây là lần đầu tiên chú Dũng đón sinh nhật trong một kỳ SEA Games nơi xứ người. “Được mọi người yêu quý, tôn trọng và nhớ đến sinh nhật, đó là một niềm vui khó diễn tả bằng lời. Điều này cũng cho thấy sự đoàn kết, gắn bó và tình cảm trong đoàn thể thao Việt Nam, yếu tố quan trọng làm nên thành công ở SEA Games lần này”, chú nói. Trong danh sách 1.003 thành viên của Đoàn thể thao Việt Nam tham dự SEA Games 32, đội ngũ y tế có 31 người, trong đó có 16 bác sĩ, 3 y sĩ, 7 kỹ thuật viên, 5 điều dưỡng viên. Không chỉ điều trị, xử lý những vấn đề chuyên môn, họ còn giúp đỡ VĐV hồi phục sau thi đấu. Chính trưởng đoàn Đặng Hà Việt cũng thừa nhận số nhân sự y tế lẽ ra phải đông gấp đôi mới đủ. Điều này đồng nghĩa những người như chú Dũng đang phải xử lý khối lượng công việc bằng hai bình thường. Vậy mà nhìn vào gương mặt rạng rỡ của chú khi ăn mừng chiến thắng của các VĐV, không có mệt nhọc, chỉ có sự hạnh phúc.