 Tối 15/5, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam đã giành chiến thắng thuyết phục trước đội tuyển Myanmar, lần thứ 4 liên tiếp vô địch SEA Games.  Chúc mừng chiến thắng lịch sử của đội tuyển, Vietjet dành tặng các cầu thủ, ban huấn luyện và các thành viên của đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam một năm bay miễn phí trên tất cả các đường bay nội địa Vietjet đang khai thác. Món quà "thưởng nóng" được Vietjet dành tặng cho đội tuyển cũng là lời cảm ơn đội tuyển đã thi đấu hết mình, cống hiến vì màu cờ sắc áo, mang đến niềm tự hào và hạnh phúc cho người hâm mộ khắp cả nước. Luôn mong muốn mang tới những giá trị tốt đẹp cho cộng đồng và xã hội, Vietjet luôn dành sự quan tâm và đồng hành cùng thể thao Việt Nam, các giải đấu như SEA Games, trong đó có bóng đá nữ, U23, cờ vua, Futsal, Paralympic... qua các sự kiện đồng hành cùng đội tuyển quốc gia, các đội tuyển trẻ và người hâm mộ Việt Nam.