 Chủ tịch LĐBĐ Hàn Quốc, ông Chung Mong-gyu hứng chịu những chỉ trích nặng nề từ phía những người hâm mộ nước nhà sau thất bại "muối mặt" của đội tuyển quốc gia tại Asian Cup 2023.     Đội tuyển quốc gia Hàn Quốc vẫn chưa thể giải cơn khát vô địch Asian Cup đã kéo dài 64 năm, đoàn quân của Jurgen Klinsmann rời giải đấu sau trận thua với tỷ số 0-2 trước     Jordan    ở vòng bán kết. Thất bại này khiến chiến lược gia người Đức đối mặt với nguy cơ bị sa thải rất lớn chỉ sau gần một năm tại vị.    Vào hôm 15/2 vừa qua,     LĐBĐ Hàn Quốc    đã có buổi họp Ủy ban kỹ thuật diễn ra tại Seoul. Thất bại của đội tuyển Hàn Quốc đã được đem ra mổ xẻ, bầu không khí trong cuộc họp trở nên vô cùng căng thẳng. Các quan chức của LĐBĐ Hàn Quốc liên tục chỉ trích HLV Jurgen Klinsmann, cho rằng chiến lược gia người Đức là nguyên nhân chính dẫn đến thất bại của đội tuyển.    Bên ngoài cuộc họp, các cổ động viên của đội tuyển Hàn Quốc đã tổ chức biểu tình để phản đối LĐBĐ Hàn Quốc. Họ muốn chủ tịch     Chung Mong-gyu    và HLV Jurgen Klinsmann phải từ chức, có người còn gửi vòng hoa tang đến chủ tịch Chung Mong-gyu.    Trước đó, vị chủ tịch này đã bị tẩy chay khi ân xá cho các cầu thủ tiêu cực tham gia vào dàn xếp tỷ số, điều này khiến các cổ động viên không thể chấp nhận. Tiếp đó là việc bổ nhiệm HLV Jurgen Klinsmann, chiến lược gia 59 tuổi đã không giành được thêm thành tựu nổi bật nào kể từ sau khi giúp đội tuyển Đức giành vị trí thứ 3 tại World Cup 2006.    HLV Jurgen Klinsmann đã trở về Mỹ và chỉ có thể tham dự cuộc họp trên thông qua hình thức trực tuyến.     Ủy ban kỹ thuật LĐBĐ Hàn Quốc đề xuất sa thải Jurgen Klinsmann sau cuộc họp 3 giờ đồng hồ. Hwang Bo Kwan, giám đốc kỹ thuật của       KFA      cho biết: "Vì một số lý do, chúng tôi kết luận rằng Klinsmann không còn thể hiện khả năng lãnh đạo của mình trên cương vị HLV trưởng đội tuyển quốc gia. Chúng tôi sẽ báo cáo kết luận của mình cho KFA".   