 Các cổ động viên Việt Nam nám lại động viên, chúc mừng đội tuyển Thái Lan giành huy chương đồng SEA Games 32.  CĐV Việt Nam đón chào đội tuyển nữ Thái Lan.   Kết thúc lễ trao giải môn bóng đá nữ, có hàng trăm người hâm mộ Việt Nam nán lại bên ngoài sân. Trong lúc chờ đội tuyển Việt Nam ra về, các cổ động viên dành những lời chúc mừng, động viên cho đội tuyển nữ Thái Lan. Đáp lại, các cầu thủ nữ Thái Lan đập tay, bắt tay cảm ơn tất cả các CĐV đứng dọc lối đi. Ở SEA Games 32, đội tuyển Việt Nam không đối đầu với Thái Lan. Đội tuyển xứ chùa vàng thua Myanmar ở bán kết và thắng chủ nhà Campuchia trong trận tranh huy chương đồng.  