 Trên trang chủ, Liên đoàn Bóng đá (LĐBĐ) châu Á dành vị trí đẹp để vinh danh chiến công lịch sử của bóng đá nữ Việt Nam.  Tin tức mới nhất của LĐBĐ châu Á có tựa đề: "Việt Nam đánh bại Myanmar để giành HCV bóng đá nữ, trong khi Thái Lan có HCĐ". Trong bài viết, AFC mô tả về chiến công của tuyển nữ Việt Nam tại sân chơi SEA Games với những con số rất ấn tượng, mang tính lịch sử: "Việt Nam đã có lần thứ tư liên tiếp giành HCV môn bóng đá nữ tại SEA Games sau khi đánh bại Myanmar với tỷ số 2-0 tại trận Chung kết ở Campuchia hôm thứ Hai. Đây đã là lần thứ tám Việt Nam vô địch, trong khi Myanmar phải hài lòng với tấm HCB thứ tư". Tuyển nữ Myanmar chơi rắn và quyết tâm nhưng không thể làm khó nữ Việt Nam (Ảnh: Như Đạt). Với bốn lần liên tiếp vô địch SEA Games, nữ Việt Nam đã tạo nên kỷ lục mới. Trước đó, nữ Việt Nam và Thái Lan đều nắm giữ thành tích vô địch liên tiếp ba lần. Cũng theo AFC thì chiến tích của nữ Việt Nam tại SEA Games 32 là sự chuẩn bị về tinh thần rất tốt, để toàn đội bước vào VCK World Cup nữ 2023 tháng Bảy tới. Tổng giám đốc Cao Mạnh Đức thay mặt Viettel Campuchia (Metfone) tặng 200 triệu đồng cho tuyển nữ Việt Nam, tặng thêm cho nữ cầu thủ có gia cảnh khó khăn, Vũ Thị Hoa, 50 triệu đồng. Ngoài ra, Metfone còn tặng 50 triệu đồng cho võ sĩ boxing Hà Thị Linh cũng có hoàn cảnh khó khăn. Theo kế hoạch, sau SEA Games 32, nữ Việt Nam sẽ lại tiếp tục gấp rút chuẩn bị cho giải đấu trên đất New Zealand. HLV Mai Đức Chung nói: "Đội sẽ nghỉ hết tuần này, rồi sau đó lại tập trung lại để sang tập huấn tại Đức và Ba Lan. Tại đó đội sẽ có 4 trận giao hữu, trong đó có trận gặp ĐTQG Đức. Sau đó toàn đội sẽ sang New Zealand để dự World Cup 2023 vào tháng Bảy". Nữ Việt Nam tạo nên lịch sử ở SEA Games với 4 lần vô địch liên tiếp (Ảnh: Như Đạt). Xem thêm: Tin liên quan Tại VCK World Cup nữ 2023, nữ Việt Nam thuộc bảng E, với 3 đối thủ vô cùng mạnh, là Mỹ, Hà Lan và Bồ Đào Nha. Trên BXH FIFA, Mỹ hiện đứng số một. Hà Lan đứng số tám và Bồ Đào Nha đứng số 21. Tuyển nữ Việt Nam hiện đứng số 33. Sẽ là rất khó để chúng ta có điểm trong lần đầu tiên tham dự sân chơi thế giới. Nhưng nên nhớ, chỉ riêng việc được dự World Cup đã là thành công lớn của bóng đá nữ Việt Nam. Chúng ta hãy cùng chờ đợi và theo chân thầy trò HLV Mai Đức Chung, để hít thở, để trải nghiệm đẳng cấp cao nhất của môn bóng đá nữ. Dù kết quả có thế nào, chúng ta vẫn luôn có quyền tự hào về tuyển nữ Việt Nam.