 Các võ sĩ Việt Nam giành 3 huy chương vàng trong vòng 7 phút bằng những trận thắng chóng vánh.  Các đô vật Việt Nam giành thêm 6 huy chương vàng trong ngày thi đấu hôm qua (15/5). Trong đó, 3 tấm huy chương vàng cuối cùng đến trong vòng chỉ 7 phút. (Ảnh: Thế Sơn) Võ sĩ Nguyễn Thị Xuân (hạng cân 50kg nữ) là người vất vả nhất khi cô phải đấu hết trận với VĐV Philippines. (Ảnh: Thế Sơn) Người tiếp theo xuất trận là Nguyễn Thị Mỹ Trang (hạng cân 57kg) giành chiến thắng chóng vánh. (Ảnh: Thế Sơn) Cô mất đúng 9 giây, chỉ một đòn kéo ngã và 2 lần ôm đối thủ lộn vòng. (Ảnh: Thế Sơn) Trận đấu kết thúc quá nhanh với tấm huy chương vàng dành cho VĐV Việt Nam. (Ảnh: Thế Sơn) Trận đấu của Trần Ánh Tuyết khó hơn đồng đội chút ít. Cô phải mất 1 phút 40 giây mới buộc đối thủ người Thái Lan bị xử thua knock-out. (Ảnh: Thế Sơn) Tấm HCV cuối cùng của đội tuyển vật ở các nội dung vật tự do (nữ) thuộc về Nguyễn Thị Mỹ Hằng. (Ảnh: Thế Sơn) Sau khi cô em gái Nguyễn Thị Mỹ Trang thắng chóng vánh đối thủ Campuchia, Mỹ Hằng cũng chỉ mất 40 giây để làm điều tương tự. (Ảnh: Thế Sơn) Kể từ thời điểm Mỹ Trang bắt đầu trận đấu đến khi Mỹ Hằng thắng cuộc - 3 trận đấu có sự góp mặt của VĐV Việt Nam - chỉ vỏn vẹn 7 phút. (Ảnh: Thế Sơn)