 Hình ảnh các tuyển thủ nữ Việt Nam đội nón lá, ăn mừng chức vô địch SEA Games khiến người hâm mộ không khỏi xúc động.  Ngay sau thắng lợi 2-0 trước Myanmar ở trận chung kết SEA Games 32, Huỳnh Như và đồng đội đã có những giây phút ăn mừng cuồng nhiệt cùng các khán giả Việt Nam có mặt ở sân Olympic. (Ảnh: Như Đạt) Tại đây, cô và đồng đội được cổ động viên tặng những chiếc nón lá có vẽ hình quốc kỳ Việt Nam. Tất cả vô cùng thích thú, sau đó đội chiếc nón mang biểu tượng đặc trưng của người phụ nữ Việt để ăn mừng chức vô địch SEA Games. (Ảnh: Như Đạt) Hình ảnh ăn mừng đáng yêu của Thanh Nhã với chiếc nón trên đầu. (Ảnh: Như Đạt) Những chiến nón lá được các cầu thủ truyền tay nhau. (Ảnh: Linh Đan) Tất cả cùng hân hoan với chức vô địch SEA Games thứ tư liên tiếp. (Ảnh: Linh Đan) Huỳnh Như đội nón lá lên bục nhận huy chương vàng. (Ảnh: Như Đạt) Trước đó, đội trưởng đội tuyển nữ Việt Nam đã có một trận đấu xuất sắc. Bàn mở tỉ số ngay từ phút thứ 12 của Huỳnh Như đã mang đến lợi thế tinh thần lớn cho toàn đội. (Ảnh: Như Đạt) Các cô gái của đội tuyển nữ Việt Nam tiếp tục khẳng định vị thế số một khu vực với chức vô địch SEA Games lần thứ tám trong lịch sử. (Ảnh: Như Đạt) HLV Mai Đức Chung nhấn mạnh thành tích này sẽ tạo đà để toàn đội hướng tới World Cup 2023 diễn ra vào tháng Bảy tới. (Ảnh: Linh Đan)