 SEA Games 32 đang đi dần đến những ngày tranh tài cuối cùng và việc bình chọn những gương mặt xuất sắc nhất của từng đoàn thể thao đã và đang diễn ra hết sức sôi động.  Với các tiêu chí như môn thi đấu phải thuộc hệ thống Olympic hoặc nhóm 1 theo Hiến chương SEA Games, VĐV ở độ tuổi trẻ còn nhiều cơ hội đạt thành tích cao, VĐV đạt nhiều huy chương cho đoàn thể thao quốc gia và VĐV phá kỷ lục đại hội, cuộc đua đến danh hiệu VĐV Việt Nam xuất sắc nhất tại SEA Games 32 sớm được khoanh lại ở vài gương mặt tiêu biểu. Từng được chọn là 1 trong 4 VĐV xuất sắc nhất tại SEA Games 31, Nguyễn Thị Oanh vẫn thể hiện được phong độ ổn định đến tuyệt vời tại kỳ đại hội trên đất Campuchia năm nay. Nữ VĐV quê Bắc Giang không chỉ bảo vệ thành công 3 ngôi vô địch các cự ly chạy 1.500 m, 5.000 m và 3.000 m vượt chướng ngại vật mà còn giành thêm tấm HCV thứ 4 ở cự ly tham dự lần đầu là 10.000 m. Phạm Thanh Bảo là ứng viên VĐV Việt Nam xuất sắc nhất. Ảnh: QUANG LIÊM Giành nhiều huy chương đã là điều đáng nể phục, nhất là khi giành được ở tất cả 4 nội dung thi đấu cá nhân, điều khiến tên tuổi Nguyễn Thị Oanh gây xôn xao dư luận khu vực những ngày qua chính là việc cô chinh phục 2 trong số 4 HCV này chỉ trong vòng vài chục phút của một buổi thi đấu. Thời tiết nóng bức, cự ly khắc nghiệt, thời gian eo hẹp là những yếu tố làm nên tên tuổi Nguyễn Thị Oanh bên cạnh tài năng của cô. Cùng với Nguyễn Thị Oanh, Phạm Thanh Bảo cũng là một ứng viên nặng ký khi kình ngư quê Bến Tre này giành 2 HCV và phá cả 2 kỷ lục SEA Games ở các cự ly bơi 100 m và 200 m ếch. Phạm Thanh Bảo sinh năm 2001, trẻ hơn Nguyễn Thị Oanh đến 6 tuổi và còn tương lai rất dài ở phía trước. Ngoài 2 nhà vô địch kể trên, những cái tên tiêu biểu khác cũng có thể được chú ý như Nguyễn Thị Huyền (30 tuổi), giành 3 HCV điền kinh; Trần Hưng Nguyên (20 tuổi), 3 HCV bơi; Đinh Phương Thành (28 tuổi), 2 HCV thể dục dụng cụ; Đặng Ngọc Xuân Thiện (21 tuổi), 2 HCV thể dục dụng cụ; Nguyễn Văn Khánh Phong (21 tuổi), 2 HCV thể dục dụng cụ; Nguyễn Trần San San (16 tuổi), giành 2 HCV và phá 2 kỷ lục môn lặn… Gương mặt nổi bật của thể thao Việt Nam sẽ là một trong các ứng viên cho danh hiệu VĐV nam, nữ xuất sắc nhất của SEA Games 32. Trong số các nhân vật được chú ý nhất đại hội có "đại gia đình kình ngư" của Singapore; trong đó, Quah Jing Wen giành 5 HCV, Quah Ting Wen giành 5 HCV và Quah Zheng Wen mang về 3 HCV…