 Nhận định bóng đá U22 Indonesia vs U22 Thái Lan, chung kết SEA Games 32 - thông tin lực lượng, đội hình dự kiến, phong độ, lịch sử đối đầu. U22 Indonesia đang thể hiện một phong độ vũ bão với 5 chiến thắng liên tiếp. Dù hứa hẹn gặp nhiều khó khăn nhưng có thể tin rằng với thế hệ cầu thủ tài năng nhất, họ đủ sức giải cơn khát 30 năm không vô địch SEA Games.   Nhận định trước trận đấu U22 Indonesia vs U22 Thái Lan  Trận chung kết SEA Games 32 sẽ là cuộc gặp gỡ giữa hai đội bóng xứng đáng nhất, thể hiện được phong độ tốt nhất từ đầu giải là Thái Lan và Indonesia. Ở cuộc đấu này, Thái Lan có điểm tựa nhờ bản lĩnh thi đấu, sự lạnh lùng và sắc bén ở những tình huống quyết định, trong khi Indonesia mang đến một lối đá nổ bùng nổ, đa dạng cùng hàng tiền vệ đầy biến hóa. Nói không quá, đây đang là hai đội bóng đại diện cho hai trường phái trái ngược. Thái Lan là sự khoa học, chắc chắn còn Indonesia là lối đá hưng phấn, sức mạnh của thể lực và đi kèm với đó là sự linh hoạt, giàu tình chiến đấu. Hành trình đã qua của hai đội cho thấy họ xứng đáng có mặt ở trận đấu cuối cùng, nếu không muốn nói U22 Thái Lan và U22 Indonesia vượt trội phần còn lại, ngay cả so với Việt Nam vốn là đương kim vô địch. Thái Lan thi đấu khá ung dung từ đầu giải Phong độ, lịch sử đối đầu U22 Indonesia vs U22 Thái Lan Tại bán kết, nếu như Thái Lan giành chiến thắng như đi dạo trước Myanmar thì Indonesia cũng khẳng định được bản lĩnh trước Việt Nam. Họ phải thi đấu thiếu người ở nửa cuối hiệp hai. Nhưng Indonesia đã chống cự tốt và tung ra đòn phản công sắc lẹm để kết liễu đối thủ, những người vốn thiếu linh hoạt và thi đấu khá chân phương trong tấn công. Qua phân tích trên, có thể thấy vị thế của hai đội Thái Lan và Indonesia là tương đồng. Nhưng có một điều mà Indonesia kém xa đối thủ. Đó là cái duyên tại đấu trường SEA Games. Thái Lan thực sự là ông vua của giải đấu này. Kể từ khi môn bóng đá nam được dành cho cầu thủ trẻ từ năm 2001 thì Thái Lan đã vô địch đến 7 lần, 4 lần còn lại thuộc về Việt Nam và Malaysia, trong khi Indonesia chưa lần nào. Nếu tính ở cả thành tích ở cấp ĐTQG, họ đang trải qua ba thập kỷ khát vinh quang tại SEA Games. Thực tế, họ đã nhiều lần gần đến đỉnh cao nhưng đều bị người Thái chặn lại, như SEA Games 2005 (thua bán kết), 2013 (chung kết), 2015 (bán kết) và 2021 (bán kết). Thái Lan thực sự là cái tên mà người Indonesia luôn e sợ. Năm nay là thế hệ vàng của bóng đá trẻ Indonesia, những người sẵn sàng bước lên đỉnh vinh quang nhất. Có lẽ chưa bao giờ mà sự lạc quan và niềm tin NHM Indonesia dành cho đội U22 lại lớn như thời điểm này. Và niềm tin ấy sẽ được đền đáp?  Thông tin lực lượng U22 Indonesia vs U22 Thái Lan  Thái Lan có lực lượng mạnh nhất, trong khi Indonesia mất hậu vệ trái Arhan do thẻ đỏ. Đây sẽ là thiếu vắng đáng tiếc bởi cầu thủ này vừa dày dạn kinh nghiệm, vừa giỏi phòng ngự và đặc biệt là hiệu quả với vũ khí ném biên.  Đội hình dự kiến U22 Indonesia vs U22 Thái Lan   U22 Thái Lan:  Soponwit, Bukkoree, Jonathan Khemdee, Songchai, Doloh, Channarong, Teerasak, Yotsakon, Apisit, Purachet, Achitpol.  U22 Indonesia:  Ari Sutaryadi, Ramadhani, Arrizqi, Trisnanda, Raehan Alief, Ferdinan, Witan, Ramadhan, Rio Fahmi, Fajar, Sananta.  Dự đoán tỷ số: U22 Indonesia 2-1 U22 Thái Lan 