 Trận tranh HCĐ với U22 Myanmar sẽ là cơ hội để U22 Việt Nam chia tay SEA Games 32 với món quà an ủi, sau khi nhận thất bại không thể bào chữa trước U22 Indonesia ở bán kết.    U22 Việt Nam không thể bảo vệ tấm HCV môn bóng đá nam tại SEA Games 32. Thầy trò HLV Philippe Troussier đã nhận thất bại không thể bào chữa ở bán kết, khi thua 2-3 trước U22 Indonesia dù được chơi người trong 30 phút cuối. Trận tranh HCĐ với U22 Myanmar sẽ là cơ hội để U22 Việt Nam rời Campuchia với món quà an ủi. Đây cũng là dịp để U22 Việt Nam chứng tỏ rằng, HLV Philippe Troussier có lý khi tuyên bố “lứa cầu thủ này không kém như mọi người nghĩ và có tiềm năng phát triển trong tương lai”. Hy vọng rằng, U22 Việt Nam sẽ có màn thể hiện giống như lứa đàn anh Quế Ngọc Hải, Nguyễn Công Phượng, Võ Huy Toàn… trong lần gần nhất bóng đá Việt Nam góp mặt ở trận tranh HCĐ SEA Games hồi năm 2015. Khi đó, đoàn quân của HLV Toshiya Miura đã thắng Indonesia 5-0 trên đất Singapore. Dẫu vậy, lần gần nhất bóng đá Việt Nam đối đầu với Myanmar trong trận tranh HCĐ SEA Games lại là kỷ niệm cay đắng. Năm 2011, thế hệ của Nguyễn Văn Quyết, Lâm Anh Quang, Lê Hoàng Thiên… đã thua Myanmar 1-4 và rời Indonesia về nước trong sự bẽ bàng. Tấm HCĐ SEA Games 32 sẽ là món quà an ủi cho U22 Việt Nam và người hâm mộ. (Ảnh: Dương Thuật) Nguyễn Văn Tùng có cơ hội kết thúc SEA Games 32 với vị trí dẫn đầu danh sách ghi bàn. (Ảnh: Dương Thuật) U22 Myanmar đã thua đậm 0-3 trước U22 Thái Lan ở bán kết. (Ảnh: FAT) Hiện tại, đội hình U22 Myanmar tham dự SEA Games 32 mang dáng dấp “Indonesia năm 2015” hơn là “Myanmar năm 2011”. Thầy trò HLV Michael Feichtenbeiner đã thua lấm lưng trắng bụng 0-3 dưới tay U22 Thái Lan ở bán kết. U22 Myanmar cũng thi đấu trầy trật tại vòng bảng khi thua U22 Indonesia 0-5 và chỉ thắng sát nút 1-0 trước U22 Timor Leste, U22 Philippines. Trận đấu hay nhất của U22 Myanmar là khi thắng chủ nhà U22 Campuchia 2-0 để mở rộng cánh cửa vào bán kết. Nếu giữ vững tinh thần và chơi đúng phong độ trước U22 Myanmar, U22 Việt Nam nhiều khả năng sẽ chia tay SEA Games 32 với tấm HCĐ. Ngoài ra, tiền đạo Nguyễn Văn Tùng đã có 5 pha lập công và được kỳ vọng sẽ tiếp tục “nổ súng” để kết thúc giải đấu với vị trí dẫn đầu danh sách ghi bàn. Theo lịch thi đấu, trận tranh HCĐ môn bóng đá nam SEA Games 32 sẽ diễn ra lúc 16h00 hôm nay (16/5). Báo Điện tử VOV sẽ tường thuật trực tuyến cuộc đọ sức này, kính mời quý độc giả quan tâm theo dõi./.