 Với tấm huy chương vàng SEA Games 32, đội tuyển nữ Việt Nam thiết lập cột mốc chưa từng có đội bóng nào chạm tới ở môn bóng đá nữ của đại hội.  Đội tuyển nữ Việt Nam bảo vệ thành công tấm huy chương vàng SEA Games sau khi đánh bại Myanmar ở trận chung kết tối 15/5 trên sân vận động Olympic (Phnom Penh, Campuchia). Chiến thắng này giúp đội tuyển Việt Nam trở thành đội đầu tiên trong lịch sử vô địch bóng đá nữ SEA Games 4 lần liên tiếp. Kể từ lần đầu tham dự đại hội thể thao Đông Nam Á, bóng đá nữ Việt Nam giành tổng cộng 8 huy chương vàng, vượt xa thành tích của Thái Lan (5 lần). Trong 8 lần đội tuyển nữ Việt Nam đăng quang, HLV Mai Đức Chung góp mặt tới 6 lần. Không có HLV nào giành huy chương vàng môn bóng đá nhiều hơn nhà cầm quân 71 tuổi. Hành trình lên ngôi hậu của đội tuyển nữ Việt Nam ở Campuchia lần này có điểm khác biệt so với 3 lần gần nhất. Sau tròn 10 năm kể từ kỳ SEA Games năm 2013, đội tuyển Việt Nam không thể có thành tích bất bại trên suốt hành trình ở đại hội. Sau 5 trận đấu ở SEA Games 32, đội tuyển Việt Nam giành 4 chiến thắng và thua một trận. Đó là thất bại trước đội tuyển Philippines ở vòng bảng. Tuy nhiên, trận đấu đó không ảnh hưởng tới vị trí đầu bảng của thầy trò HLV Mai Đức Chung. Đội tuyển Việt Nam giành HCV SEA Games lần thứ tư liên tiếp. (Ảnh: Thế Sơn) Ở bán kết, đội tuyển Việt Nam vượt qua Campuchia với tỉ số 4-0 dù không sử dụng đội hình mạnh nhất. Trong trận chung kết, Huỳnh Như và đồng đội gặp lại Myanmar, đội từng thua đội tuyển Việt Nam ở vòng bảng với tỉ số 1-3. Trong cuộc tái đấu, các học trò của HLV Mai Đức Chung vẫn làm chủ cuộc chơi, kiểm soát trận đấu. Huỳnh Như và Nguyễn Thị Thanh Nhã ghi bàn giúp đội tuyển Việt Nam thắng 2-0 và giành huy chương vàng.