 Thầy trò HLV Troussier sẽ phải vượt qua áp lực tâm lý để chiến đấu hết sức mình, hướng tới một chiến thắng trước U22 Myanmar ở trận đấu mang nhiều tính chất danh dự.  U22 Việt Nam đã chính thức trở thành cựu vương ở đấu trường SEA Games sau thất bại đáng thất vọng tại trận bán kết gặp U22 Indonesia. Việc chơi với lợi thế hơn người suốt hơn 30 phút nhưng vẫn để thua ở phút bù giờ áp chót là kết quả đầy cay đắng với thầy trò HLV Troussier. Tuy nhiên, thất bại ở bán kết không phải là quá bất ngờ với U22 Việt Nam nếu nhìn vào màn thể hiện của cả đội suốt thời gian qua. Sau hơn 2 tháng cầm quân, HLV Troussier vẫn chưa thể khắc phục những hạn chế của các học trò, đó là khả năng phòng ngự, tâm lý nóng vội, thiếu bản lĩnh trước những đối thủ mạnh. Trận thua tất nhiên khiến U22 Việt Nam phải chịu áp lực tâm lý rất nặng nề. Toàn đội sẽ "bất đắc dĩ" phải bước vào trận tranh HCĐ với U22 Myamar vào chiều nay (16/5). Ngoài yếu tố tâm lý thì U22 Việt Nam còn gặp khó khăn vì sự khủng hoảng tiền đạo, khi Quốc Việt và Thanh Nhàn chấn thương, bỏ ngỏ khả năng ra sân. Nhiệm vụ quan trọng nhất với thầy trò HLV Troussier vào lúc này là phải quên đi thất bại để hướng tới một chiến thắng trước Myanmar nhằm "gỡ gạc danh dự". Tuy nhiên, đây cũng là mục tiêu không hề dễ dàng trong bối cảnh mà toàn đội đang gặp quá nhiều áp lực bủa vây, lại không thể có lực lượng tốt nhất trên hàng công. U22 Việt Nam cần quên đi thất bại để hướng tới chiến thắng trước Myanmar. Với Myanmar, họ cũng vừa trải qua thất bại tâm phục khẩu phục trước Thái Lan ở bán kết với tỷ số 0-3. Nếu "Voi chiến" dứt điểm tốt hơn và nếu 2 lần bóng không chạm cột dọc, có thể Myanmar đã phải chịu thêm bàn thua. Tuy nhiên, Myanmar cũng có một số thời điểm gây ra khó khăn cho Thái Lan với những pha phản công khá sắc bén, giàu tốc độ. Myanmar là đội bóng có lối chơi giàu tốc độ và sức mạnh, đặc biệt là ở 2 cánh trong khi đây lại là điểm yếu của U22 Việt Nam. Điều này đòi hỏi các học trò của HLV Troussier cần phải rất cẩn trọng nếu không muốn hứng chịu những đòn phản công lợi hại của Myanmar. Ở trận đấu chiều nay, HLV Troussier sẽ lại đặt nhiều kỳ vọng vào cái duyên ghi bàn của tiền đạo Văn Tùng. Trong khi đó, nhà cầm quân người Pháp có thể sẽ phải cân nhắc vị trí của Văn Đô – cầu thủ đã chơi thiếu hiệu quả ở trận đấu vòng bán kết. Trong khi đó, U22 Myanmar khả năng sẽ không có nhiều sự thay đổi về lực lượng so với trận gặp Thái Lan bởi đó cũng là đội hình tối ưu nhất của đội bóng này. U22 Myanmar (áo đỏ) có thể sẽ gây ra nhiều khó khăn cho U22 Việt Nam. U22 Việt Nam và Myanmar chưa từng chạm trán nhau suốt 10 năm qua. Lần gần nhất 2 đội đối đầu là vào năm 2012 khi U22 Việt Nam để thua 1-3 tuy nhiên kết quả đó không mang nhiều ý nghĩa ở thời điểm hiện tại. Trước mắt, điều quan trọng nhất với U22 Việt Nam vẫn là cải thiện về tinh thần để có thể thi đấu với Myanmar bằng quyết tâm cao nhất. Nếu giũ bỏ hết được áp lực, thầy trò HLV Troussier hoàn toàn có thể giành chiến thắng để đoạt tấm HCĐ an ủi và có thể ngẩng cao đầu rời Campuchia.