 Sau chiến thắng của ĐT nữ Việt Nam ở chung kết SEA Games 32, phóng viên báo Tiền Phong đã gặp ba má Huỳnh Như bên ngoài sân Olympic và nghe cả hai chia sẻ những cảm xúc hạnh phúc với chiến tích vừa giành được của con gái.  Trận chung kết bóng đá nữ SEA Games 32 đã kết thúc từ lâu, nhưng vẫn còn nhiều thủ tục phải tiến hành và ĐT nữ Việt Nam chưa thể rời đi. Ngoài sân Olympic, ba má Huỳnh Như, ông Huỳnh Thanh Liêm và bà Lê Thị Lài, vẫn đứng chờ. Cả hai sang Campuchia để cổ vũ và muốn gặp để chia vui cùng con gái sau chiến thắng lịch sử . Giống trận bán kết gặp Campuchia, hai ông bà bị ngăn cách với Huỳnh Như bởi cánh cổng sắt ngăn khán giả với sân đấu. Sau trận đấu ấy, Như đã chạy ngay về phía khán đài, căng mắt tìm ba má giữa hàng nghìn người. Cuối cùng cô cũng nhìn ra, nhưng chỉ có thể vẫy tay. "Tôi đi xem Như thi đấu nhiều, nhưng đây mới là lần đầu chứng kiến Như chiến thắng ở kỳ SEA Games diễn ra tại nước ngoài. Ngồi trên khán đài, tôi quá hạnh phúc vì con và đồng đội đã làm được điều mà tất cả mong chờ, đó là giành tấm huy chương Vàng thứ 8 để viết nên lịch sử", ông Liêm vui sướng nói với phóng viên Báo Tiền Phong. Ông cũng cho biết, trước trận đấu Huỳnh Như có gọi điện cho má, nói về quyết tâm của đội bằng mọi giá phải chiến thắng bởi cơ hội lập nên dấu mốc đáng nhớ cho bóng đá nước nhà, đồng thời cho biết sẽ cố gắng ghi bàn vào lưới Myanmar. "Nghe Như nói thế, tôi tin con sẽ ghi tên trên bảng tỷ số", ông Liêm chia sẻ. Huỳnh Như ăn mừng tấm huy chương Vàng SEA Games 32 với chiếc nón lá Việt Nam. (Ảnh: Văn Thỏa) Theo ba của Huỳnh Như , từ bé đội trưởng ĐT nữ Việt Nam đã hình thành tính cách mạnh mẽ và tư duy độc lập. Cô thường tự quyết định và gia đình chỉ biết khi việc đã thành. "Hồi năm ngoái, đột nhiên Như nói con sẽ đi Bồ Đào Nha. Mà hôm trước nói hôm sau lên đường luôn, gia đình đâu có hiểu mô tê gì", ông Liêm nhớ lại, "Tới khi sang đó, ký hợp đồng với Lank FC, tôi mới biết Như tới châu Âu chơi bóng. Lần đầu xuất ngoại, lại là cầu thủ nữ đầu tiên, gia đình cũng lo lắm. Nhưng sau Như gọi điện về, khoe ghi bàn, vui vẻ với bạn bè trong đội và được mọi người yêu thương, lúc đó mới nhẹ lòng. Như là vậy đấy, ít khi nói sợ ba má lo lắng". Chính vì vậy, ông Liêm nói rằng sẽ ăn mừng lớn sau chức vô địch SEA Games lần này. "Một, vì đây là tấm huy chương lịch sử. Hai, Như vừa từ châu Âu trở về. Lần trước Như về để nhận Quả bóng Vàng nhưng chỉ ở nhà được một hôm rồi đi ngay. Lần này chắc chơi được dài ngày cho thỏa nỗi nhớ nhung", ba của người hùng ĐT nữ Việt Nam nói.