 Chiến thắng của đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam trước Myanmar ở trận chung kết SEA Games 32 khẳng định vị thế số 1 ở khu vực Đông Nam Á. Thầy trò HLV Mai Đức Chung đã có trận đấu vượt đối thủ về đẳng cấp và kinh nghiệm.  Myanmar vào chung kết với thành tích ấn tượng khi đánh bại cả Philippines và Thái Lan, hai ứng viên vô địch giải. Trận đấu giữa 2 đối thủ đá quá hiểu nhau diễn ra vì vậy với diễn biến rất chặt chẽ. Do tính chất quan trọng của trận đấu, 2 đội nhập cuộc thận trọng. Không có nhiều tình huống thực sự nguy hiểm được tạo nên. Tuy nhiên, Việt Nam sở hữu một vũ khí quan trọng Myanmar không có... Đó chính là Huỳnh Như, tiền đạo vừa trở về từ Bồ Đào Nha. Trong một tình huống tấn công nhanh bên cáinh trái, Huỳnh Như thoát xuống đón đường chuyền như đặt của Tuyết Dung để mở tỉ số cho Việt Nam. Myanmar nỗ lực tấn công trong phần còn lại của hiệp 1 và những phút đầu hiệp 2. Tuy nhiên Việt Nam đã chủ động chơi chắc chắn, hạn chế tối đa cơ hội đối thủ. Trận đấu được định đoạt sau khi HLV Mai Đức Chung thực hiện một loạt thay đổi, gồm việc cho Thanh Nhã vào sân. Phút 76, siêu phẩm của Thanh Nhã đã khiến khán đài sân Olympic vang động tiếng reo hò. Chân sút số 19 đi bóng tốc độ bên cánh phải, thoát khỏi sự truy cản của hậu vệ Myanmar rồi tung pha dứt điểm cực đẹp, đánh bại thủ môn, ấn định chiến thắng 2-0. Với kết quả này, đội tuyển Việt Nam đã lần thứ 4 liên tiếp đoạt HCV SEA Games và đây cũng là tấm HCV thứ 8. SEA Games 32 khép lại với niềm vui trọn vẹn cho đội tuyển Việt Nam. Phía trước, thầy trò HLV Mai Đức Chung sẽ hướng đến World Cup 2023 với nhiều sự tự tin, quyết tâm lớn.