 Các VĐV Việt Nam đã mang tới một ngày thi đấu 15/5 tại SEA Games 32 vô cùng thành công.  Môn đấu vật chứng kiến sức mạnh áp đảo đến từ các VĐV Việt Nam. Tham dự chung kết ở 6 nội dung trong ngày 15/5, những võ sĩ Việt Nam đã đạt thành tích toàn thắng để mang về 6 tấm HCV, bao gồm: Đặng Thị Linh (hạng 76 kg nữ), Lại Diệu Thương (hạng 68 kg nữ), Nguyễn Thị Xuân (hạng 50 kg nữ), Nguyễn Thị Mỹ Hạnh (hạng 62 kg nữ), Nguyễn Thị Mỹ Trang (hạng 57 kg nữ), Trần Anh Tuyết (hạng 59 kg nữ). Đội tuyển vật Việt Nam thi đấu xuất sắc ở SEA Games 32 Như vậy, đội tuyển vật Việt Nam hiện đã đóng góp tổng cộng 9 HCV sau 2 ngày tranh tài. Con số này dự kiến sẽ còn tăng lên đáng kể khi các VĐV bước vào loạt trận chung kết ở ngày thi đấu cuối cùng 16/5. Môn judo cũng là nơi mà các võ sĩ Việt Nam thể hiện sức mạnh đáng nể với 4 HCV trong ngày 15/5: Nguyễn Thị Thanh Thủy (dưới 52 kg nữ), Hoàng Thị Tình (dưới 48 kg nữ), Nguyễn Nhạc Như An (dưới 44 kg nữ), Lê Anh Tài (dưới 90 kg nam). Với tổng cộng 7 HCV sau 12 nội dung đã kết thúc của môn judo, đội tuyển judo Việt Nam chắc chắn khép lại SEA Games 32 với vị trí nhất toàn đoàn. Một loạt các môn võ khác cũng đem về HCV như: Phạm Đăng Quang (taekwondo, dưới 63 kg nam), Nguyễn Thị Hằng Nga (kickboxing, full contact 48 kg nữ), Lê Thị Nhi (kickboxing, light contact 50 kg nữ), Vũ Thị Thanh Bình (võ gậy, hạng 55 kg nữ). Tại môn đấu kiếm, kiếm thủ Vũ Thành An sau trận thua tiếc nuối ở nội dung đơn nam đã cùng 3 đồng đội Nguyễn Văn Quyết, Tô Đức Anh, Nguyễn Xuân Lợi đăng quang tại nội dung đồng đội nam kiếm chém. Đội tuyển đấu kiếm giành HCV nội dung đồng đội nam kiếm chém. Trên sân cầu mây, bộ 3 VĐV Nguyễn Thị Yến, Trần Thị Ngọc Yến, Nguyễn Thị Ngọc Huyền vượt qua Indonesia và Myanmar trong cuộc đua gay cấn để giành HCV. Tấm HCV cuối cùng mà đoàn thể thao Việt Nam ghi nhận trong ngày thi đấu 15/5 thuộc về đội tuyển bóng đá nữ. Thầy trò HLV Mai Đức Chung đánh bại Myanmar trong trận chung kết với tỉ số 2-0 để có lần thứ tư liên tiếp đăng quang tại ngày hội thể thao Đông Nam Á. Niềm vui của đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam sau khi lập nên siêu kỷ lục 4 HCV SEA Games liên tiếp. Nhìn vào lịch sử, đội tuyển nữ Việt Nam cũng đang nắm giữ vị trí số một ở đấu trường SEA Games với 8 HCV, 2 HCB, 1 HCĐ sau 11 lần tham dự.  Giành thêm 17 HCV trong ngày 15/5, đoàn thể thao Việt Nam tiếp tục xây chắc vị trí dẫn đầu với 123 HCV, 100 HCB và 98 HCĐ. Với lịch trình thi đấu còn lại, có thể đoàn Việt Nam đã gần như chắc chắn giành ngôi nhất toàn đoàn tại SEA Games 32. BXH Huy chương SEA Games 32 tính đến hết ngày thi đấu 15/5 Ở nhóm tiếp theo, đoàn Thái Lan cũng khá chắc chân tại vị trí thứ hai. Còn vị trí thứ ba vẫn đang là cuộc đua tranh quyết liệt giữa chủ nhà Campuchia và Indonesia. Một chút tiếc nuối ở nhóm cuối khi đoàn thể thao Timor Leste nhiều khả năng sẽ chia tay SEA Games 32 mà không có được tấm HCV nào. Lần gần nhất họ giành được HCV đã là từ SEA Games 27 diễn ra tại Myanmar năm 2013. 