 HLV Mai Đức Chung thừa nhận từng không nghĩ tới việc tuyển nữ Việt Nam có thể làm nên lịch sử tại SEA Games 2023.  Trước SEA Games 2023, HLV Mai Đức Chung đánh giá việc bảo vệ huy chương vàng SEA Games 2023 rất khó khăn. Đội tuyển nữ Việt Nam có những trường hợp chấn thương phải vắng mặt cũng như nhiều cầu thủ trẻ mới lên tuyển cần tích lũy thêm kinh nghiệm. Tuy nhiên, tuyển nữ Việt Nam vẫn xuất sắc tiến tới trận chung kết gặp tuyển nữ Myanmar. Dù từng đánh bại đối thủ với tỉ số 3-1 ở vòng bảng, HLV Mai Đức Chung vẫn rất thận trọng khi bước vào trận chung kết SEA Games 2023.  Sau khi hồi còi mãn cuộc vang lên, HLV Mai Đức Chung bùng nổ cảm xúc khi ăn mừng chức vô địch SEA Games 2023 cùng các thành viên ban huấn luyện và học trò. Việc HLV Mai Đức Chung bùng nổ cảm xúc là điều không thường thấy ở vị chiến lược gia vốn rất điềm đạm. HLV Mai Đức Chung cầm loa ra cảm ơn người hâm mộ sau khi giành tấm huy chương vàng SEA Games 2023. HLV Mai Đức Chung cùng các học trò giơ 4 ngón tay tượng trưng cho thành tích vô địch SEA Games bốn lần liên tiếp. Tuyển nữ Việt Nam đi vào lịch sử giải đấu khi là đội lần đầu tiên làm được điều này. Giây phút xúc động của tuyển nữ Việt Nam khi nghe quốc ca vang lên.  HLV Mai Đức Chung cũng tham gia tung linh vật SEA Games 2023 để ăn mừng thành công cùng các học trò. HLV Mai Đức Chung đã có 6 lần cùng tuyển nữ Việt Nam giành tấm huy chương vàng SEA Games. Ngay sau giải đấu, cả đội sẽ tiếp tục chuẩn bị cho hành trình mới tại VCK World Cup nữ 2023. Việt Nam 2-0 Myanmar | Môn bóng đá nữ SEA Games 32