 Giữa trận chung kết với Myanmar, Trần Thị Thúy Nga thậm chí còn phải lên xe cấp cứu tới bệnh viện kiểm tra chấn thương. Tuy nhiên sau đó trung vệ này vẫn kịp trở lại sân Olympic để nhận huy chương vàng SEA Games 32.  Giữa lúc toàn đội đang cùng nhau ăn mừng, Thúy Nga lặng lẽ ngồi một mình trong cabin huấn luyện. Cô dính chấn thương đầu gối ở cuối hiệp 1 và không thể tự đi lại. (Ảnh: Linh Đan) Sau đó, đồng đội và trợ lý tuyển Việt Nam đến dìu Thúy Nga đến bục nhận huy chương. (Ảnh: Như Đạt) Trung vệ đội tuyển nữ đi lại khó khăn với chấn thương ở đầu gối phải. (Ảnh: Linh Đan) Trước đó, cô được đưa tới bệnh viện để kiểm tra tình hình. Theo tiết lộ của một thành viên ban huấn luyện, Thúy Nga có biểu hiện lỏng gối. Vì thế, đội tuyển nữ Việt Nam tỏ ra rất thận trọng với trường hợp này. Nên nhớ chỉ còn 2 tháng nữa, đội sẽ tham dự World Cup 2023. (Ảnh: Linh Đan) Thúy Nga tươi cười nhận huy chương vàng. Cô và đồng đội đã có một hành trình đáng nhớ trên đất Campuchia để lên ngôi vô địch. (Ảnh: Như Đạt) Đây cũng là lần thứ tư liên tiếp, đội tuyển nữ Việt Nam vô địch SEA Games. (Ảnh: Linh Đan) 