 Đội tuyển nữ Việt Nam giành HCV SEA Games 32 sau chiến thắng thuyết phục trước Myanmar trong trận chung kết.  Với chiến thắng 2-0 trong trận chung kết gặp Myanmar, đội tuyển nữ Việt Nam có lần thứ tư liên tiếp giành HCV. Đây là một kỷ lục của bộ môn bóng đá nữ SEA Games. Ngay sau chiến tích lịch sử, đội tuyển nữ Việt Nam đã được LĐBĐ Việt Nam thưởng nóng 2 tỷ đồng. Bên cạnh đó, một doanh nghiệp cũng công bố mức thưởng 1 tỷ đồng cho thầy trò HLV Mai Đức Chung. Như vậy, Huỳnh Như và các đồng đội đã có tổng cộng 3 tỷ đồng tiền thưởng ngay sau trận chung kết. Đội tuyển nữ Việt Nam có lần thứ tư liên tiếp giành HCV SEA Games 32. Tuy nhiên, đội tuyển nữ Việt Nam sẽ không có nhiều thời gian sau chức vô địch SEA Games 32. Thầy trò HLV Mai Đức Chung sẽ nghỉ ngơi 1 tuần rồi tập trung trở lại để chuẩn bị bước vào chuyến tập huấn hướng đến VCK World Cup nữ 2023. 