 Sau khi đánh bại Myanmar để có lần thứ tư liên tiếp vô địch SEA Games, đội tuyển nữ Việt Nam sẽ có chuyến tập huấn dài ngày tại châu Âu và đá giao hữu với Đức.  "Tấm huy chương vàng này là bước đà để toàn đội hướng tới World Cup, làm sao để đội tuyển nữ Việt Nam sẽ đạt được thành tích như người hâm mộ mong đợi ở sân chơi thế giới", HLV Mai Đức Chung xúc động nói trong buổi họp báo sau trận chung kết SEA Games 32. Ông tiếp tục: "Tôi xin thay mặt toàn đội gửi lời cảm ơn đến tất cả với thành tích này. Từ trước đến giờ tôi chưa bao giờ khen ai, nhưng hôm nay toàn đội đã thi đấu rất hay, hoàn thành mọi đấu pháp đề ra. Năm nay thực sự là một giải đấu khó khăn. Chính bản thân tôi cũng không biết có thể vô địch SEA Games được hay không. Nguyên nhân bởi nhiều cầu thủ trong đội đã lớn tuổi, nhiều ca chấn thương, còn các cầu thủ trẻ mới lên chưa có nhiều kinh nghiệm, thời gian chuẩn bị không nhiều. Tuy nhiên vượt qua tất cả, đội tuyển nữ Việt Nam đã có được chiến thắng sau cùng, mang huy chương vàng về cho người hâm mộ". Đội tuyển nữ Việt Nam 8 lần vô địch SEA Games, trong đó có 6 lần dưới sự dẫn dắt của HLV Mai Đức Chung. (Ảnh: Linh Đan) Theo tiết lộ của HLV Mai Đức Chung, sau khi đánh bại Myanmar 2-0 để giành huy chương vàng SEA Games 32, đội tuyển nữ Việt Nam sẽ có 1 tuần nghỉ ngơi, sau đó lên đường sang Đức tập huấn để chuẩn bị cho World Cup. "Ngay từ bây giờ, chúng tôi đã chuẩn bị lực lượng cho tương lai rồi. Ví dụ Vũ Thị Hoa mới 20 tuổi đã có mặt trong đội hình. Rồi đến Thanh Nhã, Vạn Sự… Tới đây tôi sẽ tiếp tục gọi thêm các cầu thủ U20 để tiếp tục đào tạo. Đội sẽ nghỉ hết tuần này, rồi sau đó lại tập trung lại để sang tập huấn tại Đức và Ba Lan. Tại đó đội sẽ có 4 trận giao hữu, trong đó có trận gặp ĐTQG Đức. Sau đó toàn đội sẽ sang New Zealand để dự World Cup 2023 vào tháng Bảy". Đội tuyển nữ Việt Nam có 4 lần vô địch SEA Games liên tiếp. (Ảnh: Như Đạt) Trong khi đó, đội trưởng Huỳnh Như cũng tỏ ra vô cùng xúc động. Cô chia sẻ: "Hôm nay tôi thực sự rất vui khi người hâm mộ đến sân rất đông để cổ vũ đội, cũng như sự ủng hộ từ quê nhà. Không có chức vô địch nào dễ dàng cả. Mỗi giải đấu lại mang đến một cảm xúc khác nhau. Hôm nay là ngày đội tuyển nữ Việt Nam đi vào lịch sử. Đó cũng là động lực để chị em trong đội động viên nhau cùng nhau cố gắng để mang về tấm huy chương vàng tiếp theo dành tặng người hâm mộ. Huỳnh Như và đồng đội ăn mừng chiến thắng. (Ảnh: Linh Đan) Với những bàn thắng ghi được, tôi cảm thấy rất hạnh phúc, đặc biệt là bàn thắng trong trận chung kết, điều đó giúp mang lại sự tự tin cho đội và chúng tôi đã duy trì để giành được chiến thắng. Chiến thắng này giúp tôi và toàn đội cảm thấy tự tin hơn khi bước vào World Cup. Và như tôi đã nói, điều quan trọng nhất là đội tuyển nữ Việt Nam đã mang đến niềm vui cho người hâm mộ". 