 Truyền thông Thái Lan đánh giá rất cao màn trình diễn của đội tuyển nữ Việt Nam tại SEA Games 32.  Đánh bại Myanmar 2-0 trong trận chung kết, đội tuyển nữ Việt Nam xuất sắc giành chức vô địch SEA Games 32. Thầy trò HLV Mai Đức Chung đồng thời cũng thiết lập nên kỷ lục 4 lần liên tiếp đoạt HCV môn bóng đá nữ SEA Games. Trang SMM Sport (Thái Lan) bày tỏ sự khâm phục với kỷ lục của bóng đá nữ Việt Nam: "Thêm một lần lên ngôi vô địch, đội tuyển nữ Việt Nam đã có tới 4 lần liên tiếp giành HCV SEA Games và tổng cộng 8 HCV qua các lần tham dự.  Đội trưởng Huỳnh Như là người mở tỉ số trong trận đấu chung kết với Myanmar. Sang hiệp hai, Thanh Nhã nâng tỉ số lên 2-0. Những phút còn lại, tuyển Myanmar không tạo ra được dấu ấn nào và trận chung kết khép lại với chiến thắng dành cho đội tuyển nữ Việt Nam". Đội tuyển nữ Việt Nam ăn mừng tấm HCV SEA Games 32. Tờ Siam Sport (Thái Lan) thì cho rằng đội tuyển nữ đã giúp bóng đá Việt Nam lấy lại thể diện sau trận thua của U22 Việt Nam: "Bóng đá Việt Nam đã lấy lại được thể diện với tấm HCV bóng đá nữ SEA Games. Trong trận chung kết, đội tuyển Việt Nam chơi tấn công ngay từ đầu và sớm có cơ hội ăn bàn. Huỳnh Như là người mở tỉ số sau pha phối hợp với Tuyết Dung.  Các cầu thủ Myanmar cố gắng lật ngược tình thế. Nhưng đội tuyển nữ Việt Nam cầm bóng tốt hơn và duy trì được áp lực tấn công mạnh mẽ. Thanh Nhã với một pha lốp bóng tinh tế nhân đôi cách biệt cho tuyển nữ Việt Nam. Trong khi đó, hàng thủ tuyển Việt Nam quá vững chắc và không cho đối phương cơ hội nào. 2-0 là tỉ số cuối cùng của trận đấu và tấm HCV SEA Games 32 thuộc về tuyển nữ Việt Nam".  