 Việc trẻ hóa mạnh mẽ ĐT Việt Nam của HLV Troussier thời gian qua vẫn còn gây tranh cãi nhưng nó cũng mang đến nhiều lợi ích, ví như không phải phụ thuộc quá vào những cái tên cũ.  "Suy nghĩ của HLV Park Hang-seo là hơi ích kỷ…" "HLV Park Hang-seo có phần ích kỷ khi có ý muốn phản đối việc Quang Hải ra nước thi đấu…" Trên đấy chỉ là 2 trong số rất nhiều những chỉ trích từng ngắm vào HLV Park Hang-seo hồi đầu năm 2022. Từ giới mộ điệu tới các mặt báo Đông Nam Á, đều cho rằng ông thầy người Hàn Quốc có phần thiếu phóng khoáng khi nói đến chuyện xuất ngoại của Quang Hải (khi đó sắp sang chơi cho CLB Pau FC của hạng Nhất Pháp). Cụ thể, khi đó thầy Park nói: "Đương nhiên phải có ảnh hưởng chứ. Làm gì có ai ở vị trí tấn công xuất sắc hơn Quang Hải. Tôi nghĩ chắc VFF cũng sẽ có tham vấn, ý kiến về việc ký hợp đồng của Quang Hải. Tất nhiên đó là việc của VFF chứ không phải việc của tôi". HLV Park Hang-seo từng bị "ném đá" mạnh mẽ vì liên quan tới chuyện xuất ngoại của Quang Hải. Thực ra thì trong câu chuyện này, cũng có đôi chút oan uổng cho HLV Park Hang-seo. Bởi người ta chỉ chăm chăm nhìn vào câu trả lời của ông để chỉ trích, mà quên đi mất chính xác vị HLV này đã được hỏi gì. Khi đó, Quang Hải chuẩn bị sang Pháp thi đấu và HLV Park Hang-seo được hỏi rằng, liệu việc đó có ảnh hưởng đến ĐT Việt Nam hay không. Xét theo câu hỏi ấy, thì câu trả lời của HLV Park Hang-seo là bám rất sát vấn đề, không quanh co, lảng tránh. Thực tế sau này cũng chứng minh, quyết định xuất ngoại của Quang Hải đã sai ở điểm đến và kéo theo ảnh hưởng tới sự nghiệp, phong độ ngôi sao này, cũng như sức mạnh chung của tuyển Việt Nam (vì có một ngôi sao quan trọng bị sa sút phong độ). Quang Hải giờ đã trở lại Việt Nam, đang cố tìm về phong độ đỉnh cao còn có xuất ngoại nữa hay không thì chắc giờ chưa ai muốn nghĩ tới. Tuy nhiên, Hải dừng bước thì Đức lại muốn đi. Nguyễn Hoàng Đức, ngôi sao của Viettel, một trong các tiền vệ ngôi sao sáng nhất bóng đá Việt Nam vài năm trở lại đây, đang muốn xuất ngoại. Hết mùa 2023/24, Hoàng Đức sẽ hết hợp đồng với Viettel và đó có thể là thời điểm ngôi sao này muốn thử sức ở môi trường mới. Tấm gương của Quang Hải hay trước đó là Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường vẫn sờ sờ ra đó. Rằng cầu thủ Việt Nam lúc này xuất ngoại, cơ hội thành công vẫn khá thấp. Chúng ta sẽ phải lựa chọn điểm đến thật sự kĩ lưỡng. Nếu không vượt trội V.League thì chẳng bỏ công xuất ngoại. Nhưng nếu vượt trội quá nhiều thì cầu thủ Việt Nam sang đó cũng chỉ để… dự bị. Xuất ngoại cầu thủ là cách để nâng tầm ĐTQG về lâu về dài nhưng ngược lại, quá trình xuất ngoại cầu thủ cũng sẽ làm ảnh hưởng nhất định đến ĐTQG. Tất nhiên, xuất ngoại là con đường dài lâu không thể một sớm một chiều, cần người đi mãi để thành đường. Có sự hy sinh của những cầu thủ thế hệ đi trước, mới đúc rút được các bài học cho cầu thủ thế hệ sau. Và trong quá trình cầu thủ xuất ngoại, việc ảnh hưởng ĐTQG như thầy Park từng nói là điều không thể tránh khỏi. Việc họ sa sút phong độ, hay không được về triệu tập hết sức bình thường. Khi đó, ĐTQG sẽ phải chấp nhận việc có siêu sao mà không thể dùng, cần bù đắp bởi các phương án khác có chất lượng kém hơn. Với riêng trường hợp Hoàng Đức, nếu ngôi sao này có xuất ngoại và vì vậy, ít được về tập trung rèn luyện, thi đấu cho ĐT Việt Nam hay bị sa sút phong độ, cũng không tạo nhiều khó khăn cho HLV Troussier. Bởi lẽ thời gian qua, thực tế HLV Troussier đã trẻ hóa mạnh mẽ ĐTQG, thậm chí khi Hoàng Đức ngồi đó cũng ít được dùng đến. Người ta có thể tranh cãi về việc ông thầy người Pháp sử dụng cầu thủ trẻ nhiều quá, có tốt được như sử dụng lớp cầu thủ cũ hay không. Tuy nhiên, rất rõ ràng rằng khi chúng ta có một lớp cầu thủ trẻ mới tài năng, điều đó sẽ hạn chế việc phụ thuộc quá nhiều vào lứa cầu thủ cũ. VCK Asian Cup 2023 vừa rồi là một ví dụ. Quá trình trẻ hóa ĐTVN của HLV Troussier có thể chưa tối ưu sức mạnh nguồn lực hiện tại nhưng sẽ tránh việc quá phụ thuộc vào một vài cá nhân. Rất vô tình, hàng loạt cầu thủ cũ thời HLV Park Hang-seo dính chấn thương ngay trước giải. Nếu trước đó HLV Troussier không đôn nhiều cầu thủ trẻ lên ĐTVN để sử dụng, hẳn ông sẽ còn phải đón nhận những kết quả bết bát hơn nữa tại giải châu Á. Dẫu biết thực tế là ĐTVN đã toàn thua 3 trận ở Asian Cup 2023 nhưng những gì đoàn quân trẻ của HLV Troussier thể hiện ít nhiều tạo được sự kỳ vọng cho tương lai. Và mối lo khi vắng Hoàng Đức, Quang Hải thời HLV Troussier xem ra nhẹ nhõm hơn không ít thời của HLV Park Hang-seo…