 Tuyển Việt Nam là đội đầu tiên vô địch liên tiếp 4 lần ở môn bóng đá nữ SEA Games.  Tối 15/5, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam thắng thuyết phục đối thủ Myanmar với tỷ số 2-0 để bảo vệ thành công tấm HCV SEA Games. Kết quả này giúp các cô gái chúng ta lập ra kỷ lục chưa từng có: trở thành đội tuyển đầu tiên 4 lần liên tiếp vô địch môn bóng đá nữ SEA Games. Trong quá khứ, nữ Thái Lan từng có chuỗi 3 lần lên ngôi nhưng thành tích trên đã bị thầy trò HLV Mai Đức Chung vượt qua. Niềm vui của Thanh Nhã sau khi ghi bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0 Chiến thắng vừa qua tiếp tục khẳng định vị thế số 1 khu vực của bóng đá nữ Việt Nam. Trải qua 13 kỳ SEA Games môn bóng đá nữ được đưa vào chương trình thi đấu, nữ Việt Nam sở hữu 8 HCV, vượt trội con sô 5 của Thái Lan. Trở lại với màn so tài trên sân Morodok, Tuyết Dung đem về lợi thế sớm cho các tuyển thủ Việt Nam ngay ở phút 12. Pha lập công đem tới lợi thế tâm lý cho các cô gái áo đỏ. Sang hiệp 2, Thanh Nhã ấn định tỷ số 2-0 bằng một siêu phẩm đẹp mắt. Sau tấm HCV SEA Games, tuyển nữ Việt Nam vẫn sẽ tiếp tục hội quân để chuẩn bị cho World Cup nữ vào cuối tháng 7. Tấm HCV SEA Games xứng đáng cho tuyển nữ Việt Nam