 Với 4 chức vô địch SEA Games liên tiếp, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam đang khiến các đối thủ Đông Nam Á phải "khóc thét".  Phút 14 của trận đấu, Thet Mon Myint tung cú dứt điểm hiểm hóc khiến thủ thành Kim Thanh phải bó tay. Song may mắn khi tiền đạo Myanmar không thể thắng được xà ngang khung thành, tạo nên vận may cho đội tuyển Việt Nam, bởi nếu bàn thắng này được ghi, có lẽ trận đấu sẽ khó khăn hơn rất nhiều cho các học trò của HLV Mai Đức Chung. Trước đó chỉ 2 phút, Huỳnh Như có pha ghi bàn khá dễ dàng từ đường kiến tạo "dọn cỗ" của Tuyết Dung. Trước đó, cầu thủ này đã chạy chỗ cực kỳ thông minh, phá bẫy việt vị để đón đường chuyền dài đầy cảm giác của đồng đội. Pha ghi bàn hụt của Myanmar tiếp thêm sức mạnh tinh thần rất nhiều cho các nữ cầu thủ Việt Nam. Liên tiếp rất nhiều cơ hội được tạo ra, song mãi đến phút 76, chiến thắng mới được củng cố cho đội bóng đang có được 3 chức vô địch SEA Games trong tay, từ pha ghi bàn mang dáng dấp siêu phẩm của Thanh Nhã. Từ cánh phải, Thanh Nhã tăng tốc bỏ lại đối thủ phía sau. Ở phía trong, đồng đội của cô cũng đã di chuyển vào vị trí thuận lợi, song Thanh Nhã quyết định tung ra cú kết thúc đầy cảm giác, đưa bóng đi qua đầu thủ thành đối phương, đi chéo vào góc xa khiến đối thủ phải bàng hoàng. Gần 20 phút cuối trận, dẫu cố giãy giụa song Myanmar không thể lật ngược thế cờ khi thể lực đã sút giảm nghiêm trọng. Ở chiều ngược lại, các cầu thủ nữ Việt Nam càng chơi càng hưng phấn, liên tiếp tạo ra những cơ hội ngon ăn cho đến phút cuối cùng của 5 phút bù giờ. Với chiến thắng trong trận chung kết trước Myanmar, đội tuyển nữ Việt Nam đã lập nên kỷ lục vô tiền khoáng hậu với 4 lần vô địch SEA Games liên tiếp, khẳng định ngôi hậu không cần bàn cãi ở đấu trường Đông Nam Á. Chiến thắng này cũng giúp người hâm mộ bóng đá Việt Nam nguôi ngoai bớt sau thất bại đau đớn của đội tuyển nam ở trận bán kết trước Indonesia. Tỷ số: Việt Nam 2-0 Myanmar Đội hình thi đấu Việt Nam: Kim Thanh; Hải Linh, Hoàng Thị Loan, Thúy Nga, Diễm My, Tuyết Dung, Thu Thảo, Thái Thị Thảo, Trần Thị Thu, Bích Thùy, Huỳnh Như Myanmar: Mya Mya Nyein; Mya Mya Soe, Yu Ya Oo, Phyu Phyu Win, Htet Htet Wai, Win Theingi Tun, San Thaw Thaw, Mo Mo Tun, Marlar Tun, July Kyaw, Thet Mon Myint Ghi bàn Huỳnh Như (12'), Thanh Nhã (76')