 Các võ sĩ của đội tuyển vật nữ Việt Nam đã thể hiện sức mạnh vượt trội tại SEA Games 32. Đội giành trọn vẹn cả 6 huy chương vàng ở 6 nội dung tham dự với những chiến thắng chóng vánh khiến đối thủ bàng hoàng.  Nguyễn Thị Xuân (ảnh) mở đầu cơn mưa vàng của vật Việt Nam trong chiều nay (15/5) khi giành chiến thắng ở hạng 50kg vật tự do. Trước đó trong buổi sáng, Đặng Thị Linh (hạng 76kg) và Lại Diệu Thương (hạng 68kg) đã mang về 2 huy chương vàng. (Ảnh: Linh Đan) Cuộc đọ sức của Nguyễn Thị Xuân với Jiahaurora Pingot (Philippines) cũng là trận đấu khó khăn nhất mà đội vật nữ Việt Nam phải trải qua trong chiều nay. (Ảnh: Như Đạt) Sau 6 phút thi đấu, Nguyễn Thị Xuân giành chiến thắng với điểm số 3-0. Đến 3 trận đấu tiếp theo, các võ sĩ Việt Nam đều nhanh chóng hạ đo ván đối thủ sau chưa đầy 1 phút. (Ảnh: Như Đạt) Chóng vánh nhất là chiến thắng của Nguyễn Thị Mỹ Trang (áo xanh, hạng 57kg vật tự do) trước võ sĩ chủ nhà Campuchia. (Ảnh: Linh Đan) Keatha Sim của Campuchia không thể chống đỡ nổi những đòn tấn công liên tiếp từ Mỹ Trang và bị xử thua chỉ sau 22 giây. (Ảnh: Linh Đan) Ngay sau đó, Trần Ánh Tuyết (áo xám đỏ) bước vào trận đấu quyết định để tranh huy chương vàng với Srisombat Salinee (Thái Lan) ở hạng 59kg nữ vật tự do. (Ảnh: Như Đạt) Đối thủ người Thái Lan dù rất nỗ lực nhưng cũng bị đánh bại chỉ sau gần 1 phút thi đấu. (Ảnh: Linh Đan) Ánh Tuyết dẫn đầu sau lượt đấu vòng tròn và giành huy chương vàng. (Ảnh: Linh Đan) Nguyễn Thị Mỹ Hạnh (áo đỏ) khép lại một ngày thi đấu thành công rực rỡ của đội tuyển vật Việt Nam khi giành huy chương vàng hạng cân 62kg nữ vật tự do. (Ảnh: Minh Anh) Srelen Chhoeun của chủ nhà Campuchia không thể phản kháng. Cô thua chóng vánh sau 42 giây. (Ảnh: Linh Đan) Như vậy, các nữ võ sĩ Việt Nam thành công rực rỡ tại SEA Games 32 khi giành trọn vẹn cả 6 huy chương vàng ở 6 hạng cân tham dự. Thêm một lần nữa, Việt Nam thể hiện vị thế thống trị của mình tại đấu trường khu vực. (Ảnh: Linh Đan)