 Mai Ngọc và Anh Hoàng, 2 vận động viên của lò đào tạo bóng bàn Hà Nội T&T giúp bóng bàn Việt Nam giải cơn khát vàng tại SEA Games 32 ở nội dung đôi nam nữ.  Chiều 14/5, 2 vận động viên Trần Mai Ngọc và Đinh Anh Hoàng tạo nên cú sốc khi thắng cặp vận động viên Singapore với tỷ số 3-1 trong trận chung kết, giải cơn khát vàng cho bóng bàn đôi nam nữ của Việt Nam sau 26 năm. Lần gần nhất một đôi nam nữ của Việt Nam lên ngôi ở nội dung này tại SEA Games năm 1997. Khi đó, tay vợt kỳ cựu Vũ Mạnh Cường - người thầy của cả Mai Ngọc và Anh Hoàng ở CLB bóng bàn Hà Nội T&T - cùng đồng đội Ngô Thu Thủy vô địch. Mai Ngọc và Anh Hoàng giành HC vàng bóng bàn đôi nam nữ tại SEA Games 32. Sinh năm 2004 ở Bình Dương, Mai Ngọc mất cha khi mới 14 tuổi, mẹ làm công nhân may. Năm 9 tuổi, Mai Ngọc và người em song sinh Ngọc Ngà cùng mẹ ra Hà Nội và bén duyên với bóng bàn khi tập trong CLB bóng bàn Hà Nội T&T. Dưới sự dìu dắt của HLV Vũ Mạnh Cường - cựu tay vợt nổi tiếng từng giành ba HC vàng SEA Games, hai chị em Mai Ngọc và Ngọc Ngà tiến bộ không ngừng cả về thể chất lẫn kỹ, chiến thuật, đặc biệt tinh thần thi đấu rất vững vàng. Năm 2021, Mai Ngọc tạo ra cơn sốt tại giải vô địch quốc gia khi lần lượt đánh bại hai tượng đài của bóng bàn Việt Nam là Mai Hoàng Mỹ Trang và Phan Hoàng Tường Giang để lên ngôi vô địch đơn nữ. Ở SEA Games 31, Mai Ngọc giành 2 tấm HC đồng đôi nữ và đồng đội nữ. Đến SEA Games 32 năm nay, Mai Ngọc đã đổi màu huy chương cho bản thân. Mai Ngọc và Anh Hoàng là hai vận động viên tài năng của CLB bóng bàn Hà Nội T&T. Người đồng đội vừa cùng Mai Ngọc tạo nên kỳ tích tại SEA Games 32 là Anh Hoàng, 22 tuổi, sinh ở Đắk Lắk. Anh Hoàng cũng thuộc lò đào tạo bóng bàn Hà Nội T&T, là tay vợt triển vọng của bóng bàn Việt Nam với lối đánh kỹ thuật và cũng có tâm lý thi đấu vững vàng. HLV Đinh Quang Linh của tuyển bóng bàn Việt Nam cho biết ban huấn luyện chọn Mai Ngọc và Anh Hoàng vì họ chơi ăn ý trong màu áo CLB bóng bàn Hà Nội T&T và vài lần vô địch quốc gia. Thành tích lịch sử của Mai Ngọc và Anh Hoàng đã một lần nữa làm rạng danh cho lò đào tạo bóng bàn Hà Nội T&T. Thành lập năm 2007, với cơ sở vật chất trang thiết bị hiện đại, luôn được đổi mới, sau gần 20 năm hoạt động, CLB bóng bàn Hà Nội T&T dưới sự dẫn dắt của những người thầy giỏi như HLV Vũ Mạnh Cường gặt hái được rất nhiều huy chương, luôn nằm trong top 3 đội mạnh nhất Việt Nam, đóng góp rất nhiều vận động viên cho đội tuyển Việt Nam, cho đội tuyển trẻ Việt Nam đi thi đấu quốc tế.  