 Sau thất bại của U22 Việt Nam ở SEA Games 32, đã nổ ra không ít tranh cãi. Đáng chú ý khi HLV Park Hang-seo cũng bị lôi vào những điều chẳng mấy hay ho này.  Ngày 13/5 vừa rồi, U22 Việt Nam dù đã thi đấu nỗ lực, đáng tiếc vẫn thua U22 Indonesia 2-3 ở Bán kết môn bóng đá nam SEA Games 32. Đáng chú ý, từ phút 61, U22 Việt Nam được chơi hơn 1 người nhưng chung cuộc, chúng ta vẫn thất bại. Điều này càng khiến những tranh cãi về đội sau trận bùng nổ. Giữa bối cảnh đầy nhạy cảm ấy, cựu trợ lý ngôn ngữ tuyển Việt Nam – một trợ lý, một người bạn thân của HLV Park Hang-seo, ông Lê Huy Khoa bất ngờ chia sẻ trên mạng xã hội dòng trạng thái: "Không lẽ HLV Park đi rồi bóng đá Việt Nam không còn kế thừa tiếp chút di sản gì sao?" Chia sẻ gây tranh cãi của cựu trợ lý ngôn ngữ ĐTVN - ông Lê Huy Khoa. Dòng trạng thái của ông Lê Huy Khoa đã nhanh chóng thu hút được nhiều sự chú ý, tạo nên tranh cãi không nhỏ. Và tệ một điều là HLV Park Hang-seo cũng bị lôi vào những tranh cãi ấy. Ví dụ như một CĐV đã phản hồi lại ông Lê Huy Khoa:"Tôi thách đố nguyên bộ sậu của HLV Park Hang-seo, có luôn chú Khoa cầm lứa này coi có hơn được HLV Troussier hay không!? Phần tôi, tôi đoán là sẽ TỆ hơn nữa chứ đừng nói hay. Mình đừng nên phát biểu như thế này chú Khoa à". Trên thực tế, nếu chỉ với tư cách cá nhân là một CĐV bóng đá Việt Nam, sẽ không to tát gì khi ông Lê Huy Khoa chia sẻ quan điểm như thế này. Nhưng vấn đề ở chỗ, ông Lê Huy Khoa là cựu trợ lý tuyển Việt Nam, là trợ lý thân cận với HLV Park Hang-seo. Và một chia sẻ không thật sự phù hợp (tạm thời không cần nói tới tính đúng – sai) giữa bối cảnh nhạy cảm này, bỗng nhiên kéo HLV Park Hang-seo, một người hùng của bóng đá Việt Nam, xuống nước theo cách rất không đáng. HLV Park Hang-seo sang Campuchia cổ vũ U22 Việt Nam thi đấu SEA Games 32 hôm 11/5 (Ảnh: Linh Đan). Từ chia sẻ của ông Lê Huy Khoa, đã có không ít bình luận ác ý nhắm vào thầy Park. Điều đó không chỉ tổn hại uy tín của HLV người Hàn Quốc mà còn tổn hại cả mối quan hệ giữa HLV Troussier với HLV Park Hang-seo. Cần biết khi ông Park còn dẫn dắt bóng đá Việt Nam, đã không ít cần cộng tác cùng HLV Troussier. Không ngoại trừ khả năng thời gian tới, ông Park sẽ lại có những hỗ trợ ngược cho HLV Troussier. Khi ấy, họ sẽ gặp nhau ra sao, khi tự dưng bị xem là "2 bờ chiến tuyến" trên mạng xã hội? Những tranh cãi sau thất bại của U22 Việt Nam ở SEA Games 32 khiến người ta nhớ tới hậu SEA Games năm 2017. Khi ấy, thầy trò HLV Hữu Thắng bị loại ngay từ vòng bảng, để rồi tạo nên các tranh cãi, chỉ trích vô cùng xấu xí. Năm năm dưới thời thầy Park, bóng đá Việt Nam đại thành công và mọi thứ đều tươi đẹp. Nhưng chuyên gia Vũ Mạnh Hải từng lo ngại rằng, nếu bóng đá Việt Nam không tiếp tục chiến thắng, liệu mọi thứ có trở nên tồi tệ? Điều ấy dễ xảy ra lắm nếu người ta không biết cách ứng phó hợp lý và văn minh trước thất bại.