 Đội tuyển nữ Campuchia đã không thể giành được tấm huy chương lịch sử tại SEA Games 32.  Campuchia 0-6 Thái Lan | Môn bóng đá nữ SEA Games 32 Thất bại trong trận bán kết gặp đội tuyển nữ Việt Nam, Campuchia tái ngộ Thái Lan ở trận tranh hạng ba. Nếu có thể vượt qua Voi chiến, tuyển nữ Campuchia sẽ có lần đầu tiên trong lịch sử giành huy chương tại một kỳ SEA Games. Tuy nhiên, tuyển nữ Thái Lan đã sớm dập tắt hi vọng của đội chủ nhà. Phút 16, Saowalak Pengngam đánh đầu mở tỉ số cho Thái Lan sau một pha tạt bóng chính xác của đồng đội. Chỉ ít phút sau, vẫn từ một quả treo bóng hướng vào vòng cấm địa, Jiraporn Mongkoldee có mặt đúng lúc dứt điểm cận thành nhân đôi cách biệt. HLV Campuchia lập tức đưa ra sự thay đổi người nhằm cứu vãn tình thế. Tuy nhiên, tuyển nữ Campuchia vẫn hoàn toàn lép vế trước Thái Lan. Trái bóng gần như chỉ lăn bên phần sân Campuchia và các cầu thủ Thái Lan liên tục có thêm những bàn thắng. Đội tuyển nữ Thái Lan (áo đỏ) hoàn toàn áp đảo. Saowalak Pengngam hoàn tất cú đúp trước khi lần lượt Panittha Jeeratanapavibul và Pattaranan (2 bàn) ghi tên mình lên bảng điện tử. Số bàn thắng của tuyển nữ Thái Lan đáng lẽ đã có thể cao hơn nếu như các chân sút không bỏ lỡ quá nhiều cơ hội. Dẫu sao, chiến thắng 6-0 vẫn là quá đủ để đội bóng xứ Chùa Vàng có một lời chia tay đẹp với SEA Games 32 và giành tấm HCĐ. Còn bóng đá nữ Campuchia sẽ phải chờ đợi thêm ít nhất 2 năm nữa để hướng tới chiếc huy chương SEA Games đầu tiên. Kết quả: Campuchia 0-6 Thái Lan Bàn thắng: Thái Lan: Saowalak Pengngam 16', 34', Jiraporn Mongkoldee 25', Panittha Jeeratanapavibul 51', Pattaranan 55', 88' Đội hình ra sân: Campuchia: Chen Soveat, Ti Samnang, Melanie Joy, Yon Yeurn, Vipha, Saody, Sreysitha, Sapheourn, Poeurn, Kim Chanthet, Soveat Thái Lan: Sornpao, Thanchanok, Saenkhun, Supaporn, Jiraporn, Chatchawan, Nattawadee, Pattaranan, Saowaluck, Silver Ring, Jeeratanapavibul