 Sau tấm HCB SEA Games 32 tại Campuchia, ĐT bóng chuyền nữ Việt Nam sẽ tham dự rất nhiều giải đấu quốc tế trong nửa cuối năm 2023.  Tối 14/5, ĐT bóng chuyền nữ Việt Nam đã thất bại 1-3 trước ĐT bóng chuyền nữ Thái Lan và giành HCB SEA Games 32. Dù không thể lật đổ đối thủ mạnh nhất khu vực nhưng những gì thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt đã thể hiện vẫn mang lại sự phấn khích cho các CĐV bóng chuyền nước nhà. ĐT bóng chuyền nữ Việt Nam sẽ tham dự rất nhiều giải đấu từ nay đến hết năm 2023. (Ảnh: Dương Thuật). Ngay sau giải đấu ở Campuchia sẽ liên tiếp có những giải đấu quốc tế trong nửa cuối năm 2023. Cụ thể trong tháng 6, ĐT bóng chuyền nữ Việt Nam sẽ dự giải AVC Challenge Cup 2023 diễn ra ở Indonesia. Ở giải đấu này, ĐT bóng chuyền nữ Việt Nam cùng bảng với Uzbekistan và Mông Cổ. Nếu vô địch giải đấu này, ĐT bóng chuyền nữ Việt Nam sẽ tham dự giải tầm thế giới mang tên FIVB Challenge Cup 2023 diễn ra tại Bỉ trong tháng 7. Đến tháng 8, ĐT bóng chuyền nữ Việt Nam sẽ tham gia giải đấu SEA V.League do Liên đoàn bóng chuyền Đông Nam Á tổ chức và Cúp giao hữu VTV Cup. Sang tháng 9, thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt sẽ dự tranh môn bóng chuyền nữ của ASIAD và giải bóng chuyền nữ vô địch châu Á. Đến cuối tháng 10, đầu tháng 11, ĐT bóng chuyền nữ Việt Nam dự kiến tham dự giải đấu của Đại hội thể thao trong nhà châu Á 2023. Tháng 12, ĐT bóng chuyền nữ Việt Nam sẽ dự tranh giải đấu các CLB bóng chuyền nữ thế giới 2023 ở Trung Quốc, giải đấu mà các cô gái Việt Nam giành quyền tham dự sau khi vô địch giải bóng chuyền các CLB nữ châu Á hồi đầu tháng 5 vừa qua./.