 Thất bại của U22 Việt Nam để lại những tiếc nuối cho chúng ta. Tuy nhiên, thành công hay thất bại là điều bình thường trong thể thao.  Kể từ khi HLV Philippe Troussier nhận lời dẫn dắt U22/U23 Việt Nam và Đội tuyển quốc gia Việt Nam, người hâm mộ bóng đá Việt đa số đều có chút hoài nghi về vị chiến lược gia người Pháp. Đơn giản là vì người tiền nhiệm Park Hang-seo đã để lại cái bóng quá lớn cho người kế nhiệm Troussier. Tại Doha Cup, các đội tham dự giải đều sở hữu dàn cầu thủ chất lượng cao. Cho nên, thật khó để cầu thủ của chúng ta không mắc sai lầm. Kết thúc giải với 1 trận hòa (thua U23 Kyrgyzstan trên loạt sút luân lưu 11m) và 2 trận thua trong 90 phút thi đấu chính thức, U23 Việt Nam cho thấy mình có sự tiến bộ qua từng trận. Các cầu thủ trẻ U22 Việt Nam đã có sự tiến bộ lớn qua từng trận đấu Về chuyên môn, có thể thấy rõ, HLV Troussier đã duy trì nhất quán với lối chơi “kiểm soát bóng” cùng đội hình 3-4-3 với biến thể 3-5-2 mà người tiền nhiệm Park Hang-seo để lại. Tuy nhiên, U23 Việt Nam với những cầu thủ tuổi đời còn trẻ khi ấy đã có chút vội vàng ở tình huống phối hợp, chưa chủ động trong các tình huống phát động tất công và gặp vấn đề trong việc chọn vị trí lẫn tâm lý thực chiến còn hạn chế. Trước khi tham dự SEA Games 32, U22 Việt Nam đã có chuyến tập huấn tập huấn bổ ích tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Tại đây, đội đã có 2 trận giao hữu với CLB Thành phố Hồ Chí Minh và CLB Bà Rịa - Vũng Tàu. Với 2 trận toàn thua, U22 Việt Nam và cả ông Troussier khiến cho người hâm mộ thêm phần bất an trước thềm SEA Games 32. Đến đây, có một số người đã đặt ra so sánh về thời gian đầu cầu quân giữa ông Troussier và ông Park Hang-seo. Và thậm chí, một bộ phận người hâm mộ đã đặt một "dấu chấm hỏi" cực lớn về khả năng bảo vệ huy chương vàng của thầy trò ông Troussier. Bước vào SEA Games 32, nhiều người hâm mộ vẫn chưa cảm thấy “sướng” trước màn trình diễn “vừa đủ” của U22 Việt Nam trước các đối thủ yếu như Lào hay Singapore. Quan trọng là U22 Việt Nam đều có được trọn vẹn 3 điểm trước những đối thủ “chiếu dưới”. Tuy có 3 điểm, nhưng U22 Việt Nam đã thể hiện rõ những vấn đề cần phải khắc phục. U22 Việt Nam còn phụ thuộc quá nhiều vào bóng dài và thiếu chính xác. Các cầu thủ không thoải mái chơi bóng dưới áp lực của đội bạn. Đáng chú ý, vấn đề chọn vị trí vẫn chưa được cải thiện nhiều. Đây là cơ sở để chúng ta tự tin vào một thế hệ có tài năng Trong trận gặp U22 Malaysia, U22 Việt Nam đã cho thấy được sự tự tin và chơi pressing mạnh mẽ hơn. Đến trận đấu cuối ở vòng bảng, các cầu thủ trẻ của chúng ta đã cho thấy những chuyển biến tích cực trong lối chơi trước một U22 Thái Lan mạnh mẽ, qua đó, phần nào đập tan nghi ngờ trong lòng người hâm mộ khi U22 Việt Nam càng chơi càng hay. Tinh thần thi đấu không bỏ cuộc tiếp tục được thể hiện trong trận bán kết gặp U22 Indonesia. Tuy nhiên, chúng ta không thể có lần thứ ba liên tiếp bước vào trận chung kết của kỳ SEA Games. Vẫn là vấn đề chọn vị trí khiến chúng ta đành phải trả giá với 3 bàn thua. Các cầu thủ trẻ còn thiếu kinh nghiệm thực chiến trong các trận đấu đỉnh cao. Dù vậy, không thể phủ nhận những cố gắng của các cầu thủ trẻ khi cho thấy khả năng kiểm soát trận đấu cùng tinh thần không từ bỏ, dù bị dẫn trước nhưng vẫn cố gắng và quyết tâm tìm kiếm bàn thắng. Thắng thua là một phần rất bình thường trong thể thao. U22 Việt Nam, người hâm mộ muốn thắng và rõ ràng các đối thủ cũng muốn vậy. U22 Việt Nam có sự tiến bộ, các đối thủ trong khu vực cũng không đứng yên. Nhìn theo hướng tích cực, đây là lứa cầu thủ tiềm năng và họ còn khả năng phát triển trong tương lai. Về tổng thể, các cầu thủ trẻ đã thi đấu rất tốt. Điều quan trọng nhất là sự phát triển trong thời gian tới đây, các CLB cần phải tạo điều kiện cho các cầu thủ thi đấu nhiều hơn để tích lũy thêm nhiều kinh nghiệm thực chiến. Và VFF cũng cần quan tâm, đầu tư và phát triển các Giải trẻ Quốc gia một cách bài bản. Chúng ta cũng không nên so sánh lứa cầu thủ này với các đàn anh của họ, bởi nó rất khập khiễng. Ở 2 kỳ SEA Games trước, nếu không có 3 cầu thủ quá tuổi gồng gánh thì có chắc chúng ta có 2 lần liên tiếp giành huy chương vàng? Còn với HLV Troussier, ông ấy đã rất can đảm khi nhận dẫn dắt U22 Việt Nam tham dự SEA Games 32. Bởi việc kế nhiệm ông Park là một áp lực cực lớn. Sau cùng, nhiệm kỳ của vị "Phù Thủy Trắng" với bóng đá Việt Nam còn dài. Và 2 tháng là quá ít để vị chiến lược gia này thể hiện rõ nét những màu sắc của mình. Với đẳng cấp và kinh nghiệm của ông ấy, hi vọng kế hoạch và lộ trình mà ông Troussier đã vạch ra sẽ giúp bóng đá Việt Nam gặt hái những thành công.