 Đình Bắc và Văn Toàn là những gương mặt tiêu biểu nhất trong thành phần ĐT Việt Nam không thể ra sân thi đấu ở vòng 9 V-League 2023/2024.    Ngày 17/2, V-League 2023/2024 đã trở lại với những trận đấu đầu tiên của vòng 9. Tuy nhiên, vấn đề chấn thương đã khiến một số tuyển thủ ĐT Việt Nam không thể ra sân thi đấu hoặc chỉ có thể vào sân từ ghế dự bị trong các trận đấu hôm qua.  Đình Bắc (phải) chấn thương và chưa thể thi đấu trở lại ở V-League. (Ảnh: Reuters).   Cụ thể, Văn Toàn vắng mặt trong trận Nam Định gặp Hải Phòng. Theo tiết lộ của HLV Vũ Hồng Việt, Văn Toàn bị chấn thương khi khởi động và không thể thi đấu.    Cầu thủ trẻ Đình Bắc cũng không thể ra sân khi Quảng Nam làm khách của Bình Dương. HLV Văn Sỹ Sơn khẳng định cầu thủ trẻ quê Nghệ An sẽ phải nghỉ thi đấu ít nhất 2 trận và ông hy vọng tiền vệ này có thẻ ra sân trở lại từ vòng 11 V-League ngày 27/2.    Với các trường hợp của Tiến Linh và Quế Ngọc Hải, chấn thương đã khiến bộ đôi này vắng mặt ở Asian Cup 2023. Trong trận đấu Bình Dương gặp Quảng Nam chiều qua, 2 gương mặt này không đủ sức khỏe để đá chính và chỉ thi đấu được ít phút trong hiệp 2. Hậu vệ trẻ Phan Tuấn Tài của Thể Công Viettel cũng chỉ có thể đá hiệp 2 trong trận đấu với Khánh Hòa.    Trong thời gian tới, V-League sẽ diễn ra với mật độ rất dày (4 ngày/trận). Điều đó khiến các trụ cột của ĐT Việt Nam có nguy cơ gặp những chấn thương trước thời điểm thầy trò HLV Troussier tái đấu Indonesia vào cuối tháng 3. 