 Đội tuyển bơi Việt Nam và Singapore là 2 đội duy nhất của thể thao Đông Nam Á đang có suất chính thức ở môn này đối với Olympic Paris (Pháp) 2024.  Tuyển thủ Nguyễn Huy Hoàng là 1 trong 2 gương mặt của thể thao Đông Nam Á đã giành suất chính thức Olympic 2024 ở môn bơi. Ảnh: LƯỢNG LƯỢNG   Các đội tuyển bơi mạnh nhất Đông Nam Á trong đó có Việt Nam, Singapore, Thái Lan, Malaysia, Indonesia, Philippines... đều cử tuyển thủ thi đấu giải bơi vô địch thế giới 2024 đang tranh tài tại Doha (Qatar). Tuy nhiên trong kết quả thi đấu của các VĐV ở Doha, mới nhất chỉ 1 người gần như sẽ đạt được suất chính thức dự Olympic Paris (Pháp) là kình ngư Letitia Sim khi đạt thông số vượt chuẩn B Olympic và tiệm cận gần nhất với chuẩn A Olympic. Tuyển thủ người Singpaore đã thi đấu vòng loại tại Doha (Qatar) và đạt kết quả 1’06”97 để vào bán kết nội dung 100m ếch nữ. Theo quy định của Liên đoàn thể thao dưới nước quốc tế (FINA), chuẩn A Olympic của cự ly 100m ếch nữ là 1’06”79 còn chuẩn B Olympic của nội dung là 1’07”12.    Hiện tại, bơi Đông Nam Á có 2 suất chính thức dự Olympic Paris (Pháp) 2024 là Nguyễn Huy Hoàng (800 tự do nam) và Jonathan Tan (50m tự do nam). Các tuyển thủ trên đều đang thi đấu ở giải bơi vô địch thế giới 2024.    Theo thông báo của FINA, ngày 23-6 là thời điểm cuối của các giải quốc tế thi đấu mà được công nhận thành tích để xét chuẩn Olympic. Sau đó, FINA sẽ công bố các suất Olympic dựa trên thành tích chuẩn A Olympic (được suất trực tiếp) và chuẩn B Olympic (sẽ xét thành tích từ cao xuống thấp). Môn bơi của Olympic Paris (Pháp) 2024 là một trong những môn có số suất đông đảo nhất với tổng số VĐV sẽ tham dự là 852.    Trước khi lên đường thi đấu giải bơi vô địch thế giới 2024, phụ trách bộ môn bơi (Cục TDTT) – bà Lê Thanh Huyền đã trao đổi “chúng tôi vẫn tập trung chuyên môn đối với các tuyển thủ trọng điểm. Bơi Việt Nam nỗ lực để có các kết quả cao nhất. Việc đạt thêm chuẩn Olympic là điều hy vọng của thể thao Việt Nam nhưng ban huấn luyện cùng tuyển thủ sẽ tính toán đảm bảo đúng điểm rơi của mình trong một số giải quốc tế”.    Giải bơi vô địch thế giới thi đấu tới hết ngày 18-2 theo giờ địa phương tại Qatar. 