 Người ta thường biết tới bầu Hiển bởi sự đầu tư và các công trạng tại môn bóng đá. Nhưng thực tế, bầu Hiển còn đầu tư và mang về nhiều vinh quang cho thể thao Việt Nam ở các bộ môn khác.  Hôm qua, 14/5, bóng bàn Việt Nam đón một tấm HCV mang ý nghĩa lịch sử. Đã 26 năm, bóng bàn Việt Nam mới lại lên ngôi vô địch SEA Games ở nội dung đôi nam nữ. Hai VĐV đã mang về vinh quang cho bóng bàn Việt Nam là cặp đôi Đinh Anh Hoàng (21 tuổi) và Trần Mai Ngọc (19 tuổi). Thực ra thì trước khi giải đấu bắt đầu, NHM và giới chuyên môn bóng bàn Việt Nam cũng không đặt quá nhiều niềm tin vào Anh Hoàng và Mai Ngọc. Thực tế cho thấy, họ cũng phải rất vất vả mới vượt qua được bộ đôi của Philippines – vốn không quá mạnh. Thế nhưng càng chơi, Anh Hoàng – Mai Ngọc càng tiến bộ và mạnh lên trông thấy. Họ cứ thế lao về phía trước, rồi tới trận Chung kết. Anh Hoàng – Mai Ngọc đầy cảm xúc khi vô địch nội dung đôi nam nữ bóng bàn tại SEA Games 32 (Ảnh: Như Đạt). Đối thủ của Anh Hoàng – Mai Ngọc ở Chung kết là cặp đôi rất mạnh tới từ Singapore: Zhe Yu Chew - Jian Zeng. Và thêm một lần nữa, hai VĐV trẻ Việt Nam lại chiến thắng để đoạt tấm HCV mà bóng bàn nước nhà đã chờ đợi từ rất lâu. Chia sẻ về chiến công của hai học trò, HLV Vũ Mạnh Cường đã nói: "Tôi rất hạnh phúc khi những cô cậu học trò của mình đã tái lập thành tích của chính tôi sau 26 năm". Vâng, quả là một sự trùng hợp thú vị. 26 năm trước, chính HLV Vũ Mạnh Cường và đồng đội Ngô Thu Thủy đã giúp bóng bàn Việt Nam có tấm HCV nội dung đồng đội nam nữ tại SEA Games. Và giờ, tới lượt hai học trò do HLV Vũ Mạnh Cường đào tạo nên tái lập chiến tích của anh ngày nào. Anh Hoàng – Mai Ngọc đều tới từ lò đào tạo Hà Nội T&T của bầu Hiển (Ảnh: Như Đạt). Trong ngày vui của bóng bàn Việt Nam, có lẽ không nhiều người để ý, HLV Vũ Mạnh Cường và cặp đôi VĐV Anh Hoàng – Mai Ngọc đều tới từ lò… Hà Nội T&T của bầu Hiển. Vào năm 2007, CLB bóng bàn Hà Nội T&T đã được bầu Hiển thành lập, với 1 HLV trưởng, 1 HLV phó và chỉ 2 VĐV nam tập luyện, thi đấu. Cho tới hiện tại, đội ngũ huấn luyện của CLB đã được bổ sung thêm một trợ lý. Và số lượng VĐV của CLB đã tăng lên tới 37 người tập luyện, thi đấu. Những nhân tố tiêu biểu của CLB bóng bàn Hà Nội T&T có thể kể tới HLV Vũ Mạnh Cường (3 HCV SEA Games, 7 lần Vô địch Quốc gia), VĐV Trần Tuấn Quỳnh (2 HCV SEA Games, 3 lần Vô địch Quốc gia), VĐV Phan Huy Hoàng (1 HCB, 1 HCĐ SEA Games), VĐV trẻ Trần Mai Ngọc (HCB giải vô địch Quốc gia khi 15 tuổi), VĐV trẻ Đinh Anh Hoàng (HCB giải vô địch Quốc gia khi 18 tuổi). Trong suốt thời gian dài hoạt động, CLB bóng bàn Hà Nội T&T đã đạt rất nhiều huy chương, đóng góp nhiều VĐV cho tuyển Việt Nam và tuyển trẻ Việt Nam thi đấu quốc tế. CLB cũng luôn nằm trong top 3 đội mạnh nhất quốc gia. Ví dụ, riêng năm 2019, CLB đã đoạt được tới 22 tấm HCV, 19 HCB, 24 HCĐ ở tất cả các giải thi đấu. Có thể thấy, không chỉ mát tay trong đầu tư bóng đá, bầu Hiển cũng rất mát tay khi làm bóng bàn. Ngoài sự đầu tư về vật chất thì tinh thần của bầu Hiển cũng rất quan trọng giúp làm nên thành công của CLB. Giống trong môn bóng đá, bầu Hiển luôn đặt mục tiêu rất cao khi đầu tư bóng bàn. Chính quyết tâm chiến thắng lớn của bầu Hiển là động lực cho BHL, cho các VĐV của CLB bóng bàn Hà Nội T&T tập luyện, chiến đấu rồi chiến thắng. Hy vọng rằng, sau tấm HCV đôi nam nữ của Đinh Anh Hoàng và Trần Mai Ngọc, bóng bàn Việt Nam sẽ thêm thăng hoa ở các kỳ SEA Games tới đây. Và CLB bóng bàn Hà Nội T&T của bầu Hiển sẽ mang về thêm nhiều vinh quang cho bóng bàn Việt Nam.