 Theo tờ báo nổi tiếng của Indonesia thì đội U22 nước này đang có rất nhiều cơ sở để đánh bại U22 Thái Lan, giành HCV SEA Games sau 32 năm chờ đợi.  Vào tối mai (16/5), U22 Thái Lan và U22 Indonesia sẽ bước vào trận chung kết tranh HCV tại SEA Games 32. Đây là lúc mà cả hai đội đều đang khát danh hiệu hơn bao giờ hết. Với Thái Lan, họ quyết tâm đòi lại chức vô địch sau 2 kỳ liên tiếp danh hiệu thuộc về U22 Việt Nam (dưới thời HLV Park Hang-seo) trong khi Indonesia còn khát khao hơn bởi họ đã không thể sở hữu tấm HCV suốt 32 năm qua. Đây cũng là lúc mà tương quan sức mạnh giữa hai đội đang khá cân bằng và trận chung kết hứa hẹn sẽ diễn ra rất căng thẳng và hấp dẫn. Tờ báo thể thao nổi tiếng Bola Times của Indonesia ngày 15/5 đăng bài nhận định cho rằng có 5 lý do chính để đội bóng nước này đánh bại Thái Lan, đoạt chức vô địch SEA Games sau hơn 3 thập kỷ. Theo Bola Times, lý do thứ nhất nằm ở sự tiến bộ về lực lượng của U22 Indonesia. So với U22 Thái Lan, thành phần các cầu thủ U22 Indonesia dự SEA Games 32 gồm nhiều cầu thủ dày dặn kinh nghiệm thi đấu quốc tế hơn hẳn. Có thể thấy điều này thông qua việc nhiều cầu thủ U22 Indonesia từng thi đấu ở ĐTQG. Trái ngược thì các cầu thủ U22 Thái Lan phần lớn chỉ chơi ở đội trẻ, còn thiếu kinh nghiệm thi đấu quốc tế. Yếu tố thứ hai nằm ở tinh thần. Hiện U22 Indonesia đang cực kỳ tự tin và hưng phấn. Chính chiến thắng kịch tính trong thế thiếu người trước U22 Việt Nam tại bán kết đã tiếp thêm sự tự tin cho các cầu thủ U22 Indonesia trước đại chiến với Thái Lan. U22 Indonesia đang rất tự tin vào tấm HCV SEA Games. Yếu tố thứ ba là khả năng chịu được áp lực. Theo Bola Times, đây là yếu tố rất quan trọng với một trận chung kết. Khả năng chịu áp lực là thứ mà U22 Indonesia đã thể hiện xuất sắc ở trận gặp U22 Việt Nam khi họ chơi nhẫn nại, chờ đợi thời cơ trong thế thiếu người suốt hơn 30 phút để giành chiến thắng chung cuộc. Với việc được tôi rèn ở trận gặp U22 Việt Nam, bản lĩnh của U22 Indonesia càng được nâng cao khi họ đối đầu "Voi chiến" ở trận chung kết. Lý do thứ tư theo hãng truyền thông xứ Vạn đảo là chiến thuật của HLV Indra Sjafri. Các trận đấu vừa qua ở SEA Games 32, nhà cầm quân 60 tuổi này đã thể hiện được sự linh hoạt về mặt chiến thuật, giúp Indonesia giành kết quả ấn tượng. HLV Indra Sjafri nhận được nhiều lời khen đặc biệt là việc chọn cách nhường bóng để chơi phòng ngự phản công trước U22 Việt Nam, bên cạnh đó là các phương án thay người hợp lý giúp mang lại hiệu quả. Yếu tố cuối cùng theo Bola Times nằm ở điểm rơi phong độ của các cầu thủ U22 Indonesia. Theo đó, đa phần đội U22 Indonesia đều thể hiện tốt suốt từ đầu SEA Games 32 trong đó có một số ngôi sao liên tục tỏa sáng, tạo dấu ấn đậm nét. Hai cầu thủ chơi nổi bật nhất của U22 Indonesia cho đến thời điểm này phải kể đến Marselino Ferdinan và Fajar Fathur Rahman. Trong khi Ferdinan được coi là "bộ não" nơi hàng tiền vệ của U22 Indonesia thì Fajar lại giống như một "cỗ máy ghi bàn" ở SEA Games 32. Rõ ràng, đây là lúc mà truyền thông và người hâm mộ Indonesia đang kỳ vọng vào đội nhà hơn bao giờ hết bởi thầy trò HLV Indra Sjafri có cơ sở để hướng tới tấm HCV sau 32 năm chờ đợi. Về phía Thái Lan, truyền thông nước này cũng đặt niềm tin rất lớn vào chức vô địch của đội nhà, đặc biệt là sau trận bán kết khi "Voi chiến" dễ dàng đánh bại Myanmar 3-0 với thế trận áp đảo. Với việc cả hai đội đều phát huy những điểm mạnh của mình, trận bán kết ngày mai hứa hẹn sẽ diễn ra rất hấp dẫn và khó lường.