 Chiến thắng 3-1 ở vòng bảng không đảm bảo đội tuyển nữ Việt Nam sẽ có trận đấu dễ dàng trong cuộc đối đầu ở chung kết SEA Games 32 với Myanmar hôm nay.  Trận đấu sẽ diễn ra trên sân vận động Olympic (Phnom Penh) lúc 19h30 tối nay. Đội tuyển Việt Nam đứng trước ngưỡng lịch sử mới nếu chiến thắng khi sẽ lần thứ 8 đoạt HCV SEA Games và là lần thứ 4 liên tiếp. Đội bóng của HLV Mai Đức Chung gồm hầu hết những cầu thủ dày dạn kinh nghiệm, đã nhiều năm thống trị khu vực. Huỳnh Như là niềm cảm hứng lớn nhất, trở thành điểm tựa để đội tuyển nữ Việt Nam giữ được khát khao. Cô chính là người ghi bàn mở tỉ số trong chiến thắng 3-1 trước Myanmar ở vòng bảng. Ngoài sự vắng mặt của trung vệ Chương Thị Kiều, có thể nói HLV Mai Đức Chung đang nắm trong tay lực lượng tinh nhuệ nhất thời điểm hiện tại. Cơ hội của Việt Nam được đánh giá là khá lớn, cho dù sức ép không hề nhỏ. Tiền vệ Tuyết Dung hôm qua tỏ ra thận trọng khi cho rằng Myanmar là đối thủ khó. Đội tuyển Việt Nam sẽ phải hết sức tập trung, không chủ quan trước đối thủ. Chiến thắng trước Myanmar sẽ là phần thưởng xứng đáng cho các cô gái đội tuyển bóng đá nữ (ảnh Hữu Phạm) Đó là sự thận trọng cần thiết bởi ở vòng bảng, dù thua Việt Nam 1-3 nhưng Myanmar đã nhiều thời điểm khiến Huỳnh Như và các đồng đội gặp nhiều khó khăn. Thậm chí đã có lúc, Việt Nam đứng trước lo lắng có thể không vượt qua được đối thủ. Động lực chiến đấu của Myanmar cũng rất lớn. Myanmar chưa từng đoạt HCV SEA Games nên khát khao gần như cháy bỏng. Việc đội bóng này đánh bại cả Philippines cũng như Thái Lan cho thấy điều đó. Chiến thắng trước Thái Lan của Myanmar đặc biệt ấn tượng khi họ để đối phương dẫn 2-0 nhưng lật ngược tình thế để thắng 4-2. “Myanmar ở chung kết khác với vòng bảng khi đang rất giàu năng lượng. Ở thời điểm quan trọng, sự tập trung và chuẩn xác là cần thiết nhất”-tiền vệ Tuyết Dung chia sẻ. Đây có lẽ cũng là yêu cầu tiên quyết để Việt Nam giành chiến thắng.