 Trận thua U22 Indonesia ở bán kết SEA Games 32 quả thực là đáng tiếc, chúng ta đã thua vào những phút đá bù giờ đầy nghiệt ngã mà nếu có vững về tâm lý cỡ nào thì cũng khó mà gượng dậy khi thời gian chỉ còn ít phút. Tiếc, nhưng thiết nghĩ cũng không nên có lời trách cứ qua những gì mà đoàn quân của HLV Troussier thể hiện.  Đội tuyển U22 Việt Nam sẽ trưởng thành hơn từ sau SEA Games 32 Thế trận đang thuận lợi, lại thi đấu hơn người và nhất là tuổi trẻ nữa, việc các cầu thủ trên sân cứ lao lên để cố gắng giải quyết sớm trận đấu trong 90 phút cũng khó mà trách các em. Thua, thậm chí là thua… đau, nhưng ít ra các cầu thủ cũng có được bài học, kinh nghiệm để vững tiến hơn trong tương lai. Xem thêm: Tin liên quan Xem thêm: Tin liên quan Nhìn lại diễn biến của trận đấu ấy, tôi cho đây là trận đấu mà đội sai lầm ít thắng đội sai lầm nhiều. Tính chất quyết định của trận đấu cùng với độ tuổi trẻ của đôi bên mà suốt trận đấu cả hai đều thể hiện sai sót. Việt Nam thì thấy rõ ở cả 3 bàn thua, trong đó 2 bàn đầu đều đến từ tình huống cố định: ném biên. Còn ở Indonesia là bàn đá phản lưới nhà cùng một số tình huống khác mà các chân sút Việt Nam đã không tận dụng thành công. Chính kinh nghiệm trận mạc còn non của các cầu thủ đã được phơi bày qua trận này. Điều quan trọng với HLV Troussier và các cộng sự lúc này là vực dậy tâm lý cho các cầu thủ, các em còn có một chặng đường rất dài ở phía trước, sắp tới chúng ta còn có trận tranh huy chương đồng, Xâu chuỗi từ tháng 3 đến nay, thực sự U22 Việt Nam đã tiến bộ qua từng trận đấu. Hãy cùng đứng lên và tiến bước, các chàng trai!