 Liên đoàn điền kinh Việt Nam tổ chức lễ gặp mặt, trao thưởng thành tích cho các tuyển thủ đạt kết quả huy chương tại SEA Games 32 tới đây ở Hà Nội và tổng thưởng lên đến 900 triệu đồng.  Đội tuyển điền kinh Việt Nam sẽ được thưởng lên tới 900 triệu đồng. Ảnh: MINH MINH Các tuyển thủ đội tuyển điền kinh Việt Nam đã về nước vào ngày 13-5 sau khi kết thúc thi đấu SEA Games 32. Liên đoàn điền kinh Việt Nam dự kiến tổ chức chương trình gặp mặt, trao thưởng thành tích cho các tuyển thủ vào ngày 17-5 ở Hà Nội và qua tìm hiểu, ban vận động tài trợ của Liên đoàn điền kinh Việt Nam kêu gọi được nguồn xã hội hóa từ 6 đơn vị đồng hành để có quỹ tổng 900 triệu đồng tặng thưởng các tuyển thủ và ban huấn luyện đội tuyển điền kinh đã thi đấu giành kết quả huy chương ở SEA Games 32. Trong lễ gặp mặt, trao thưởng trên, tuyển thủ Nguyễn Thị Oanh cũng sẽ có mặt và nhận phần quà là một xe hơi trị giá hơn 900 triệu đồng từ nhà tài trợ Thaco auto tặng riêng cho tuyển thủ này trước thành tích thi đấu giành 4 HCV ở SEA Games 32. Đội tuyển điền kinh Việt Nam giành được tổng số huy chương nhiều nhất trong 8 đội tuyển tham dự môn điền kinh ở SEA Games 32. Chúng ta có 40 huy chương qua 38/48 nội dung đã góp mặt ở SEA Games 32. Về thành tích cụ thể, đội tuyển điền kinh Việt Nam có 12 HCV, 20 HCB và 8 HCĐ tuy nhiên chưa đạt được đúng chỉ tiêu đề ra là phấn đấu giành từ 14 tới 18 HCV trước khi lên đường tới Campuchia thi đấu. Nguyễn Thị Oanh là gương mặt thi đấu có kết quả HCV nhiều nhất của đội tuyển điền kinh Việt Nam. Ảnh: DŨNG PHƯƠNG Xem thêm: Tin liên quan Xem thêm: Tin liên quan Những kết quả HCV của điền kinh Việt Nam tại SEA Games 32 gồm Nguyễn Trung Cường (3.000m chướng ngại vật nam), tổ tiếp sức hỗn hợp 4x400m, Huỳnh Thị Mỹ Tiên (100m rào nữ), Nguyễn Thị Oanh (1.500m nữ), Nguyễn Thị Thanh Phúc (đi bộ 20km nữ), Nguyễn Thị Oanh (3.000m chướng ngại vật nữ), Nguyễn Thị Huyền (400m rào nữ), Nguyễn Thị Oanh (5.000m nữ), Nguyễn Thị Thu Hà (800m nữ) và Nguyễn Linh Na (7 môn phối hợp), Nguyễn Thị Oanh (10.000m nữ), tiếp sức 4x400m nữ. Đáng chú ý, trong tất cả các thành tích HCV thì chỉ có 2 nội dung được thành tích là có sự tranh tài của các tuyển thủ nam gồm 3.000m chướng ngại vật nam và tiếp sức hỗn hợp 4x400m.