 Chứng kiến thất bại của U22 Việt Nam ở bán kết bóng đá nam SEA Games 32, các thành viên ĐT nữ Việt Nam càng thêm quyết tâm ở trận chung kết bóng đá nữ sẽ diễn ra vào tối nay 15/5.  Trước buổi tập cuối chuẩn bị cho trận chung kết SEA Games 32 gặp ĐT nữ Myanmar, tiền vệ kì cựu của ĐT nữ Việt Nam - Nguyễn Thị Tuyết Dung chia sẻ quyết tâm lần thứ tư giành HCV SEA Games 32. Một trong những động lực của Tuyết Dung đến từ thất bại của U22 Việt Nam mới đây ở bán kết trước người Indonesia. Tuyết Dung nói: “Hôm 13/5 được nghỉ nên toàn đội đều xem. Cả đội cũng như bản thân Dung cũng cảm thấy tiếc nhưng tôi nghĩ rằng các bạn ấy cần cần xốc lại tinh thần vì vẫn còn trận tranh 3/4. Bên cạnh đó, điều này cũng thúc đẩy Dung và toàn đội tập trung và quyết đấu trận ngày mai, để có thể là nguồn động viên cho các em vì 1 ngày sau trận chung kết bóng nữ U22 Việt Nam cũng sẽ gặp U22 Myanmar ở trận tranh hạng ba”. Tuyết Dung muốn giành HCV để động viên tinh thần U22 Việt Nam (Ảnh: VFF) Buổi tập của ĐT nữ Việt Nam diễn ra trong không khí vui vẻ. Tuyết Dung cho biết hiện toàn đội đang có tinh thần tốt trước trận chung kết. Nữ tuyển thủ quê Hà Nam cũng đã đặt ra mục tiêu cho riêng mình ở trận đấu tối nay 15/5. "Tôi sẽ cố gắng hết mình, mục tiêu đầu tiên là toàn đội có thể bảo vệ tấm Huy chương Vàng để có lần thứ 4 liên tiếp vô địch SEA Games. Mục tiêu thứ hai là bản thân có thể ghi bàn trong trận chung kết”, Tuyết Dung bày tỏ. Trận chung kết bóng đá nữ SEA Games 32 giữa ĐT nữ Việt Nam và ĐT Myanmar sẽ diễn ra vào 19h hôm nay 15/5. Ngày mai 16/5, ĐT U22 Việt Nam sẽ đá trận tranh huy chương đồng cũng gặp ĐT nam Myanmar vào lúc 16h.