 Trên trang Facebook cá nhân, ngôi sao billiards nổi tiếng nhất của Campuchia là Sruong Pheavy đã tuyên bố rằng tất cả số tiền có được từ SEA Games 32 sẽ được cô quyên góp cho các tổ chức từ thiện.  Sruong Pheavy là ngôi sao mới của thể thao Campuchia. Cô sinh ra tại xứ chùa tháp nhưng lấy chồng và sinh sống tại Hàn Quốc. VĐV 32 tuổi này trưởng thành từ các giải đấu billiards tại xứ kim chi và cô rất mạnh ở các nội dung carom. Pheavy thậm chí đã lên xếp thứ 2 thế giới nội dung carom 3 băng. Khi SEA Games 32 bắt đầu, Sruong Pheavy lập tức trở về Campuchia để đóng góp cho thể thao nước nhà và cô nhanh chóng thể hiện đẳng cấp với những chiến thắng áp đảo, mang về tới 3 HCV và 1 HCĐ cho thể thao Campuchia. Cô trở thành một trong những VĐV thành công nhất của nước chủ nhà tại kỳ đại hội năm nay. Không chỉ đóng góp cho thể thao, Sruong Pheavy còn tích cực trong công tác từ thiện ở quê nhà khi tuyên bố dồn toàn bộ tiền thưởng tại SEA Games 32 để đóng góp cho cộng đồng. Pheavy thường xuyên làm từ thiện Cô viết trên trang cá nhân: “Tất cả số tiền tôi nhận được trong các cuộc tranh tài, dù thắng hay thua, dù nhỏ hay lớn, tôi đều quyên góp cho tất cả các quỹ từ thiện. Thật ra tôi không có nhiều tài sản. Tôi làm điều này vì muốn thể hiện rằng mọi hoạt động trước đây, bây giờ và sau này của tôi đều giống nhau. Đó là đóng góp cho các trẻ em khó khăn tại Campuchia . Tôi muốn họ có cơ hội được học tập và trau dồi kiến ​​thức trong tương lai. Cá nhân tôi, bằng cả trái tim và cuộc đời mình, tôi đã hy sinh tất cả cho đất nước Campuchia”. Được biết, mỗi tấm huy chương vàng, bạc, đồng ở SEA Games sẽ được chính phủ Campuchia thưởng lần lượt 40 triệu riel (tương đương 226 triệu đồng), 30 triệu riel (170 triệu) và 16 triệu riel (90 triệu). Như vậy, tiền thưởng từ chính phủ mà Pheavy nhận được đã lên tới gần 1 tỷ, chưa kể nhiều khoản thưởng tài trợ hoặc từ các doanh nghiệp. Đây sẽ là con số rất lớn mà tay cơ 32 tuổi này mang về cho các tổ chức từ thiện ở Campuchia.