 Sorn Seavmey từng khiến dư luận Đông Nam Á xôn xao sau lễ khai mạc SEA Games 32. Và giờ đây, chỉ cần thi đấu đúng 1 trận, nữ võ sĩ này đã mang về huy chương vàng cho Campuchia.  Tối 14/5, cả nhà thi đấu Chroy Changvar hò reo không ngớt khi Sorn Seavmey (giáp xanh) bước vào thi đấu trận chung kết đối kháng hạng cân trên 73kg nữ môn taekwondo. Nữ võ sĩ 27 tuổi là một trong những VĐV được yêu mến nhất của thể thao Campuchia bởi tài năng cũng như nhan sắc ấn tượng. (Ảnh: Linh Đan) Đáng chú ý, do chỉ có 3 VĐV tham dự nên Sorn Seavmey được đặc cách vào thẳng chung kết. Đây cũng là nội dung có ít võ sĩ tham dự nhất. 7 hạng cân nữ còn lại của môn taekwondo đều có từ 4 đến 8 võ sĩ tranh tài. (Ảnh: Linh Đan) Và với đẳng cấp của võ sĩ từng giành huy chương vàng ASIAD 2014 (huy chương vàng đầu tiên của Campuchia tại Đại hội thể thao châu Á), Sorn Seavmey không gặp nhiều khó khăn để đánh bại đối thủ người Lào, Sonesavnh, với tỉ số 2-0 sau 2 hiệp đấu. Lợi thế về thể hình và sải chân giúp nữ võ sĩ của Campuchia chơi lớn lướt hoàn toàn. (Ảnh: Linh Đan) Sorn Seavmey giành huy chương vàng SEA Games 32 sau khi chỉ cần thi đấu 1 trận duy nhất. Đây là lần thứ tư cô lên ngôi tại SEA Games. Trước đó, nữ võ sĩ này từng giành vàng cho Campuchia trong các kỳ đại hội vào năm 2013, 2017 và 2019. (Ảnh: Linh Đan) CĐV Campuchia vỡ òa với tấm huy chương vàng của Sorn Seavmey. (Ảnh: Linh Đan) Nữ võ sĩ này trở thành tâm điểm thu hút của truyền thông Campuchia và khu vực sau chiến thắng trên sân nhà. (Ảnh: Linh Đan) Trước đó tại lễ khai mạc SEA Games 32, cô chính là VĐV châm đuốc thắp sáng đài lửa tại sân Morodok Techo. (Ảnh: Như Đạt) Người hâm mộ khu vực sau đó nhanh chóng bị thu hút bởi nhan sắc ấn tượng của nữ võ sĩ Campuchia. Cũng trong tối 14/5, đội taekwondo Việt Nam tham dự 3 trận chung kết và đã giành được 1 huy chương vàng do công của võ sĩ Lý Hồng Phúc ở hạng cân dưới 72kg nam. (Ảnh: Minh Anh) Trong khi đó, Trương Thị Kim Tuyền (giáp đỏ) giành huy chương bạc ở hạng cân dưới 49kg nữ. Dù thi đấu đầy nỗ lực nhưng võ sĩ Việt Nam không thể gây bất ngờ trước nhà đương kim vô địch Olympic, Panipak Wongpattanakit (Thái Lan). (Ảnh: Linh Đan) Ở chung kết hạng dưới 62kg nữ, Trần Thị Ánh Tuyết cũng thất bại trước đối thủ Thái Lan. Trong ngày thi đấu hôm nay (15/5), taekwondo Việt Nam sẽ tranh tài ở 3 nội dung đối kháng dưới 63kg nam, dưới 80kg nam và dưới 67kg nữ. (Ảnh: Linh Đan)