 HLV trưởng đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã có những chia sẻ sau trận chung kết và thua 1-3 trước đội nữ Thái Lan. Chúng ta chưa có chiến thắng nhưng ban huấn luyện đã thấy được một sự trưởng thành của mỗi cầu thủ.  HLV Nguyễn Tuấn Kiệt và ban huấn luyện sẽ có thêm những điều chỉnh sau SEA Games 32. Ảnh: DŨNG PHƯƠNG   Phóng viên: - Cảm giác của ông thế nào khi trận chung kết đã khép lại và chúng ta thua đối thủ một lần nữa?    HLV Nguyễn Tuấn Kiệt: -  Thật sự, tôi và ban huấn luyện cảm thấy tiếc nuối. Thật nhiều tiếc nuối. Đã lâu lắm rồi các cầu thủ bóng chuyền nữ của chúng ta mới chơi sòng phẳng trước đối thủ như vậy. Sự tiếc nuối ấy theo tôi ở chuyên môn là đỉnh điểm của ván đấu thứ 3, chúng ta đã có nhiều cơ hội kết thúc ván đấu nhưng lại thiếu một chút may mắn và thiếu một chút bản lĩnh để vượt lên.   Phóng viên: - Ông thấy tương quan giữa chúng ta và bóng chuyền nữ Thái Lan hiện tại như thế nào?    HLV Nguyễn Tuấn Kiệt: -  Chúng ta phải thấy rằng, bóng chuyền nữ Thái Lan vẫn ở đẳng cấp cao hơn chúng ta. Nếu các VĐV chúng ta được thi đấu nhiều và vẫn giữ được tinh thần thế này thì tới đây đội tuyển bóng chuyền nữ có nhiều cơ hội dự các trận chung kết hơn và có thể có kết quả khả quan hơn.   Phóng viên: - Nhưng cũng phải thấy kỹ rằng, bóng chuyền Thái Lan đã dự nhiều giải thế giới và có thứ hạng tốt cùng kết quả cao. Chúng ta nhìn từ họ để thấy mình cần bổ sung những gì thưa ông?    HLV Nguyễn Tuấn Kiệt: -  Nếu về chuyên môn, Thái Lan tới với SEA Games 32 lần này vắng cầu thủ chuyền hai chính do chấn thương. Vì thế, hai cầu thủ đăng kí ở vị trí chuyền hai lần này của bạn chỉ tròn vai chưa phải xuất sắc nhất. Do đó, ở SEA Games 32, nhiều cầu thủ đang thi đấu tại châu Âu của đội nữ Thái Lan chưa phát huy hết khả năng của mình bởi cầu thủ chuyền hai là linh hồn của đội bóng. Vì thế, chúng ta chơi với họ chưa phải là gặp đội bóng xuất sắc nhất. Và từ đó, ban huấn luyện cũng rút kinh nghiệm cho cầu thủ và để truyền tải rằng bóng cầu thủ chuyền hai của chúng ta vẫn phải tập luyện tốt hơn. Cầu thủ chuyền hai của đội tuyển chúng ta vẫn ở sự tròn vai, chưa phải có độ tinh quái đặt đồng đội vào vị trí tốt nhất. Từ SEA Games 32, các cầu thủ chuyền hai sẽ có thêm được bài học cho mình.   Phóng viên: - Là HLV trưởng, ông nhận xét thế nào về màn thể hiện của Trần Thị Thanh Thúy tại SEA Games 32?    HLV Nguyễn Tuấn Kiệt: -  Nhìn cụ thể, tôi thấy Thúy của năm nay so với Thúy của SEA Games 31 là khác rất nhiều. Thúy thể hiện sự tự tin và là vai trò tinh thần thủ lĩnh rất cao. Mọi người xem trận chung kết là thấy, Thúy đã chơi với hơn 100% phong độ của mình. Thúy đã chơi hết khả năng, hơi tiếc khi đội tuyển còn một số vị trí chưa đáp ứng được chuyên môn như chờ đợi nên chưa có kết quả tốt. Bóng chuyền nữ Việt Nam tiếp tục tập huấn cho tới hết 30-6. Ảnh: DŨNG PHƯƠNG Xem thêm: Tin liên quan Xem thêm: Tin liên quan   Phóng viên: - Kế hoạch tới đây của ông là gì?    HLV Nguyễn Tuấn Kiệt: -  Theo kế hoạch cụ thể của đội tuyển, chúng ta còn dự AVC Challenge 2023 trong tháng 6 ở Indonesia thế nên tất cả cầu thủ về nước và có gần một tháng chuẩn bị chuyên môn rồi thi đấu giải này. Giải này có ý nghĩa quan trọng cho bóng chuyền nữ Việt Nam vì các đội tham dự sẽ có cơ hội được giành suất thi đấu Volleyball Nations League của bóng chuyền thế giới FIVB. Chúng tôi đặt mục tiêu là các em phải giữ vững tinh thần để thi đấu đạt kết quả tốt nhất.   Xin cám ơn ông!!! 