 VĐV điền kinh Bou Samnang quyết định dành tiền thưởng của mình để trả khoản nợ cho gia đình và trang trải chi phí học đại học của bản thân.  "Tôi muốn dùng tiền thưởng để giúp gia đình, trả nợ cho mẹ và trang trải chi phí cho việc học hành", tờ KhmerTimes dẫn lời Bou Samnang. VĐV điền kinh Bou Samnang lay động trái tim người Campuchia sau phần thi 5.000 mét nữ chiều 8/5. Bou Samnang không được đánh giá cao. Cô nhanh chóng bị bỏ lại chỉ sau 3 vòng sân. Sau đó ít phút, trời đổ mưa rất to trên sân vận động Morodok Techo. Bou Samnang vừa chạy vừa khóc dưới trời mưa tầm tã. Bất chấp cơn mưa tầm tã khiến đường piste ngập trong nước, Bou Samnang vẫn kiên trì chạy. Khi chỉ còn một mình trên đường đua, Bou Samnang bật khóc nhưng quyết tâm về đến đích. Cô nhận được sự cổ vũ rất lớn từ các tình nguyện viên, vận động viên nước ngoài và cổ động viên. Ngay sau đó, đích thân Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen thưởng 10.000 USD cho cô gái trẻ này. Ông Hun Sen nói rằng đó là phần thưởng cho "tinh thần, sự kiên trì" của Bou Samnang trên đường chạy điền kinh. Nỗ lực của VĐV này chính là cách tuyệt vời để lan toả hình ảnh của nước chủ nhà Campuchia đến với bạn bè thế giới. Bou Samnang trở nên nổi tiếng tại Campuchia. Bou Samnang trải qua tuổi thơ khó khăn. Mẹ cô làm nội trợ còn cha cô qua đời trong một vụ tai nạn cách đây vài năm. Bou Samnang tình cờ đến với điền kinh vào năm 2016, khi 13 tuổi. VĐV này mất 5 năm để chính thức có tên trong danh sách đội tuyển điền kinh quốc gia Campuchia. Cô được đưa đi tập huấn nước ngoài hơn 1 năm trước khi dự SEA Games 32. Nhưng đến trước ngày thi, sức khoẻ của Bou Samnang không tốt. Cô bị thiếu máu và gặp vấn đề với lượng hồng cầu. HLV của đội tuyển điền kinh Campuchia cho phép Bou Samnang lựa chọn dừng thi nếu muốn. Tuy nhiên, cô gái này không bỏ cuộc. "  HLV nói rằng tôi không cần quá cố gắng theo cách như vậy khi tình trạng sức khỏe như vậy. Nhưng vì đất nước Campuchia, tôi vẫn quyết tâm thi. Tôi đã cố gắng về đích vì tôi muốn cho mọi người thấy rằng trong cuộc sống, dù đi chậm hay nhanh một chút, chúng ta sẽ đến đích như nhau  ", Bou Samnang cho hay. Bou Samnang bất ngờ khi thấy hình ảnh bản thân sẽ lan toả đến vậy. Trước mắt, Bou Samnang sẽ hoàn thành giấc mơ học đại học ngành công nghệ thông tin hoặc ngành luật.