 Báo Thái Lan cho rằng đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam chơi tốt và khiến người hâm mộ nước này có lúc phải 'đau tim' dù giành HCV SEA Games 32.  Tờ Thairath đăng tải bài viết với tiêu đề: "  Người hâm mộ trải qua cơn đau tim, bóng chuyền nữ Thái Lan đánh bại Việt Nam  ". Bài tường thuật có đoạn: "  Đội tuyển bóng chuyền nữ Thái Lan thua set đầu tiên tại SEA Games 32, nhưng họ đủ tốt để là nhà vô địch. Kết quả, tuyển Thái Lan giành chiến thắng với tỷ số 3-1 lên ngôi vô địch SEA Games. Thái Lan trở thành nhà vô địch lần thứ 16, trong khi Việt Nam lần thứ 11 đoạt huy chương bạc  ". Đội tuyển Thái Lan thể hiện đẳng cấp vượt trội ở ván đầu tiên. Trong khi đó, đội tuyển Việt Nam nhập cuộc không tốt và bối rối trước những pha ghi điểm của đối thủ. Đội đương kim vô địch sớm tạo ra cách biệt lớn về điểm số và giành chiến thắng 25-17. Bước sang set 2, đội tuyển Việt Nam chơi tốt hơn hẳn và giằng co từng điểm với đối thủ. Các học trò của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt dần vượt lên và duy trì khoảng cách 2-3 điểm với đối thủ. Đội tuyển Việt Nam thắng 25-21 ở ván này và gỡ hòa 1-1. Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thi đấu ấn tượng. Ảnh: Thế Sơn Tuy nhiên, 2 set đấu tiếp theo chứng kiến sự hụt hơi của các ngôi sao bóng chuyền nữ Việt Nam. Đặc biệt, ở set 3, tuyển Việt Nam bỏ lỡ nhiều cơ hội thắng set point, và để Thái Lan lật ngược thế trận, thắng 32-30. Set 3, Thanh Thuý cùng đồng đội dốc hết sức nhưng chỉ lên được tới điểm số 20, nhìn Thái Lan kết thúc set đấu với tỷ số 25-20. Chung cuộc, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thua 1-3, chấp nhận tấm HCB SEA Games 32. Dù vậy, đây vẫn là màn trình diễn đáng ngợi khen với bóng chuyền Việt Nam. Thái Lan là đội bóng đạt đến đẳng cấp thế giới. Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam chưa đánh bại được đối thủ nhưng cũng không dễ dàng bị đánh bại. Thậm chí, nếu chơi hiệu quả và có thêm chút may mắn ở set 3, cuộc lật đổ lịch sử của bóng chuyền nữ Việt Nam hoàn toàn có thể xảy ra. SEA Games 32 là giải đấu thành công với bóng chuyền Việt Nam. Đội tuyển nam Việt Nam chỉ có thể giành huy chương đồng nhưng cũng để lại nhiều dấu ấn. Tấm huy chương bạc của đội nữ mang đến nhiều tín hiệu tích cực. Bóng chuyền Việt Nam vẫn còn tiềm năng lớn, có thể phát triển. 