 Võ sĩ Panipak Wongpattanakit đã đưa cha mình lên võ đài để cùng rước cờ Thái Lan ăn mừng tấm HCV Taekwondo. Panipak Wongpattanakit cho rằng cô làm điều đặc biệt này là để tạm biệt SEA Games.  Trong trận chung kết Taekwondo hôm qua, Panipak Wongpattanakit đã đánh bại đối thủ Việt Nam, Trương Thị Kim Tuyền, với tỷ số 2-0. Cô chứng minh cho tầm vóc vượt trội tại đấu trường khu vực bằng tấm HCV thứ 4 liên tiếp. Và đây cũng là HCV cuối cùng của Wongpattanakit bởi sau giải đấu năm nay, cô sẽ không tham dự SEA Games nữa. Do vậy, cô muốn chia tay sân chơi khu vực bằng một hình ảnh đáng nhớ, khi Wongpattanakit đưa bố mình lên sàn đấu để cả hai cùng rước cờ Thái Lan. Wongpattanakit muốn tập trung cho đấu trường thế giới Wongpattanakit nói về cách thể hiện này: “Đây là một trong những khoảnh khắc cuối cùng ở SEA Games mà tôi muốn lưu giữ bên cha. Bởi cha đã đến cổ vũ cho tôi trong nhiều trận đấu nhưng chưa bao giờ chúng tôi cầm cờ chạy cờ cùng nhau. Lần này, tôi muốn cha làm điều đó cùng tôi”. Wongpattanakit khẳng định sẽ chia tay SEA Games sau tấm HCV vừa giành được. Lý do là cô muốn hướng tới những đấu trường cấp cao hơn, như giải vô địch Taekwondo châu Á và đặc biệt là Olympic Paris. "Tôi đã gặp những chấn thương trước giờ thi đấu giải này. Rất may là tôi đã kịp tham dự và giành chiến thắng. Đây là thắng lợi thứ 4 liên tiếp của tôi. Xin cảm ơn mọi người đã hỗ trợ tôi. Nhưng tôi muốn tham gia các giải đấu khác như vô địch châu Á tại Azerbaijan hay Olympic Paris. Tôi không còn nhiều điều kiện để có thể chia sức cho nhiều giải đấu", VĐV 25 tuổi nói. Tuy nhiên, ông Pimol Srivikorn, chủ tịch Liên đoàn Taekwondo Thái Lan khẳng định ông sẽ thuyết phục Wongpattanakit tham dự SEA Games 33 do Thái Lan đăng cai để "một lần nữa giành HCV". 