 Không phải kình địch Thái Lan, mà Myanmar mới là đối thủ trong trận chung kết tranh HCV môn bóng đá nữ SEA Games 32 với Việt Nam.  Màn tái đấu giữa 2 đội bóng hàng đầu khu vực sẽ diễn ra trên sân vận động Olympic (Phnom Penh) lúc 19 giờ 30 phút ngày 15-5 (VTV5). Trước khi tham dự SEA Games 32, bóng đá nữ Việt Nam nắm giữ nhiều kỷ lục với 7 lần đăng quang giải đấu và 3 lần liên tiếp đoạt HCV. Ông Mai Đức Chung cũng là HLV thành công nhất ở môn bóng đá SEA Games (tính cả nam và nữ) với 5 lần giành HCV - một kỷ lục khó bị phá vỡ. Ở Đông Nam Á, đẳng cấp và trình độ của tuyển nữ Việt Nam nhỉnh hơn những đội bóng khác. Không áp dụng chính sách nhập tịch cầu thủ, cũng chẳng có một giải đấu quốc nội đạt chuẩn chuyên nghiệp nhưng các cô gái "kim cương" Việt Nam luôn khiến những đồng nghiệp Đông Nam Á nể phục với sự kiên cường, nhanh nhẹn. Đáng chú ý, tuyển nữ Việt Nam hiện đứng thứ 33 thế giới (FIFA), thứ 5 châu Á và là một trong 2 đội bóng ở khu vực Đông Nam Á giành vé dự vòng chung kết FIFA Women’s World Cup 2023. Trước trận tranh HCV SEA Games 32, tuyển nữ Việt Nam giành 3 chiến thắng, 1 thất bại, bao gồm đánh bại Myanmar với tỉ số 3-1 ở vòng đấu bảng. Thành tích này là động lực giúp thầy trò ông Mai Đức Chung thêm phần tự tin khi tái đấu Myanmar ở chung kết. Tuyển bóng đá nữ Việt Nam sẽ đoạt tấm HCV SEA Games 32 vào tối nay, 15-5? Ảnh: QUANG LIÊM Bóng đá nữ Myanmar và Việt Nam nhiều lần so tài ở đấu trường quốc tế đẳng cấp cao như vòng loại Olympic, Asian Cup. Từ năm 2019, Myanmar là một trong 2 đội nữ ở Đông Nam Á có thể đánh bại tuyển nữ Việt Nam. Nhưng thống kê lịch sử đối đầu thì các cô gái Việt Nam vượt trội Myanmar với 7 chiến thắng, 2 trận hòa trong tổng số 11 lần chạm trán nhau gần nhất. Ngoài ra, tuyển nữ Việt Nam cũng 2 lần đánh bại Myanmar ở 2 kỳ SEA Games gần nhất. Trong lần tái đấu này, giới chuyên gia nhận định thầy trò HLV Mai Đức Chung sẽ không dễ thắng Myanmar như ở trận so tài trước đó. Ở vòng bán kết, dù bị dẫn trước với cách biệt 2 bàn, song tuyển nữ Myanmar đã tạo nên màn ngược dòng ấn tượng - thắng tuyển nữ Thái Lan với tỉ số 4-2. Tinh thần thi đấu ngoan cường của đoàn quân HLV Tetsuro Uki được giới chuyên gia so sánh như những "võ sĩ đạo" và xứng đáng là đối thủ xứng tầm với đương kim vô địch Việt Nam. Nếu đánh bại Myanmar, đoạt HCV SEA Games kỳ này, tuyển nữ Việt Nam sẽ lập kỷ lục 8 lần đăng quang giải đấu, 4 lần liên tiếp vô địch. Khán giả trông chờ sự tỏa sáng của Huỳnh Như - nữ tiền đạo đang thi đấu ở giải vô địch Bồ Đào Nha, là nỗi "khiếp sợ" của hàng thủ Myanmar khi luôn phá lưới đối phương trong 5 lần 2 đội chạm trán gần nhất. 