 Nếu đánh bại Myanmar vào tối nay, tuyển nữ Việt Nam sẽ xác lập kỷ lục vô tiền khoáng hậu đó là giành chức vô địch ở 4 kỳ SEA Games liên tiếp.  Khác bóng đá nam thì với môn bóng đá nữ ở đấu trường SEA Games, chỉ tuyển nữ Việt Nam và Thái Lan luôn thay nhau sở hữu tấm HCV. Thành tích tốt nhất của 2 đội đều là từng vô địch 3 kỳ SEA Games liên tiếp. Trước mắt, thầy trò HLV Mai Đức Chung có thể tạo ra một kỷ lục mới với việc lên ngôi ở 4 kỳ đại hội liên tiếp nếu vượt qua tuyển nữ Myanmar trong trận chung kết diễn ra lúc 19h tối nay (15/5). Tại SEA Games 32, tuyển nữ Việt Nam vẫn đang thi đấu rất thuyết phục. Đội quân của HLV Mai Đức Chung từng chạm trán Myanmar ngay từ vòng bảng và giành chiến thắng tương đối dễ dàng với tỷ số 3-1. Ở trận đó, tuyển nữ Việt Nam hoàn toàn có thể đã ghi thêm những bàn thắng nếu dứt điểm tốt hơn. Theo thống kê, tuyển nữ Việt Nam gặp Myanmar 10 lần ở mọi đấu trường với kết quả thắng tới 7. Những kết quả này sẽ càng tiếp thêm sự tự tin cho tuyển nữ Việt Nam trước khi tái ngộ Myanmar ở trận chung kết SEA Games 32. Ở trận gần nhất tại bán kết, không có bất ngờ nào xảy ra khi tuyển nữ Việt Nam đối đầu chủ nhà Campuchia. Với lực lượng vượt trội, tuyển nữ Việt Nam thắng đậm Campuchia 4-0 dù nhiều nhân tố trụ cột không xuất hiện ở đội hình xuất phát. Trong khi đó, Myanmar đã gây sốc khi thắng ngược Thái Lan 4-2 dù sớm thủng lưới 2 bàn chỉ sau 18 phút đầu tiên. So sánh về tương quan lực lượng, tuyển nữ Việt Nam vẫn được đánh giá cao hơn so với Myanmar, bất kể đối thủ vừa tạo địa chấn trước Thái Lan. Trong tay HLV Mai Đức Chung vẫn đang sở hữu lực lượng tốt nhất với nhiều ngôi sao đạt phong độ cao trên hàng công như Huỳnh Như, Hải Yến, Tuyết Dung, Mỹ Anh… Tuyển nữ Việt Nam vừa dễ dàng thắng Campuchia 4-0 ở bán kết. Thể lực cũng sẽ là một lợi thế của tuyển nữ Việt Nam. Ở trận bán kết, khá nhiều trụ cột đã được nghỉ, hoặc chỉ vào sân trong hiệp hai. Việc đá với Campuchia cũng khiến các cầu thủ không phải căng sức và điều này có thể giúp toàn đội bước vào trận chung kết với nền tảng thể lực tốt nhất. Ngược lại, Myanmar phải vắt sức ở trận đấu đầy kịch tính với Thái Lan. Phong độ trong thời gian vừa qua của tuyển nữ Việt Nam cũng ấn tượng hơn Myanmar. Trong 6 trận gần nhất, đội quân của HLV Mai Đức Chung thắng tới 5 trong khi Myanmar là thắng 3, hoà 1, thua 2. Trong khi đó, Myanmar có lợi thế nhất định nhờ tâm lý thoải mái. Việc vượt qua Philippines, Thái Lan để lọt vào tới trận chung kết đã là thành công ngoài mong đợi với Myanmar và họ có thể chơi bóng mà không gặp áp lực khi đối đầu các học trò của HLV Mai Đức Chung. Đội hình của Myanmar cũng sở hữu một số cầu thủ kinh nghiệm như Khin Marlar Tun, Win Theingi Tun… và đây là cơ sở để đội bóng này hy vọng tiếp tục tạo nên bất ngờ trước tuyển nữ Việt Nam. Việc đoạt vé vào chung kết đã là rất thành công với tuyển nữ Myanmar. Song về cơ bản, tuyển nữ Việt Nam vẫn được đánh giá rất cao ở khả năng giành chiến thắng tại trận chung kết. Chỉ cần khắc phục được một số sai sót ở hàng thủ giống như trận gặp Philippines ở vòng bảng, tuyển nữ Việt Nam với sức tấn công mạnh mẽ, sẽ "có thừa" khả năng để đánh bại Myanmar và đoạt tấm HCV. Một chiến thắng sẽ là kết quả tuyệt vời cho tuyển nữ Việt Nam. Ngoài xác lập kỷ lục mới ở đấu trường SEA Games, thầy trò HLV Mai Đức Chung sẽ tạo ra bàn đạp để hướng tới một mục tiêu lớn hơn rất nhiều, đó là tham dự World Cup nữ khởi tranh vào tháng 7 tới.