 Trận chung kết bóng chuyền nữ SEA Games 32 đã có sự xuất hiện của các cô gái bóng rổ nữ Việt Nam.  Tối 14/5, trận chung kết bóng chuyền nữ tại SEA Games 32 đã diễn ra giữa đội tuyển Việt Nam và Thái Lan. Màn so tài này chào đón sự xuất hiện của các cô gái tuyển bỏng rổ nữ Việt Nam. Cả đội có mặt tại sân để tiếp lửa cho những người đồng hương Các CĐV nhanh chóng nhận ra sự xuất hiện của những thần tượng của mình Thảo My vui vẻ chụp hình cùng một người hâm mộ Sau khi ổn định chỗ ngồi, cả đội nhanh chóng cháy hết mình với những diễn biến trên sân Dưới sân, các cầu thủ bóng chuyền nữ Việt Nam đã có một ngày thi đấu tuyệt vời. Trước một đối thủ cực mạnh từng gây chấn động tại giải vô địch thế giới như Thái Lan, toàn đội chơi không hề lép vế Sau khi để thua set 1 với tỷ số 17-25, toàn đội trở lại bằng chiến thắng ấn tượng 25-21 ở set 2 Set 3, tuyển nữ Việt Nam có thời điểm đứng trước cơ hội chiến thắng. Tuy nhiên, chúng ta đã để thua đáng tiếc với số điểm 30-32. Chủ công Thanh Thúy nhiều lần khiến đội bạn phải toát mồ hôi Chúng ta có thể chưa thắng được tuyển Thái Lan nhưng đã rất lâu rồi chúng ta mới khiến đội tuyển xứ chùa vàng phải vất vả đến vậy  