 Nhận định trận đấu ĐT nữ Việt Nam vs ĐT nữ Myanmar, chung kết bóng đá nữ SEA Games 32.  Theo lịch thi đấu bóng đá SEA Games 32 hôm nay (15/5), môn bóng đá nữ sẽ kết thúc với những trận đấu cuối cùng. ĐT nữ Việt Nam sẽ tranh HCV với Myanmar. Đây được đánh giá là trận đấu cân tài, cân sức với những gì 2 đội đã thể hiện kể từ đầu giải. ĐT nữ Việt Nam đang hướng đến HCV SEA Games thứ 4 liên tiếp. (Ảnh: Dương Thuật). Ở vòng bảng, ĐT nữ Việt Nam đã vượt qua ĐT nữ Myanmar với tỷ số 3-1. Tuy nhiên đó là trận đấu mà trước khi đối thủ có sai sót dẫn đến bàn thắng cho ĐT nữ Việt Nam, Myanmar đã chơi tốt và gây ra nhiều khó khăn cho thầy trò HLV Mai Đức Chung. Trước trận đấu này, ĐT nữ Việt Nam có được đôi chút lợi thế về thể lực khi hầu như những cầu thủ tốt nhất mà HLV Mai Đức Chung có trong tay đã được nghỉ trong trận bán kết. Tuy vậy, với nền tảng về thể chất sẵn có, ĐT nữ Myanmar sẽ biết cách để khiến cho lợi thế mà ĐT nữ Việt Nam đang có trở nên mong manh hơn. Trong những lần gặp nhau gần đây, ĐT nữ Việt Nam luôn chiếm ưu thế trước Myanmar và không có lý do gì để các cầu thủ nữ Việt Nam không tin vào khả năng nối dài mạch giành HCV liên tiếp ở các kỳ SEA Games lên con số 4. Ở buổi tập cuối cùng trước trận đấu, tiền vệ Tuyết Dung cũng khẳng định điều này. ĐT nữ Myanmar đang khát khao có lần đầu tiên vô địch SEA Games. (Ảnh: FAT). Myanmar là đối thủ nguy hiểm với bất cứ đội bóng nào ở Đông Nam Á trong nội dung bóng đá nữ. Với sự dẫn dắt của HLV người Nhật Bản, các cầu thủ Myanmar không chỉ duy trì được nền tảng thể lực, thể chất tuyệt vời sẵn có mà còn sẵn sàng có những pha bóng mềm mại, phối hợp ấn tượng. Đó chính là cách mà Myanmar đã thể hiện để vượt qua được Thái Lan ở bán kết dù bị dẫn trước 2 bàn. Trong đội hình của Myanmar không chỉ có những cầu thủ kinh nghiệm Khin Marlar Tun, Win Theingi Tun mà còn có những gương mặt trẻ ấn tượng như July Kyaw, Yu Per Khine, San Thaw Thaw. Đó sẽ là những mối lo ngại cho khung thành của ĐT nữ Việt Nam. Trước đối thủ như vậy, chắc chắn HLV Mai Đức Chung sẽ có những tính toán hợp lý để các cầu thủ Việt Nam bung sức vào đúng thời điểm để giành được những lợi thế trong trận chung kết mang tính quyết định. Trận chung kết bóng đá nữ SEA Games 32 giữa ĐT nữ Việt Nam và ĐT nữ Myanmar sẽ diễn ra lúc 19h30 ngày hôm nay (15/5) và được VOV.VN tường thuật trực tuyến, mời quý độc giả quan tâm theo dõi./. 