 Liệu vào mùa hè năm nay, Kylian Mbappe sẽ đến với Real Madrid, nhận một mức lương thấp hơn so với những đãi ngộ khổng lồ như đang có tại Paris Saint-Germain?  Mbappe sẽ đến với Real Madrid để nhận lương thấp hơn tại Paris Saint-Germain?     Ligue 1 và PSG thất thế trước Real Madrid        Thông tin gây sốt từ Fabrizio Romano vào đêm qua, khi phóng viên người Italia khẳng định Kylian Mbappe sẽ rời Paris Saint-Germain.      Trong nhiều năm qua, Mbappe đã là biểu tượng của cả Ligue 1 nói chung, không riêng PSG. Vì thế, vụ "trói chân" siêu sao người Pháp hai năm trước, bên cạnh những tin đồn điên rồ trong tờ hợp đồng đôi bên ký kết, còn liên đới đến cả... Tổng thống Pháp Emmanuel Macron - người được cho là đã tác động tâm lý để Mbappe ở lại thủ đô Paris.    Và dù cho mọi sự cưng chiều dành cho siêu sao 25 tuổi, rất có thể sau mùa giải năm nay, anh vẫn chọn dứt áo rời khỏi "Xứ lục lăng" với bến đỗ khả dĩ nhất là Real Madrid - đội bóng trong mơ của Mbappe.  PSG sẽ thất bại trong việc giữ chân Mbappe?   Nếu vụ chuyển nhượng đình đám này thành công, Real Madrid coi như đánh bại cả PSG lẫn Ligue 1 về tầm vóc lẫn sức hút, một điều tương đối rõ ràng. Đây là sự cay đắng dành cho Les Parisiens, cho những người Qatar đã dành hai thập kỷ ôm tham vọng nâng tầm đội bóng này nhưng vẫn chả thể đuổi kịp Los Blancos - thế lực hàng đầu của bóng đá châu Âu.      Mbappe cần vinh quang hơn tiền bạc      Mbappe chưa trình bày nguyên nhân rời khỏi PSG. Nhưng tất cả đều hiểu, tiền sẽ không phải là tất cả đối với anh tại đội bóng mới. Thay vào đó là những danh hiệu cao quý như Champions League, đỉnh cao sự nghiệp với bất cứ cầu thủ nào.  Đến Real, Mbappe không thể được đãi ngộ tốt như tại PSG   Chính Fabrizio Romano tiết lộ thêm, ngay sau động thái từ Mbappe, Chủ tịch Real Madrid Florentino Perez đã gửi đề nghị trực tiếp đến thủ quân tuyển Pháp. Đáng chú ý, đãi ngộ cho Mbappe thấp hơn lần chào mời hai năm trước.    Điều này đồng nghĩa, nếu gia nhập Santiago Bernanbeu, Mbappe còn lâu mới được hưởng 72 triệu euro hàng năm như tại PSG. Fox Sports còn cho biết rằng, tổng thu nhập hàng năm của Mbappe ước tính sẽ thâm hụt đến 115 triệu euro.    Tất nhiên, Mbappe đến Real vẫn chỉ là giả thuyết đến khi thông tin chính thức được công bố. Câu chuyện chuyển nhượng ồn ào của siêu sao người Pháp đang đi đến những bước ngoặt quyết định. Thậm chí, đừng từ bỏ khả năng PSG sẽ lại có màn "lật kèo" như những ngày tháng 5 năm 2022. 