 Sau ngày thi đấu 14/5, đoàn thể thao Việt Nam đã tiến thêm một bước dài tới vị trí nhất toàn đoàn tại SEA Games 32.  Trong ngày thi đấu 14/5, đoàn thể thao Thái Lan tiếp tục cho thấy phong độ ổn định khi giành được 15 HCV. Khoảng cách giữa 2 vị trí dẫn đầu gần như không thay đổi so với ngày 13/5. Nhưng khi đội tuyển lặn bước vào những nội dung chung kết cuối cùng, đoàn thể thao Việt Nam đã có một cú bứt phá ngoạn mục. Góp mặt trong 6 nội dung, các VĐV đội tuyển lặn Việt Nam giành được tổng cộng 5 HCV, bao gồm: Nguyễn Trần San San (800 m vòi hơi chân vịt nữ), Nguyễn Thị Thảo (50 m vòi hơi hai chân vịt nữ), Vũ Đặng Nhật Nam (400 m vòi hơi hai chân vịt nam), Nguyễn Trọng Dũng (800 m vòi hơi hai chân vịt nam), Nguyễn Tiến Đạt, Đỗ Đình Toàn, Phạm Thị Thu, Cao Thị Duyên (4x50 m tiếp sức vòi hơi chân vịt hỗn hợp). Niềm vui của VĐV Nguyễn Thị Thảo. Đội tuyển lặn Việt Nam có thêm một kỳ SEA Games thành công. Sau loạt HCV của môn lặn, đoàn Việt Nam kết thúc ngày thi đấu 14/5 với 107 HCV, 92 HCB và 95 HCĐ. Khoảng cách này gần như đã khiến đoàn Thái Lan không còn cơ hội lật ngược thế cờ. Và đoàn Việt Nam đang tiến rất gần đến lần đầu tiên trong lịch sử giành ngôi nhất toàn đoàn tại một kỳ SEA Games không tổ chức trên sân nhà. Ở nhóm dưới, chủ nhà Campuchia đã tụt xuống thứ tư với 3 HCV kém hơn Indonesia. Đoàn Campuchia vẫn còn hi vọng vào các nội dung cricket và judo, nhưng Indonesia cũng đang thể hiện sức mạnh tại môn đấu vật. BXH Huy chương SEA Games 32 tính đến hết ngày thi đấu 14/5. 