 Dù không có nhiều thời gian làm quen với môn võ lần thứ ba được đưa vào thi đấu ở SEA Games, võ sĩ Việt Nam vẫn làm nên bất ngờ trước đại diện chủ nhà.  Là môn võ thuật truyền thống của Philippines, Arnis (hay còn gọi là võ gậy - PV) đã có hai lần được đưa vào nội dung thi đấu ở SEA Games vào các năm 2005 và 2019. Đáng chú ý là cả hai lần này, Philippines đều là nơi đăng cai SEA Games. Tại SEA Games 2019, Đào Thị Hồng Nhung (ảnh) từng giành huy chương vàng. Tuy nhiên trong ngày thi đấu đầu tiên của môn Arnis tại SEA Games 2023, hai nữ võ sĩ Hồng Nhung và Trang Chi đều dừng bước ở bán kết và giành huy chương đồng. Do là môn mới, đội tuyển võ gậy Việt Nam trước SEA Games 2023 có rất ít thời gian chuẩn bị khi tập trung muộn, nhiều vận động viên được chuyển đổi từ môn võ khác sang. Ngoài ra, đội tuyển võ gậy trước giải cũng có những ồn ào liên quan đến việc thiếu thốn trang thiết bị tập luyện do thời gian chuẩn bị ngắn. Các võ sĩ Việt Nam từng phải tập luyện 4 buổi mỗi ngày để chuẩn bị cho SEA Games 2023. Thậm chí, chuyên gia ngoại quốc cũng phải quay lại điều cần chú ý của các bài tập để vận động viên tự học hỏi lúc nghỉ ngơi thông qua các nền tảng mạng xã hội. Trong số 4 vận động viên thi đấu trong buổi chiều ngày 14/5, Bùi Đình Quyết vào chung kết gặp võ sĩ Yong Mengly (Campuchia) ở nội dung gậy mềm hạng cân 60.1 - 65 kg. Ngay trong lần đầu tiên tham dự ở môn võ gậy SEA Games 2023, Bùi Đình Quyết gây ấn tượng khi giành chiến thắng trong cả 2 hiệp đấu, qua đó mang về tấm huy chương vàng đầu tiên cho đội tuyển Arnis Việt Nam. Bùi Đình Quyết thừa nhận từng gặp áp lực và "run" khi đối đầu với võ sĩ chủ nhà. Nhưng khi vào trận, Đình Quyết tận dụng rất tốt sải tay dài để phòng ngự rồi đưa ra những đòn đánh bất ngờ với đối thủ. Là môn võ còn khá xa lạ nhưng tại SEA Games 2019, đội tuyển Arnis Việt Nam từng giành 4 huy chương vàng trong tổng số 20 nội dung thi đấu. Tại SEA Games 2023, đội tuyển Arnis Việt Nam đặt chỉ tiêu từ 2-3 huy chương vàng trong số 12 nội dung tranh tài. 