 Một ngày sau trận thua Indonesia, các cầu thủ U22 Việt Nam đã vào phòng gym để tập phục hồi để chuẩn bị cho trận tranh huy chương đồng vào ngày 16-5.  Sáng 14-5, HLV Philippe Troussier đã chia các cầu thủ thành hai nhóm tập luyện ở phòng gym với 2 giáo án khác nhau. Nhóm thi đấu chính trận hôm qua chỉ tập các bài bổ trợ và xông hơi nhằm giúp đẩy nhanh quá trình hồi phục thể lực. Nhóm còn lại được tăng cường thêm các bài tập về sức bền và sức mạnh. Không khí trong phòng tập khá trầm lắng, hầu như chỉ có tiếng động cơ của máy chạy bộ và tiếng thở dốc của các cầu thủ sau mỗi bài tập nặng. "Hãy mạnh mẽ lên các con, phía trước chúng ta vẫn còn trận đấu nữa. Tấm huy chương nào cũng đáng quý và đáng trân trọng, đều là mồ hôi và thậm chí cả nước mắt. Tập trung trở lại. Cố gắng lên nào!", Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn ân cần động viên từng cầu thủ trong buổi thăm bản doanh của đội. U22 Việt Nam sẽ tranh HCĐ với Myanmar vào chiều 16-5 Đó cũng là thông điệp được HLV trưởng Philippe Troussier và các thành viên trong BHL truyền tải đến các cầu thủ trong quá trình chuẩn bị cho trận đấu cuối cùng tại SEA Games 32. Tất cả đều hiểu rằng, bây giờ không phải là lúc để buồn phiền, phải đứng dậy và dũng cảm đối đầu với những áp lực, biến nó thành động lực để giành chiến thắng trong trận đấu tới. Theo kế hoạch, U22 Việt Nam sẽ trở lại sân tập vào chiều mai để hoàn thiện khâu chuẩn bị cho trận đấu với U22 Myanmar, diễn ra vào 16 giờ ngày 16-5 trên sân Olympic, Phnom Penh, Campuchia.