 Bóng bàn Việt Nam một lần nữa làm nên lịch sử khi giành tấm HCV nội dung đôi nam-nữ và phải sau hơn hai thập kỷ, chúng ta mới làm được điều này.  Hai tay vợt bóng bàn của Việt Nam có được tấm HCV đôi nam-nữ đầy cảm xúc. Ảnh: DŨNG PHƯƠNG “Chúng tôi đã kiểm tra kỹ lưỡng, lần gần nhất đội tuyển bóng bàn Việt Nam giành được tấm HCV nội dung đôi nam-nữ là tại SEA Games năm 1997. Lúc đó, HCV thuộc về hai tay vợt Vũ Mạnh Cường và Ngô Thu Thủy. Như vậy, thành tích HCV lần này của hai em Đinh Anh Hoàng và Trần Mai Ngọc trong nội dung đôi nam-nữ tại SEA Games 32-2023 là kết quả sau 26 năm chờ đợi”, lãnh đội bóng bàn Việt Nam – ông Phan Anh Tuấn chia sẻ cùng phóng viên SGGP. Chiến thắng đầy cảm xúc của Đinh Anh Hoàng và Trần Mai Ngọc tại nội dung đôi nam-nữ khởi nguồn từ việc vượt qua cặp Sarayut Tancharoen, Wanwisa Aueawiriyayothin (Thái Lan) với tỉ số 3-0. Tại chung kết, Đinh Anh Hoàng và Trần Mai Ngọc thắng đôi tay vợt được đánh giá cao hơn của Singapore Clarencezhe Chew, Jian Zeng 3-1 (13/11, 11/8, 8/11, 14/12). Sau trận bán kết, Chủ tịch Liên đoàn bóng bàn Việt Nam – ông Nguyễn Xuân Vũ đã tặng thưởng nóng 1.500 USD cho hai tay vợt khi giành quyền vào chung kết. Sau trận chung kết, Liên đoàn bóng bàn Việt Nam cho biết thưởng 80 triệu đồng cho hai tay vợt theo đúng mức thưởng đề ra như trước khi dự SEA Games 32. “Sau khi trở về Việt Nam và tổng kết giải, chúng tôi sẽ có lễ thưởng cho các em VĐV. Hiện tại, đội tuyển vẫn còn thi đấu sẽ chờ kết quả cuối cùng về thành tích để có công bố”, ông Phan Anh Tuấn nói thêm. Xem thêm: Tin liên quan Xem thêm: Tin liên quan Cùng xem những cảm xúc thăng hoa của hai tay vợt khi giành được tấm HCV mà chúng ta đã chờ đợi 26 năm: