 Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn động viên, khích lệ tinh thần các cầu thủ khi đến thăm đại bản doanh của U22 Việt Nam.  “  Hãy mạnh mẽ lên các con, phía trước chúng ta vẫn còn trận đấu nữa. Tấm huy chương nào cũng đáng quý và đáng trân trọng, đều là mồ hôi và thậm chí cả nước mắt. Tập trung trở lại. Cố gắng lên nào  ”, Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn động viên các cầu thủ. Ông Trần Quốc Tuấn đã đến khách sạn, nơi U22 Việt Nam cư trú, để thăm hỏi và khích lệ tinh thần cầu thủ. U22 Việt Nam vừa trải qua trận thua đau trước U22 Indonesia ở bán kết. Dù lợi thế hơn người, U22 Việt Nam vẫn để thủng lưới phút bù giờ, thất bại với tỷ số 2-3. U22 Việt Nam trở thành cựu vương sau 2 kỳ SEA Games liên tiếp lên ngôi vô địch. U22 Việt Nam tập luyện sau trận đấu với U22 Indonesia. HLV Troussier và ban huấn luyện cũng truyền tải thông điệp trở lại, quyết tâm mạnh mẽ hơn đến các cầu thủ. U22 Việt Nam vẫn còn một trận đấu tranh huy chương đồng với U22 Myanmar. Các cầu thủ dù thất vọng nhưng hiểu rằng nhiệm vụ tại SEA Games chưa dừng lại, do đó toàn đội đã nhanh chóng bước vào tập luyện với tinh thần quyết tâm cao. Các cầu thủ ở khách sạn để rèn thể lực trong phòng gym. Không khí khá trầm lặng nhưng tất cả đều tập luyện với thái độ nghiêm túc nhất. HLV Philippe Troussier đã chia các cầu thủ thành hai nhóm tập luyện với hai giáo án khác nhau. Nhóm thi đấu chính chỉ tập các bài bổ trợ và xông hơi nhằm giúp đẩy nhanh quá trình hồi phục thể lực. Nhóm còn lại được tăng cường thêm các bài tập về sức bền và sức mạnh. Ông Park Hang Seo bực tức khi chứng kiến U22 Việt Nam thủng lưới phút bù giờ.   Chiều mai 15/5, U22 Việt Nam sẽ ra sân tập để hoàn thiện những khâu cuối cùng cho trận gặp U22 Myanmar. Trận đấu này sẽ diễn ra lúc 16h00 ngày 16/5 trên SVĐ Olympic, thủ đô Phnom Penh.  Một số hình ảnh của trong buổi tập của U22 Việt Nam:  Buổi tập diễn ra khá trầm lắng. Các cầu thủ đều tập trung hoàn thành giáo án BHL đề ra. Những giọt mồ hôi như cách để các cầu thủ giải tỏa áp lực. Toàn đội hướng đến trận tranh HCĐ để hoàn thành nhiệm vụ một cách tốt nhất.