 Hoàng Thị Duyên bật khóc trong lúc trả lời phỏng vấn, sau khi không thể bảo vệ HCV SEA Games ở hạng 59kg nữ.  Hoàng Thị Duyên bật khóc khi không thể bảo vệ HCV SEA Games. (Clip: Dương Thuật)  Hoàng Thị Duyên đã giành HCV cử tạ hạng 59kg nữ ở 2 kỳ SEA Games trước. Tuy nhiên, cô gái người dân tộc Giáy không thể bảo vệ vị trí số 1 khi sang Campuchia tranh tài. Ở nội dung cử giật, Hoàng Thị Duyên không được công nhận lần thực hiện đầu tiên và phải tới lần thứ 2 mới chinh phục được mức tạ 93kg. Sau đó, cô đăng ký mức tạ 97kg nhưng thực hiện không thành công. Sang phần cử đẩy, Hoàng Thị Duyên cũng mất 2 lần thực hiện mới chinh phục được mức tạ 112kg, sau đó thất bại trước mức tạ 116kg. Hoàng Thị Duyên đạt thành tích tổng cử 205kg, vượt qua thành tích từng giúp cô giành HCV SEA Games 31, nhưng lần này chỉ có được tấm HCĐ. Erleen Ando của Philippines phá 3 kỷ lục cử giật, cử đẩy, tổng cử để giành HCV với thành tích lần lượt là 98kg, 118kg, 216kg. Trong khi đó, Suratwadee Yodsarn của Thái Lan giành HCB với thành tích tổng cử 206kg. Hoàng Thị Duyên chỉ có được HCĐ hạng 59kg nữ môn cử tạ SEA Games 32. (Ảnh: Dương Thuật) Sau lễ trao huy chương, Hoàng Thị Duyên bật khóc khi trả lời phỏng vấn trước giới truyền thông. Cô gái sinh năm 1996 chia sẻ rằng mình đã trải qua thời gian dài vật lộn với chấn thương và chưa có được trạng thái tốt nhất. "Khi tôi thất bại, thì chỉ có HLV và những đồng đội tập luyện cùng tôi suốt thời gian qua mới biết tôi đã trải qua những gì. Còn thua là thua, tôi không có lý do gì cho thất bại này" - Hoàng Thị Duyên chia sẻ rồi gạt nước mắt. Đô cử 27 tuổi nói thêm: “Sau khi trải qua chấn thương, tôi thấy tâm lý của mình vẫn chưa ổn định. Có lẽ, tôi đã suy nghĩ nhiều quá. Thực sự, tôi cũng không hài lòng với thành tích của mình trong ngày hôm nay. Nó không đúng với thành tích của tôi trong thời gian tập luyện gần đây”. 