 Những đòn đánh liên tiếp của Nguyễn Công Mạnh khiến võ sĩ Thái Lan chỉ còn biết chống trả trong bất lực. VĐV Việt Nam sớm kết thúc trận đấu chỉ trong 2 phút. Tuy nhiên đây vẫn chưa phải trận thắng chóng vánh nhất của đội tuyển vật Việt Nam trong chiều nay (14/5).  Ở nội dung 72kg vật cổ điển, Nguyễn Công Mạnh (áo đỏ) thể hiện sức mạnh vượt trội để giành huy chương vàng sau lượt đấu vòng tròn. Ở trận đấu cuối cùng với Apichai của Thái Lan, võ sĩ Việt Nam tấn công dồn dập ngay từ những giây đầu tiên. Võ sĩ Thái Lan cố tìm cách hóa giải nhưng không thể chống đỡ nổi. Anh liên tục bị Nguyễn Công Mạnh nhấc bổng lên rồi vật xuống đất. Chỉ sau 2 phút, võ sĩ của Việt Nam đã dẫn trước 9-0, qua đó giành chiến thắng tuyệt đối. Theo luật, trong 6 phút thi đấu, VĐV nào dẫn trước 8 điểm sẽ được tuyên bố thắng trận. Các võ sĩ vật Việt Nam tiếp tục khẳng định đẳng cấp tại đấu trường khu vực. Nguyễn Công Mạnh là người mang về tấm huy chương vàng thứ 3 cho đội tuyển vật Việt Nam trong ngày thi đấu hôm nay. Trước đó, Bùi Tiến Hải (trái) cũng xuất sắc giành huy chương vàng hạng 60kg nam vật cổ điển. Trong trận đấu cuối cùng ở lượt đánh vòng tròn, Bùi Tiến Hải chỉ mất 33 giây để thắng tuyệt đối võ sĩ của chủ nhà Campuchia. Còn ở hạng 55kg nam vật cổ điển, Nguyễn Đình Huy cũng xuất sắc lên ngôi vô địch. Mục tiêu của đội tuyển vật Việt Nam tại             SEA Games 32 là giành từ 9-12 huy chương vàng. Tuy vậy, ở hạng cân 87kg vật cổ điển, Nghiêm Đình Hiếu (phải) đã không để bảo vệ thành công tấm huy chương vàng khi để thua Saputra của Indonesia. Indonesia còn giành được thêm một huy chương vàng nữa khi Aliansyah giành chiến thắng trước Bùi Mạnh Hùng (áo xanh đen) ở hạng 67kg vật cổ điển. Ảnh: Linh Đan