 Huỳnh Như và các đồng đội có buổi tập nhẹ nhàng và thoải mái trước trận chung kết môn bóng đá nữ SEA Games 32 với Myanmar.  Trận đấu sẽ diễn ra lúc 19h30 ngày mai 15/5 trên sân vận động Olympic, thủ đô Phnom Penh của Campuchia. Để chuẩn bị, đội tuyển Việt Nam đã có buổi tập nhẹ lúc 16h30 chiều nay Trận đấu sẽ diễn ra lúc 19h30 ngày mai 15/5 trên sân vận động Olympic, thủ đô Phnom Penh của Campuchia. Để chuẩn bị, đội tuyển Việt Nam đã có buổi tập nhẹ lúc 16h30 chiều nay Không khí buổi tập vì vậy diễn ra thoải mái, vui vẻ. BHL đội tuyển Việt Nam muốn các cầu thủ có tâm lý thoải mái, giảm thiểu áp lực trước trận đấu quyết định. Nếu đánh bại Myanmar, đội tuyển nữ Việt Nam sẽ có 8 lần đoạt HCV SEA Games và cũng là lần thứ 4 liên tiếp giành HCV. HLV Mai Đức Chung cho rằng trận chung kết với Myanmar sẽ rất khó khăn do hai đối thủ hiểu quá rõ về nhau. Ở vòng bảng, Việt Nam thắng Myanmar 3-1 trong thế trận khá vất vả. Ông Mai Đức Chung cho rằng cơ hội giữa đôi bên là 50-50, đội may mắn sẽ thắng. Trước giờ xung trận, tiền vệ Tuyết Dung và thủ quân Huỳnh Như đều khẳng định đội đã sẵn sàng và sẽ thi đấu với quyết tâm cao nhất để giành chiến thắng. Bên cạnh mục tiêu bảo vệ HCV, SEA Games 32 là cữ dượt quan trọng để đội tuyển nữ Việt Nam chuẩn bị cho FIFA World Cup 2023.