 Tiền đạo Huỳnh Như chia sẻ cô mong muốn cùng đội tuyển Việt Nam tạo lập kỷ lục ở SEA Games 32 với việc đánh bại Myanmar trong trận chung kết diễn ra ngày mai, 15/5.  “Toàn đội rất quyết tâm để chiến thắng trận đấu ngày mai. Chúng tôi đều mong muốn đội tuyển nữ Việt Nam đi vào lịch sử. Chúng tôi không chỉ muốn 4 lần liên tiếp vô địch mà còn muốn cả lần thứ 5, thứ 6. Muốn vậy chúng ta cần chiến thắng ở trận tới”-Huỳnh Như chia sẻ. Đội tuyển nữ Việt Nam đã đánh bại Campuchia 4-0 ở trận bán kết, qua đó giành quyền vào chung kết SEA Games 32. Đối thủ của Huỳnh Như và các đồng đội là Myanmar, đội vừa thua Việt Nam 1-3 ở vòng đấu bảng. Huỳnh Như chính là người mở tỉ số với pha dứt điểm kỹ thuật đầu trận đấu. Myanmar dù vậy gây khá nhiều khó khăn cho Việt Nam. Ở giải Vô địch Đông Nam Á 2022, Myanmar từng thắng Việt Nam 4-3. Ở trận đấu ngày mai, Việt Nam có gần đầy đủ lực lượng mạnh nhất ngoại trừ sự vắng mặt của trung vệ Chương Thị Kiều. Theo HLV Mai Đức Chung , đây là trận đấu khó khăn bởi hai đội quá hiểu nhau. Ông Mai Đức Chung cho rằng đội nào may mắn hơn sẽ giành chiến thắng. Đội tuyển Việt Nam từng đánh bại Myanmar 3-1 ở vòng bảng SEA Games 32 (ảnh Hữu Phạm) Trao đổi với phóng viên Tiền Phong tại Phnom Penh, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) Trần Quốc Tuấn cho rằng về tổng thể, đội tuyển Việt Nam đủ sức đánh bại đối thủ. “Mục tiêu quan trọng của chúng ta không chỉ là bảo vệ HCV SEA Games 32 mà hơn nữa còn hướng tới World Cup bóng đá nữ. Chúng tôi đã động viên các cầu thủ thoải mái tinh thần, tập trung tuân thủ chiến thuật BHL. Hy vọng đội sẽ tạo lập được thành tích mới”-ông Trần Quốc Tuấn cho biết. Đội tuyển Việt Nam đang giữ kỷ lục nhiều lần đoạt HCV SEA Games nhất với 7 lần vô địch, xếp trên Thái Lan (5 lần). Thầy trò HLV Mai Đức Chung cũng đã 3 lần liên tiếp đoạt HCV các kỳ SEA Games gần đây. Nếu đánh bại Myanmar, Việt Nam sẽ lần thứ 4 đoạt HCV SEA Games, một kỷ lục mới ở khu vực. Tiền đạo Huỳnh Như chia sẻ cô mong muốn cùng đội tuyển Việt Nam tạo lập kỷ lục ở SEA Games 32 với việc đánh bại Myanmar trong trận chung kết diễn ra ngày mai, 15/5.