 LĐBĐ Hàn Quốc (KFA) đã thông báo sa thải HLV Klinsmann sau thành tích đáng thất vọng ở Asian Cup 2023 và những vụ việc rối ren thời gian qua.  Sau cuộc họp vào sáng 16/2, KFA đã chính thức công bố quyết định chấm dứt hợp đồng với HLV Klinsmann. Nhà cầm quân người Đức bị cho là "không thể hiện được những gì KFA mong đợi, bao gồm khả năng phát huy khả năng của cầu thủ, quản lý cầu thủ và khả năng lãnh đạo đội tuyển". HLV Klinsmann đã chính thức chia tay đội tuyển Hàn Quốc. Mối rạn nứt giữa HLV Klinsmann và truyền thông Hàn Quốc đã bắt đầu từ đâu do chiến lược gia này không thường xuyên có mặt ở Hàn Quốc mà chủ yếu sống tại Mỹ và chỉ đạo từ xa. Tới Asian Cup 2023, đội tuyển Hàn Quốc bị loại ở vòng bán kết dù sở hữu nhiều ngôi sao trong đội hình. Và "giọt nước làm tràn ly" là vụ việc ẩu đả giữa 2 cầu thủ Son Heung-min và Lee Kang-in. Nhiều nguồn tin cho biết ông Klinsmann dù có mặt nhưng không hề can thiệp và để xảy ra xô xát.  Son Heung-min và Lee Kang-in đã xô xát với nhau trước trận thua Jordan. HLV Klinsmann dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc tổng cộng 18 trận với thành tích thắng 8, hoà 7 và thua 3. Trước khi tới châu Á làm việc, nhà cầm quân 59 tuổi từng trải qua 3 năm không dẫn dắt đội bóng nào sau khi chia tay CLB Hertha Berlin.