 Tiền vệ Nguyễn Thị Tuyết Dung cho biết đội tuyển nữ Việt Nam rất khao khát giành HCV SEA Games 32 để tiếp lửa cho các đàn em U22 Việt Nam.  "  Đội tuyển nữ được nghỉ nên đã xem trận đấu của U22 Việt Nam. Chúng tôi rất tiếc nuối nhưng các bạn ấy cần xốc lại tinh thần và sức khoẻ bởi vẫn còn trận đấu tranh huy chương đồng. Đây là điều thúc đẩy đội tuyển nữ Việt Nam quyết tâm chơi tốt, để tiếp lửa tinh thần cho U22 Việt Nam"  , tiền vệ Nguyễn Thị Tuyết Dung nói. Đội tuyển Việt Nam đấu trận chung kết bóng đá nữ SEA Games 32 gặp Myanmar vào ngày mai (15/5). Sau đó, U22 Việt Nam cũng chạm trán Myanmar ở trận tranh huy chương đồng môn bóng đá nam. Thầy trò HLV Philippe Troussier đang hứng chịu làn sóng chỉ trích lớn. Đội tuyển nữ Việt Nam muốn giành chiến thắng để mang đến niềm vui, giúp người hâm mộ quên đi nỗi buồn. Đồng thời, tấm huy chương vàng của các đàn chị cũng trở thành động lực để U22 Việt Nam lấy lại tinh thần, quyết đấu trận cuối cùng trước khi chia tay SEA Games 32. Tuyết Dung cùng đội tuyển nữ Việt Nam quyết giành HCV SEA Games 32. "  Chúng tôi muốn có lần thứ 4 liên tiếp vô địch SEA Games. Hôm qua chúng tôi có một ngày nghỉ, HLV Mai Đức Chung luôn cố gắng để tạo tâm lý thoải mái nhất cho toàn đội. Tôi có 2 mục tiêu, một là bảo vệ tấm huy chương vàng, hai là ghi bàn ở trận chung kết  ". tiền vệ Tuyết Dung nói thêm. HLV Mai Đức Chungtoan tính kỹ cho mọi trường hợp xảy ra như việc trận đấu phải đá hiệp phụ hay phạt đền. Đội tuyển nữ Myanmar vượt qua đội tuyển nữ Thái Lan theo kịch bản nghẹt thở ở vòng bán kết. Họ để thua trước 2 bàn nhưng lội ngược dòng và thắng Thái Lan với tỉ số 4-2. Nguyễn Thị Tuyết Dung nhận định: "  Đội tuyển nữ Myanmar lúc nào cũng là đội bóng khó chịu với đội tuyển nữ Việt Nam. Chúng ta không được phép chủ quan trong bất kì trận đấu nào vối đối thủ này. Đội tuyển nữ Myanmar luôn sở hữu nền tảng thể lực rất ấn tượng. Họ chơi bóng khó chịu, đeo bám liên tục suốt 90 phút. Đây là vấn đề mà chúng tôi rất lưu ý khi chạm trán với họ vào ngày mai  ".    