 Lý Hoàng Nam thi đấu chung kết đơn nam môn quần vợt SEA Games 32 trong tình trạng bị viêm dạ dày cấp.  Lý Hoàng Nam nôn khan, nằm gục giữa trận chung kết.   Lý Hoàng Nam không bảo vệ được ngôi vô địch đơn nam SEA Games 32. Tuy nhiên, tấm huy chương bạc cũng là thành công lớn đối với tay vợt này khi anh phải thi đấu trong tình trạng bị viêm dạ dày cấp.  "Bác sỹ nói do để bụng rỗng quá lâu, từ trưa đến tối không ăn nên bị viêm. Sáng ngủ dậy, bụng rất đau. Tôi phải ráng giữ đồ ăn trong bụng để có sức thi đấu. Tôi đã cố gắng trải qua nhiều ngày khó khăn, phải chiến đấu để bước ra sân thi đấu",  Lý Hoàng Nam cho biết. Lý Hoàng Nam giành HCB đơn nam quần vợt SEA Games 32. Anh bị đau từ cách đây vài ngày khi phải thi đấu liên tiếp. Trời mưa khiến các trận đấu kéo dài, tay vợt số một Việt Nam cũng như đối thủ không có nhiều thời gian nghỉ ngơi, ăn uống. Trước trận chung kết, Lý Hoàng Nam chỉ có thể ăn cháo. tay vợt sinh năm 1997 phải rất cố gắng mới có thể bước ra sân thi đấu.  "Cảm ơn vợ 4 ngày nay chăm sóc Nam. Nhờ có vợ, Nam mới đứng được trên sân đến hiện tại"  , Lý Hoàng Nam chia sẻ. Anh cũng gửi lời cảm ơn tới người hâm mộ luôn theo dõi và ủng hộ, cổ vũ từ xa.