 Tay vợt số một Việt Nam gặp vấn đề sức khoẻ trước chung kết nội dung đơn nam, môn quần vợt SEA Games 32 sắp diễn ra vào 14h chiều nay (14/5).  Hoàng Nam đang gặp vấn đề về dạ dày và liên tục phải dùng cháo hành từ trước cuộc đấu bán kết với Kenny Bun (Campuchia), trận mà anh thắng với tỷ số 2-0. Anh sẽ gặp Muhammad Rifqi Fitriadi (Indonesia) ở trận chung kết vào chiều 14/5. Trận này ban đầu có lịch vào lúc 9h sáng nhưng được dời lại sau 11h và cuối cùng chốt giờ bắt đầu là 14h. Việc dời lịch thi đấu giúp Hoàng Nam củng cố thêm sức khỏe sau khi bất ngờ bị viêm dạ dày cấp những ngày vừa qua. Ban huấn luyện và vợ liên tục phải nấu cháo cho Lý Hoàng Nam dùng trong những ngày qua. Ảnh: FBNV. Trên khán đài, ông Lý Hoàng Việt, bố của Nam, cũng tỏ ra lo lắng cho con trai. Ông nói vì bệnh mà hôm qua Nam suýt thua tay vợt Indonesia. Dẫu vậy, ông cũng an tâm khi con trai có vợ và ban huấn luyện chăm sóc ở làng VĐV. Đường đến trận chung kết của hạt giống số một tương đối đơn giản. Hoàng Nam thể hiện đẳng cấp chênh lệch với các đối thủ. Anh lần lượt vượt qua Vittaya Rasavady của Lào 2-0 (6-1, 6-2) ở vòng 1/8, Anthony Suasanto từ Indonesia 2-0 (6/1, 6/4) vòng tứ kết và Kenny Bun của chủ nhà Campuchia 2-0 (6/4, 7/6). Sức khỏe của Hoàng Nam không chỉ ảnh hưởng đến thành tích cá nhân mà còn khiến nội dung đồng đội nam thất bại. Quần vợt Việt Nam chỉ giành HCB khi thua Thái Lan 0-2. Do đó, Hoàng Nam phải dồn sức cho nội dung cá nhân. Hoàng Nam đứng trước cơ hội ba lần liên tiếp giành HCV SEA Games. Đối thủ của anh là tay vợt đã thua anh ở nội dung đồng đội nam và Davis Cup hồi tháng 2/2023. Nếu có thể trạng bình thường sau khi dạ dày tạm ổn, tay vợt số một Việt Nam hoàn toàn có thể hiện thực hóa giấc mơ của mình trên đất Campuchia.  