 Đội tuyển bóng bàn Việt Nam bất ngờ giành HCV ở nội dung đôi nam nữ SEA Games 32.  Trong trận chung kết đôi nam nữ bóng bàn SEA Games 32, đội tuyển Việt Nam đã đánh bại Singapore. Đây là bất ngờ bởi hai vận động viên của Việt Nam còn rất trẻ, Trần Mai Ngọc (19 tuổi) và Đinh Anh Hoàng (21 tuổi). Họ chỉ được coi là các tay vợt tiềm năng khi đến SEA Games 32. Trong khi đó bóng bàn là môn thế mạnh của đoàn Singapore, bên cạnh đó còn có đội tuyển Thái Lan. Trước đó trong trận bán kết sáng nay, Mai Ngọc và Anh Hoàng đã hạ cặp đôi của Thái Lan là Sarayut Tancharoen và Wanwisa Wanwisa Aueawiriyayothin. Hai tay vợt đội tuyển Việt Nam tiếp tục giữ phong độ ở chung kết. Họ thắng 13-11 trong ván đầu tiên. Ở ván thứ hai, đội tuyển Việt Nam tiếp tục thắng sát sao 11-8. Mai Ngọc và Anh Hoàng ăn mừng chiến thắng trước đội tuyển Singapore. Set ba, hai tay vợt Singapore chơi quyết tâm để rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Nhưng điều đó không ngăn cản được sự hưng phấn và quyết tâm làm nên bất ngờ của Mai Ngọc cũng như Anh Hoàng. Đội Việt Nam và Singapore giành giật từng điểm số ở set bốn trước khi đánh bại đối thủ 14-12. Đây là tấm huy chương vàng lịch sử với đội tuyển bóng bàn ở nội dung đôi nam nữ. Lần gần nhất đội bóng bàn đôi nam nữ Việt Nam lên ngôi ở SEA Games đã cách đây 26 năm. Chiến tích đó được lập bởi hai VĐV Mạnh Cường và Thu Thủy. Đây cũng là tấm HCV đầu tiên của bóng bàn Việt Nam ở SEA Games năm nay. Đội tuyển bóng bàn Việt Nam đặt chỉ tiêu giành từ 1-2 HCV ở đại hội. Đội vẫn còn hai nội dung thế mạnh là đôi nam và đơn nam, trong đó có sự góp mặt của Nguyễn Đức Tuân - người giành HCV đơn nam SEA Games 31.    