 Đoàn thể thao Việt Nam đã cán mốc 100 HCV tại SEA Games 32 trong ngày thi đấu 14/5.  Vượt qua những khó khăn về lịch trình thi đấu, đội tuyển aerobic Việt Nam đã thể hiện sự vượt trội tại SEA Games 32. Các VĐV thi đấu vô cùng ấn tượng và giành những chiến thắng thuyết phục. Đội tuyển aerobic Việt Nam thi đấu xuất sắc ở SEA Games 32. Tiêu biểu như nội dung đồng đội 5 người, nhóm VĐV Trần Ngọc Thúy Vi, Lê Hoàng Phong, Vương Hoài Ân, Nguyễn Chế Thanh và Nguyễn Việt Anh đã đoạt HCV với điểm số 19,611 điểm, bỏ xa 2 đối thủ cạnh tranh là Thái Lan (17,467 điểm) và Campuchia (17,000 điểm). Kết thúc các nội dung thi đấu, đội tuyển aerobic Việt Nam giành trọn vẹn 5 HCV. Thậm chí lãnh đội aerobic còn cho biết nếu không bị hạn chế số lượng nội dung tham dự, thành tích của đội hoàn toàn có thể cao hơn. Đội tuyển đấu kiếm cũng mang về thêm 2 HCV ở 2 nội dung kiếm chém đồng đội nữ (Phùng Thị Khánh Linh, Phạm Thị Thu Hoài, Bùi Thị Thu Hà Lê Minh Hằng), kiếm 3 cạnh đồng đội nam (Hoàng Nhật Nam, Nguyễn Tiến Nhật, Nguyễn Phước Đến, Trương Trần Nhật Minh). Các kiếm thủ nữ Việt Nam chiến thắng trong trận chung kết. "Mỏ vàng" ở môn đấu vật đang đem về hàng loạt tin vui. 2 VĐV Bùi Tiến Hải (hạng cân 60kg nam) và Nguyễn Công Mạnh (hạng cân 72 kg nam) là những người mở đầu thành công cho mục tiêu đạt từ 9-12 HCV của đội tuyển vật. Đội tuyển vật hứa hẹn mang về thêm nhiều HCV nữa. Những môn võ thuật khác như judo (Nguyễn Hoàng Thành - 55 kg nam, Chu Đức Đạt - 60 kg nam) như taekwondo (Lý Hồng Phúc - 74 kg nam) cũng đang duy trì phong độ xuất sắc. Tại môn bóng bàn, Trần Mai Ngọc và Đinh Anh Hoàng làm nên kỳ tích khi vô địch nội dung đôi nam nữ. Lần đầu tiên kể từ năm 1997, bóng bàn Việt Nam mới có HCV SEA Games ở nội dung này. Cặp đôi Đinh Anh Hoàng và Trần Mai Ngọc làm nên kỳ tích.  Với những HCV giành được trong ngày thi đấu 14/5, đoàn thể thao Việt Nam đã cán mốc 100 HCV tại SEA Games 32. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử đoàn Việt Nam chạm tới cột mốc này khi tham dự một kỳ SEA Games không phải trên sân nhà. Trước đó, thành tích tốt nhất chúng ta từng đạt được là 98 HCV năm 2019. Cập nhật BXH Huy chương SEA Games 32 tính đến chiều tối ngày thi đấu 14/5. Trong cuộc đua đến vị trí nhất toàn đoàn, đoàn Việt Nam đang tạo ra khoảng cách lớn với đoàn xếp thứ hai là Thái Lan. Nếu giữ vững được ngôi đầu bảng, đoàn Việt Nam cũng sẽ có lần đầu tiên về nhất trên BXH tổng trong một kỳ SEA Games thi đấu ở nước ngoài. Ở nhóm tiếp theo, đoàn Indonesia đã vươn lên vị trí thứ ba sau những ngày thi đấu thành công, vượt qua chủ nhà Campuchia. Cuộc đua top 3 dự kiến cũng sẽ rất hấp dẫn trong 3 ngày thi đấu cuối cùng. 