 Hôm nay (14/5), Chủ tịch LĐBĐ Việt Nam Trần Quốc Tuấn đã tới thăm, động viên và khích lệ tinh thần ĐT nữ Việt Nam trước trận chung kết môn bóng đá nữ SEA Games 32.  Ông Trần Quốc Tuấn động viên ĐT nữ Việt Nam trước trận chung kết SEA Games 32. Chủ tịch LĐBĐ Việt Nam Trần Quốc Tuấn biểu dương những nỗ lực và tinh thần thi đấu của thầy trò HLV Mai Đức Chung trong hành trình vừa qua tại SEA Games 32. Ông Trần Quốc Tuấn cũng có những dặn dò với ĐT nữ Việt Nam khi tái ngộ với đối thủ Myanmar trong trận chung kết. Tại vòng bảng, ĐT nữ Việt Nam đã giành chiến thắng với tỷ số 3-1 với các pha lập công của Huỳnh Như, Thanh Nhã và Thùy Trang. Tuy vậy, lần tái ngộ ở chung kết sắp tới sẽ một thử thách hoàn toàn khác biệt, đặc biệt là sau những gì mà Myanmar đã thể hiện trong cuộc lội ngược dòng thần kỳ để hạ Thái Lan 4-2 ở bán kết. Ông Trần Quốc Tuấn nhấn mạnh, bóng đá không phải là hằng số mà luôn có sự biến đổi. Myanmar của trận chung kết chắc chắn sẽ rất khác so với Myanmar của trận đấu ở vòng bảng. “Điều quan trọng là chúng ta phải có sự chuẩn bị thật tốt cả về thể trạng lẫn tinh thần, tuân thủ chặt chẽ chiến thuật của BHL. Chúc toàn đội giành thắng lợi để đi vào lịch sử với lần thứ 4 liên tiếp đoạt HCV bóng đá nữ SEA Games” - Người đứng đầu LĐBĐ Việt Nam chia sẻ. Thanh Nhã và Huỳnh Như là những người từng ghi bàn vào lưới Myanmar ở vòng bảng. Thay mặt toàn đội, HLV Mai Đức Chung cảm ơn lãnh đạo LĐBĐ Việt Nam đã luôn dành sự quan tâm, động viên kịp thời đối với đội tuyển nữ. Bên cạnh sự ủng hộ của người hâm mộ, thì sự quan tâm và đầu tư rất lớn của VFF đối với đội tuyển nữ thông qua các kế hoạch tập trung, tập huấn trong và ngoài nước đã tạo động lực cũng như tinh thần trách nhiệm của toàn đội đối với mục tiêu đề ra. HLV Mai Đức Chung khẳng định: "ĐT nữ Việt Nam sẽ tiếp tục nỗ lực hết mình để hoàn thành nhiệm vụ trong trận đấu tới". Về phần mình, đội trưởng Huỳnh Như bày tỏ: “Toàn đội đang rất quyết tâm để chiến thắng trận đấu ngày mai. Chúng tôi đều mong muốn bóng đá nữ Việt Nam sẽ đi vào lịch sử. Khoảnh khắc này là khoảnh khắc của ĐT nữ Việt Nam. Tất cả những người ở đây, những người đồng đội của Như, hãy quyết tâm cho trận đấu tới. Không chỉ là 4 lần vô địch mà còn là 5 lần, 6 lần. Muốn đạt được điều đó thì lần thứ 4 này nhất định phải giành được”. Trận chung kết bóng đá đá nữ SEA Games 32 sẽ diễn ra vào 19h30 tối mai (15/5) trên sân vận động Olympic, Phnom Penh, Campuchia./.