 Kiếm thủ Phạm Thị Thu Hoài đã vượt qua đau đớn vì chấn thương đầu gối để cùng đồng đội bảo vệ thành công tấm HCV SEA Games môn đấu kiếm.  Trưa ngày 14/5, đội tuyển Việt Nam gồm 4 kiếm thủ Phùng Thị Khánh Linh, Phạm Thị Thu Hoài, Bùi Thị Thu Hà, Lê Minh Hằng thi đấu chung kết nội dung đồng đội nữ kiếm chém, gặp Philippines. Việt Nam đang là đương kim HCV nội dung này nên thi đấu rất quyết tâm để bảo vệ thành quả từng giành được trên sân nhà tại SEA Games 31 năm 2022.  Nữ kiếm thủ Thu Hoài gặp chấn thương đầu gối khá nặng trong phần thi đấu của mình. Tuy nhiên, cô đã nén đau đớn để đứng dậy tiếp tục thi đấu, và giành chiến thắng bằng đường kiếm quyết định. Ảnh: Bùi Lượng. Sau khi giành chiến thắng, Thu Hoài đã hét lên sung sướng nhưng ngay lập tức nhăn mặt vì vết đau quá sức chịu đựng. Theo các bác sĩ, cô có nguy cơ bị đứt dây chằng đầu gối. Ảnh: Bùi Lượng. Ngay sau đó, đồng đội Thu Hà cũng thi đấu xuất sắc để thắng trận cuối, qua đó giúp đội tuyển đấu kiếm Việt Nam bảo vệ thành công HCV nội dung đồng đội nữ kiếm chém. Ảnh: Bùi Lượng. Niềm hạnh phúc của các cô gái khi mang vinh quang về cho thể thao Việt Nam. Ảnh: Bùi Lượng. Niềm hạnh phúc của các cô gái khi mang vinh quang về cho thể thao Việt Nam. Ảnh: Bùi Lượng.