 Thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt được chờ đợi có thể tạo bất ngờ trước đội tuyển bóng chuyền nữ Thái Lan ở trận chung kết SEA Games 32, diễn ra lúc 19h30 tối nay 14/5.  Thanh Thuý (số 3) với pha lên lưới ở trận thắng Indonesia tại bán kết (ảnh Tiểu Phùng) “Về chỉ tiêu, đội đã hoàn thành nên chúng tôi chủ yếu động viên các em tập trung thi đấu, chơi tự tin đồng thời hy vọng có sự đột phá”-TTK Liên đoàn bóng chuyền Việt Nam Lê Trí Trường cho biết. Theo ông Lê Trí Trường, Thái Lan là đối thủ rất mạnh tuy nhiên nếu có sự chuẩn bị tốt, đội tuyển bóng chuyền Việt Nam sẽ không phải e dè trước đối thủ. Thời điểm hiện tại, các cầu thủ được khuyên hạn chế vào mạng xã hội, tránh phân tâm. Ở bán kết, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã có chiến thắng nghẹt thở trước Indonesia. Thanh Thuý và các đồng đội để đối thủ dẫn trước, và phải vất vả mới thắng ngược 3-2. Thanh Thuý cao 1m93, là một trong những niềm hy vọng của đội tuyển bóng chuyền tại SEA Games 32. Trước khi đến Campuchia dự SEA Games 32, Thanh Thuý vừa chơi rất hay, góp công đưa tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam vô địch giải các CLB châu Á 2023 . Theo HLV Nguyễn Tuấn Kiệt, kết quả trên một mặt tạo hiệu ứng tâm lý tốt thì cũng là gánh nặng với các cầu thủ. Ngoài trận đấu với Indonesia, các trận trước đó ở vòng bảng, các tuyển thủ cũng chưa là chính mình. Thái Lan vẫn là đối thủ khó chịu với Việt Nam và để giành chiến thắng, các cầu thủ phải nỗ lực thậm chí hơn 100% khả năng.