 Theo truyền thông Thái Lan, sự sa sút về chuyên môn của U22 Việt Nam so với các kỳ SEA Games đã khiến toàn đội để thua ở bán kết trước U22 Indonesia.  Dù nắm lợi thế lớn với việc chơi hơn người trong hơn 30 phút nhưng U22 Việt Nam vẫn để thua Indonesia ở bán kết, chính thức trở thành cựu vương ở đấu trường SEA Games. Trước mắt thầy trò HLV Troussier chỉ còn cơ hội cạnh tranh tấm HCĐ với U22 Myanmar. Theo tờ báo Khaosod của Thái Lan thì nguyên nhân chính dẫn tới thất bại của U22 Việt Nam chính là sự sa sút của đội tuyển so với 2 kỳ SEA Games gần nhất khi thầy trò HLV Park Hang-seo giành HCV. Tờ báo này đặt tiêu đề: "Nhà cựu vô địch sa sút, U22 Việt Nam để thua Indonesia ở bán kết SEA Games". Ngoài việc tường thuật lại những diễn biến của trận đấu, tờ Khaosod đánh giá: "Sự sa sút phong độ khiến U22 Việt Nam không thể tận dụng lợi thế để giành chiến thắng dù U22 Indonesia chỉ còn 10 người trên sân từ phút 60". Tờ báo nổi tiếng Thairath đặt tiêu đề: "Phút bù giờ tội lỗi dập tắt cơ hội vào chung kết của U22 Việt Nam". Tờ báo này không bình luận nhiều về U22 Việt Nam mà dành lời khen cho U22 Indonesia sau khi đánh bại đội quân của HLV Troussier: "U22 Indonesia đã thành công trong việc kiểm soát và phong toả U22 Việt Nam. Những nỗ lực của U22 Indonesia đã được đền đáp khi họ ghi bàn thắng quyết định ở phút 90+5, qua đó hiên ngang tiến vào trận chung kết. Trong khi đó, U22 Việt Nam chỉ còn cơ hội cạnh tranh hạng ba". Truyền thông Thái Lan cho rằng sự sa sút đã khiến U22 Việt Nam để thua ở bán kết trước Indonesia. Tờ Siamsport lại đặt tiêu đề: "Các nhà cựu vô địch rơi nước mắt! U22 Indonesia chỉ còn 10 người vẫn toả sáng rực rỡ để đánh bại U22 Việt Nam". Siamsport tường thuật khá chi tiết về diễn biến trận đấu và cho rằng U22 Việt Nam đã ở cực gần tấm vé dự chung kết nhưng lại thiếu tập trung ở những phút bù giờ cuối cùng để rồi trực tiếp trao tấm vé cho U22 Indonesia. Trang Matichon lại trưng dòng tiêu đề: "Tạm biệt nhà cựu vô dịch! Sao Vàng dính phút định mệnh, U22 Indonesia ngược dòng 3-2 để mơ về tấm HCV". Matichon cho rằng có nhiều thời điểm U22 Việt Nam chơi lấn lướt trước Indonesia nhưng khả năng tận dụng cơ hội không tốt là lý do khiến toàn đội để thua. "Những ngôi sao Vàng – U22 Việt Nam đã bị loại khỏi môn bóng đá nam SEA Games bởi bàn thua ở phút bù giờ 90+6. U22 Việt Nam đã chơi lấn lướt hơn và tạo ra những cơ hội nhưng không thể tận dụng thành công. Kết cục là đúng phút 90+6, U22 Indonesia đã có được bàn thắng quyết định để tiến vào chung kết". Truyền thông Thái Lan cho rằng sự sa sút đã khiến U22 Việt Nam để thua ở bán kết trước Indonesia. U22 Indonesia 3-2 U22 Việt Nam | Môn bóng đá nam SEA Games 32