 Kết thúc bộ môn Kun Khmer tại SEA Games 32, đoàn Việt Nam giành 5 HCV, 8 HCB và 4 HCĐ, xếp sau chủ nhà Campuchia với 14 HCV, 3 HCB và 3 HCĐ.  Các võ sĩ Kun Khmer Việt Nam luôn nổi bật khi thi đấu tại SEA Games 32 Để có thành tích này, công đầu phải kể đến vị HLV từng lăn lộn trên các đấu trường, thường được mệnh danh là "độc cô cầu bại" Muay (cách gọi theo Thái Lan) của môn võ này: Nguyễn Trần Duy Nhất . Và theo Nhất, đóng góp đáng kể vào chiến thắng này còn có vị sư phụ của anh là HLV Giáp Trung Thang, người đã xây dựng nền tảng môn võ này tại Việt Nam và TP HCM. HLV Nguyễn Trần Duy Nhất đang chăm sóc học trò Bất ngờ ngay trước khi thành lập đội tuyển quốc gia, là việc HLV Giáp Trung Thang không còn là người cầm quân, mà được chuyển giao cho Duy Nhất, theo như quyết định từ Tổng cục TDTT. Ngay lập tức, cả 2 thầy trò đã ngồi lại với nhau, trao đổi thẳng thắn để Duy Nhất có thể lĩnh hội được những kinh nghiệp mà thầy Giáp Trung Thang đã tích luỹ trong nhiều năm. Võ sĩ Huỳnh Hà Hữu Hiếu cura TP HCM đã mang về mội chiếc HCV cho môn Kun Khmer Đặt chỉ tiêu giành 3 HCV ở SEA Games 32 và đã có thành tích vượt kỳ vọng với 5 HCV, sau SEA Games, các thành viên ĐT Kun Khmer Việt Nam sẽ trở về địa phương trước khi tham dự giải Vô địch Muay Thái quốc gia vào tháng 9 và sau đó là Đại hội võ thuật và thể thao trong nhà châu Á 2023. Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động sau ngày thi đấu, HLV Nguyễn Trần Duy Nhất cho biết: "Tôi tham dự nhiều kỳ SEA Games, nên lần này muốn trao cơ hội cho các vận động viên trẻ. Tôi cũng đã lớn tuổi, sức khỏe không còn như trước. Nhưng tôi có kinh nghiệm và sẽ truyền đạt cho các vận động viên. Thực sự là huấn luyện viên rất vất vả, phải lo nhiều thứ. Đây là một trải nghiệm với cá nhân tôi. Đặc biệt, những kinh nghiệm quý báu của thầy Giáp Trung Thang cũng giúp tôi rất nhiều!". Ông Giáp Trung Thang (thứ 2 từ trái sang) - Tổng Thư ký LĐ Muay Đông Nam Á, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký LĐ Muay TP HCM - cùng Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Ban tổ chức SEA Games 32 Tea Banh trao giải cho các VĐV đoạt thành tích tại bộ môn Kun Khmer Song song đó, ngày 14-5, kết thúc 10 ngày tranh tài tại giải vô địch Muay thế giới IFMA 2023 (Thái Lan), các võ sĩ đội tuyển Muay Việt Nam đã giành được 5 HCV, 3 HCB và 7 HCĐ. Trong đó, lứa tuổi U23 giành 4 HCV,3 HCB, 6 HCĐ. Các võ sĩ thi đấu lứa tuổi trên 23 giành được 1 HCV, 1 HCĐ. Thành tích đó giúp Muay Việt Nam xếp vị trí nhất lứa tuổi U23 tại giải vô địch Muay thế giới IFMA 2023, vượt qua nhiều quốc gia mạnh khác như Malaysia, cũng như chủ nhà Thái Lan vốn coi Muay là quốc võ. Để tham gia giải đấu này đội tuyển Muay Việt Nam đã cử 2 đội thi đấu quốc tế cùng lúc. Trong khi Huỳnh Hà Hữu Hiếu, Nguyễn Thanh Tùng và nhiều võ sĩ khác tranh tài môn Kun Khmer tại SEA Games 32, thì Huỳnh Hoàng Phi và một số thành viên còn lại lên đường đến Thái Lan dự giải vô địch Muay thế giới IFMA 2023. Thành công của đội tuyển Muay Việt Nam ở 2 giải đấu quốc tế trong cùng một thời điểm cho thấy dàn vận động viên đồng đều ở nhiều lứa tuổi khác nhau.