 Từng cùng với Nguyễn Thành Bảo giành HCV đồng đội cờ nhanh tại SEA Games 31, Lại Lý Huynh vừa bổ sung vào bộ sưu tập thành tích đồ sộ của mình tấm HCV cờ tiêu chuẩn SEA Games 32 để khẳng định vị thế số một Đông Nam Á.  Cho đến nay, Lại Lý Huynh được giới chuyên môn đánh giá là nhân vật số 3 của cờ tướng Việt Nam đương đại, chỉ kém hai danh kỳ Mai Thanh Minh và Trềnh A Sáng, xét trên phương diện kỳ đài quốc nội với 5 lần vô địch quốc gia cùng tấm HCV Đại hội Thể thao toàn quốc 2022. Tuy vậy, nếu tính thêm thành tích quốc tế, có lẽ khó ai qua nổi kỳ thủ quê Cà Mau hiện đang thi đấu cho Bình Dương. Lại Lý Huynh giành HCV đồng đội cờ nhanh tại SEA Games 31 Người hâm mộ cờ vẫn nhớ đến năm 2016, một trong những thời điểm thăng hoa kỳ nghệ của Lại Lý Huynh khi anh thi đấu cực kỳ thành công ở giải Dương Quan Lân bôi (vô địch bảng hải ngoại), Hàn Tín bôi (á quân), Cúp Các danh thủ quốc tế Phương Trang (á quân), Giải cờ tướng Trí lực thế giới Mind Games (hạng 4), Giải vô địch đồng đội châu Á (á quân). Lại Lý Huynh và Nguyễn Thành Bảo gặp nhau ở SEA Games 32 Tuy vậy, thành quả đáng ghi nhận nhất đối với Lại Lý Huynh lại là chức vô địch cá nhân cờ nhanh tại Giải vô địch thế giới 2022 tổ chức tại Kuching – Malaysia. Vài ngày trước đó, anh cùng với đồng đội nổi tiếng Nguyễn Thành Bảo giành được ngôi quán quân đồng đội cờ tiêu chuẩn cũng tại giải đấu này, lần đầu tiên đưa cờ tướng Việt Nam lên đỉnh thế giới. Cộng thêm tấm HCV đồng đội cờ nhanh tại SEA Games 31 cùng ngôi vô địch Đại hội Thể thao toàn quốc 2022, Huynh xác lập thêm một cột mốc thời gian đáng nhớ nữa trong sự nghiệp của mình. Lại Lý Huynh đánh bại Ngô Tông Hàn ở "chung kết" cờ tiêu chuẩn Những bất ổn về việc tuyển chọn lực lượng đội tuyển quốc gia trước thềm SEA Games 32 dường như chẳng tác động nhiều đến chàng kỳ thủ đầy bản lĩnh này. Anh và đồng đội đàn anh Nguyễn Thành Bảo chuyên tâm rèn cờ qua từng giải đấu, chờ cơ hội thi thố tại SEA Games ở nội dung được người hâm mộ quan tâm bậc nhất – cờ tiêu chuẩn. Lại Lý Huynh có HCV cá nhân SEA Games đầu tiên trong sự nghiệp Đối đầu cùng dàn kỳ thủ hùng hậu hầu hết gốc Hoa, Singapore có Alvin Tsung Han Woo (Ngô Tông Hàn), Malaysia là Sim Yip How (Thẩm Nghị Hào) và Fang Sze Jie (Phương Sĩ Kiệt), Philippines có Hong Jackson Gomez (Hồng Gia Xuyên) mà đặc biệt là chủ nhà Campuchia với hai kỳ thủ Hồng Kông – Trung Quốc nhập tịch là Chan Keung-on (Trần Cường An) và Yu Kuen-chiu (Triệu Nhữ Quyền), Lại Lý Huynh và Nguyễn Thành Bảo sớm xác định cuộc chơi không hề dễ dàng. Cả hai đã phải họp bàn chiến thuật cho từng ván, hỗ trợ lẫn nhau để sớm bảo đảm thứ hạng cũng như về đích trọn vẹn. Chính hai kỳ thủ chủ nhà này cùng với Ngô Tông Hàn đã đua tranh quyết liệt cùng hai kỳ thủ Việt Nam từ đầu, điều mà Lại Lý Huynh nhìn nhận là đã tạo áp lực cực lớn cho anh và Thành Bảo. Tuy vậy, với thành tích bất bại cả 5 vòng đấu, trong đó có chiến thắng quan trọng trước Ngô Tông Hàn ở ván cuối, Lại Lý Huynh chính thức lên ngôi vô địch cờ tiêu chuẩn SEA Games 32. Nguyễn Thành Bảo cũng giành được tấm HCĐ sau Ngô Tông Hàn, tiếp tục ghi dấu ấn của bộ đôi kỳ thủ hay nhất Việt Nam hiện nay tại đấu trường quốc tế. Lại Lý Huynh và tấm HCV cờ tiêu chuẩn Nhiệm vụ sớm hoàn thành, Huynh và Bảo sẽ cổ vũ cho đồng đội ở hai nội dung còn lại là cờ nhanh và cờ chớp. Sau khi kết thúc đại hội, các kỳ thủ sẽ sớm tập trung trở lại để chuẩn bị cho Asian Games sắp diễn ra vào tháng 9 tới tại Hàng Châu – Trung Quốc. Đây mới là đích ngắm quan trọng nhất của cờ tướng Việt Nam trong năm 2023. Huynh giành HCV và Bảo giành HCĐ cá nhân cờ tiêu chuẩn Năm 2017, Lại Lý Huynh thi đấu sa sút, không kiếm nổi một danh hiệu nào và tuyên bố rút lui khỏi mọi giải đấu quốc tế vì cho rằng mình bị chèn ép khi có tên trong danh sách triệu tập đội tuyển. May mà cú sốc ấy qua nhanh và cờ tướng Việt tiếp tục gặt hái vinh quang từ nỗ lực không mệt mỏi của kỳ thủ này.