 Hai ngày ra sân ở 5 nội dung cá nhân, đôi và tập thể, Aerobic Việt Nam giành toàn bộ 5 ngôi vô địch, tạo nên kỳ tích vô tiền khoáng hậu ở bộ môn từng làm mưa làm gió trên khắp thế giới.  Vài tuần lễ trước thềm SEA Games 32, tuyển Aerobic Việt Nam đã gây tiếng vang lớn khi giành HCV Giải Vô địch thế giới ở nội dung nhóm 5 người với các thành viên Trần Ngọc Thúy Vi, Lê Hoàng Phong, Vương Hoàng Ân, Nguyễn Chế Thanh và Nguyễn Việt Anh. Các tuyển thủ này, cùng với các VĐV thi đơn môn gồm Phan Thế Gia Hiển, Trần Hà Vi và Hoàng Gia Bảo, có mặt ở Campuchia với chỉ tiêu giành 3/5 HCV. Đây là nhiệm vụ không quá tầm đối với các tuyển thủ Việt Nam mà đẳng cấp đã vươn tầm thế giới còn aerobic Việt Nam phát triển rất mạnh trong những năm qua. Phan Thế Gia Hiển HCV đơn nam Trần Hà Vi HCV đơn nữ Ra quân ngày thi đấu đầu tiên 13-5, Aerobic Việt Nam đã sớm hoàn thành chỉ tiêu khi Phan Thế Gia Hiển, Trần Hà Vi và bộ ba Hoàng Gia Bảo, Lê Hoàng Phong, Nguyễn Chế Thanh dễ dàng giành HCV ở cả ba nội dung đơn nam, đơn nữ và nhóm ba người với điểm số gần như tuyệt đối cho những màn trình diễn vô cùng thuyết phục của mình. Hoàng Gia Bảo, Lê Hoàng Phong, Nguyễn Chế Thanh giành HCV nhóm 3 người Tiếp tục ra sân tranh tài trong buổi sáng 14-5, tuyển Aerobic Việt Nam tiếp tục chinh phục luôn hai nội dung thi đấu còn lại là bài biểu diễn nhóm 5 người và đôi nam nữ. Đẳng cấp nhà vô địch thế giới thực sự không thể xem nhẹ và Trần Ngọc Thúy Vi, Lê Hoàng Phong, Vương Hoàng Ân, Nguyễn Chế Thanh và Nguyễn Việt Anh bước lên bục chiến thắng cao nhất với điểm số gần như tuyệt đối, 19,611, hơn tuyển Thái Lan ở vị trí thứ nhì đến 2,144 điểm. HCV bài biểu diễn nhóm 5 người Trần Ngọc Thúy Vi, Lê Hoàng Phong, Vương Hoàng Ân, Nguyễn Chế Thanh và Nguyễn Việt Anh Bộ đôi Lê Hoàng Phong và Trần Ngọc Thúy Vi khép lại chiến dịch SEA Games 32 của tuyển Việt Nam theo cách không thể trọn vẹn hơn khi giành luôn HCV đôi nam nữ với điểm số 19,233 điểm, hơn bộ đôi chủ nhà Campuchia 0,516 điểm. Lê Hoàng Phong và Trần Ngọc Thúy Vi giành HCV đôi nam nữ Aerobic Việt Nam làm nên chiến tích không tưởng là đoạt HCV ở tất cả 5 nội dung tranh tài, điều mà chắc chắn không có bất kỳ đội thể thao nào có thể làm được tại SEA Games 32 lần này. Trừ Hà Vi và Thế Hiển là quân số của Hà Nội, các thành viên còn lại của đội tuyển Aerobic đều của TP HCM, được sự dìu dắt của chuyên gia người Bulgaria Bozhilova Siyana Shtilyanova cùng hai HLV Dương Thị Xuân Trang và Nguyễn Thị Minh Phương. Aerobic Việt Nam giành trọn bộ 5/5 huy chương vàng SEA Games 32 Siyana Bozhilova từng là kiện tướng quốc gia Bulgaria trong nhiều năm và đạt nhiều thành tích tại các giải châu Âu cũng như thế giới. Bà đã làm việc và sinh sống tại TP HCM gần 13 năm, đưa đội tuyển Aerobic Việt Nam giành HCV nhóm 5 người và 2 HCĐ tại Giải vô địch thế giới năm 2022 tại Bồ Đào Nha; giành 3 HCV SEA Games 31, 2 HCV SEA Games 30, 4 HCV Giải vô địch châu Á. Có tên gọi thân mật là Sisi, Siyana Bozhilova được giới thiệu làm việc với đội tuyển Việt Nam năm 2011 từ người tiền nhiệm là HLV Maria Mineva. Bà coi Việt Nam như quê hương thứ 2 đồng thời yêu thương các VĐV như những người em trong gia đình.