 Tờ Bola đánh giá U22 Indonesia đã chơi tập trung để giành kết quả tốt nhất trong trận bán kết với U22 Việt Nam.  “  Kiên nhẫn là chìa khóa thành công của U22 Indonesia trước U22 Việt Nam  ”, tờ Bola bình luận về trận bán kết SEA Games 32 môn bóng đá nam. U22 Indonesia đánh bại U22 Việt Nam với tỉ số 3-2 dù chơi thiêu người trong 30 phút cuối. Đội bóng xứ vạn hai lần vượt lên dẫn trước nhưng U22 Việt Nam 2 lần gỡ hòa. Chiếc thẻ đỏ của Pratama Arhan khiến U22 Indonesia phải co cụm chịu trận trước U22 Việt Nam. Tuy nhiên, trong thời gian bù giờ, đội bóng xứ vạn đảo ghi bàn quyết định để giành quyền vào chung kết. U22 Việt Nam thua U22 Indonesia “  U22 Indonesia đã vào chung kết nhờ tinh thần kỷ luật cao của Ernando Ari và các đồng đội  ”, tờ Bola nhận xét. Bài viết này dẫn lại lời thủ môn Ernando Ari: “  Cảm ơn vì chúng tôi đã có những cầu thủ kinh nghiệm ở ĐTQG. Chúng tôi đã không suy nghĩ nhiều, chỉ cố gắng phòng thủ và lắng nghe chỉ đạo của HLV Indra Sjafri. Mặc dù chúng ta phòng thủ nhưng chắc họ sẽ lộ điểm yếu khi quá mải mê tấn công  . Bên cạnh đó, Bola cũng đánh giá cao đẳng cấp của HLV Indra Sjafri. Tác giả viết: “  Đây là lần thứ hai HLV Sjafri đưa chúng ta đến chung kết SEA Games. Ông ấy rất giỏi chọn cầu thủ. Điều đó đã được chứng minh từ lứa cầu thủ của Evan Dimas. Cầu thủ ghi bàn thứ 3 trước U22 Việt Nam là Taufany, anh ta cũng chỉ có 8 lần ra sân ở giải VĐQG mùa trước  ”. Tờ Bola cũng cho rằng sự am hiểu của ông Sjafri đã góp phần màn lại chiến thắng của U22 Indonesia trước U22 Indonesia. “  Ông Sjafri từng hai lần thắng trước các đội trẻ của Việt Nam. Ông ấy giúp U19 Indonesia đánh bại U19 Việt Nam năm 2013. Năm 2019 ở giải U22 Đông Nam Á, U22 Indonesia cũng hạ U22 Việt Nam 2-1 ở bán kết để rồi lên ngôi vô địch sau đó. Thành tích đó càng giúp chúng ta có niềm tin vô địch SEA Games 32  ”, tác giả bài viết trình bày. Trong khi đó, bên cạnh những lời khen dành cho đội nhà, CNN Indonesia chỉ ra điểm yếu của U22 Việt Nam giúp đội bóng xứ vạn đảo thắng trận. Trang này đăng bài viết chê bai thủ môn Quan Văn Chuẩn với tiêu đề:  "Thủ môn U22 Việt Nam chơi tệ giúp U22 Indonesia vào chung kế  t". Bài viết phân tích Quan Văn Chuẩn xử lý không tốt ở tình huống thủng lưới thứ hai. Anh chọn giải pháp đấm bóng khi không có cầu thủ nào của U22 Indonesia tranh chấp trực tiếp và không kịp phản ứng khi bóng đập chân cầu thủ khác đổi hướng ở gần khung thành. Bàn thua thứ ba của U22 Việt Nam là tình huống mà thủ môn này đứng lệch về một phía khung thành. CNN Indonesia viết:  "Hai trong 3 bàn thắng của U22 Indonesia có dấu ấn của thủ môn Quan Văn Chuẩn. Những bàn thắng này đến do anh ta hốt hoảng chọn sai vị trí. Những pha bóng tệ của Quan Văn Chuẩn khiến U22 Việt Nam trả giá đắt, thua ngược 2-3".     