 Mức tổng cử của Try Sopheakreach thậm chí còn thấp hơn kết quả ở riêng phần cử giật của Nguyễn Thị Thủy Tiên. Tuy nhiên cuối cùng lực sĩ Campuchia mới là người có huy chương, còn VĐV Việt Nam lại trắng tay.  Những gì diễn ra tại nội dung 55kg nữ môn cử tạ thực sự gây sốc với khán giả. Các lực sỹ mạnh đến từ Việt Nam và Thái Lan được kỳ vọng sẽ cạnh tranh huy chương vàng. Tuy nhiên cuối cùng cả hai lại thất bại trong cay đắng, còn lực sĩ của Campuchia lại giành huy chương dù thành tích thua sút rất nhiều so với nhóm trên. VĐV Campuchia (thứ 3 từ phải sang) nhận huy chương đồng dù thành tích kém hai đối thủ xếp trên tới hơn 100kg. Trên thực tế, việc nhà vô địch Olympic 2020, Hidilyn Diaz (Philippines), không tham dự SEA Games 32 khiến cơ hội giành vàng mở ra với các lực sĩ khác. Đô cử Việt Nam, Nguyễn Thị Thủy Tiên, từng giành 3 huy chương vàng nội dung cử giật (79 kg), cử đẩy (105 kg) và tổng cử (184 kg) tại giải vô địch cử tạ trẻ châu Á hồi năm 2020. Cô được kỳ vọng sẽ có thể mang về tấm hu chương vàng thứ hai tại SEA Games 32 cho đội cử tạ Việt Nam. Mọi việc càng thuận lợi khi sau 3 phần cử giật, Thủy Tiên dẫn đầu với thành tích 85kg, hơn người xếp thứ hai 4kg. Đồng thời đối thủ cạnh tranh lớn nhất là Poisian Yodsarn (Thái Lan) thất bại trong cả 3 lần cử giật (83kg) và sớm bị loại. Thủy Tiên dẫn đầu sau phần cử giật. Còn lực sĩ Thái Lan sớm phải dừng bước. Tưởng như sự hưng phấn này sẽ giúp lực sĩ Việt Nam tiến tới giành huy chương vàng thì bất ngờ đã xảy ra. Ở phần cử đẩy, ban đầu ban huấn luyện đăng ký mức tạ 104kg cho Thủy Tiên, nhưng sau đó giảm về mức 101kg. Theo đánh giá, đây là chiến thuật nhằm giúp Thủy Tiên sớm có được thành tích tại phần cử đẩy, qua đó gây áp lực cho các đối thủ người Philippines và Indonesia trong các lượt nâng sau. Tuy nhiên cay đắng thay, lực sĩ của Việt Nam lại thất bại trong cả 3 lần cử đẩy, qua đó phải ngậm ngùi rời cuộc chơi. VĐV Việt Nam làm rơi tạ trong cả 3 lần cử đẩy. Do nội dung này chỉ có 5 VĐV tham dự nên huy chương đồng nghiễm nhiên thuộc về lực sỹ trẻ của Campuchia dù thách tích của cô không cao. Try Sopheakreach chỉ nâng thành công 36kg cử giật, 47kg cử đẩy, đạt mức tổng cử 83kg. Con số này thậm chí còn thậm hơn mức tạ mà Thủy Tiên thực hiện ở phần cử giật (85kg). Kết thúc phần thi, Juliana Klarisa (Indonesia) giành huy chương vàng với tổng cử 186kg (81kg cử giật, 105kg cử đẩy), còn Rosalinda của Philippines có huy chương bạc với thành tích tổng cử 184kg (80kg cử giật, 104kg cử đẩy). Có thể thấy, mức tổng cử của hai lực sĩ giành huy chương vàng và bạc hơn VĐV Campuchia tới hơn 100kg. Điều này khiến tấm huy chương đồng của Try Sopheakreach thực sự trở thành câu chuyện khó tin ở môn cử tạ trong lịch sử SEA Games. Đội tuyển cử tạ Campuchia ăn mừng tấm huy chương đồng đầy bất ngờ của Try Sopheakreach.