 HLV Philippe Troussier đã quyết liệt chỉ đạo các cầu thủ bình tĩnh và chơi chậm lại, nhưng chưa đầy 1 phút sau thì U22 Việt Nam nhận bàn thua 2-3 trước U22 Indonesia vì sự nóng vội.    Trong cuộc họp báo sau trận thua 2-3 trước U22 Indonesia, HLV Philippe Troussier đã chia sẻ rằng các cầu thủ U22 Việt Nam thất bại vì thiếu kinh nghiệm thực chiến và có những quyết định nôn nóng ở thời khắc quyết định. Ống kính máy quay trên sân Olympic đã chứng thực lời nói của nhà cầm quân người Pháp, với khoảnh khắc ở phút 90+4. HLV Philippe Troussier đã quyết liệt yêu cầu các cầu thủ U22 Việt Nam bình tĩnh, sau khi Nguyễn Văn Trường vội vàng tung cú sút vọt xà ngang. Dẫu vậy, chỉ đạo của HLV Philippe Troussier không được các cầu thủ U22 Việt Nam tiếp thu. 38 giây sau khi HLV Philippe Troussier yêu cầu các học trò bình tĩnh, Huỳnh Công Đến thực hiện đường chuyền hỏng tai hại khi U22 Việt Nam đẩy đội hình lên quá cao. Thêm 19 giây nữa, Taufany Muslihuddin tung cú sút hạ gục thủ môn Quan Văn Chuẩn. HLV Troussier gào thét yêu cầu các cầu thủ U22 Việt Nam chơi bình tĩnh sau cú sút vội vàng của Văn Trường. HLV Troussier gào thét yêu cầu các cầu thủ U22 Việt Nam chơi bình tĩnh sau cú sút vội vàng của Văn Trường. Chưa đầy 1 phút sau khi HLV Troussier chỉ đạo học trò chơi bình bĩnh, U22 Việt Nam nhận bàn thua quyết định trước U22 Indonesia. Thời gian từ lúc HLV Philippe Troussier gào thét yêu cầu học trò chơi chậm lại, tới khi U22 Việt Nam nhận bàn thua chỉ chưa đầy 1 phút. Các cầu thủ U22 Việt Nam đã thi đấu như thể mình đang bị dẫn bàn, chứ không phải đang chơi hơn người và sắp bước vào 30 phút hiệp phụ với lợi thế lớn. Ngược lại, U22 Indonesia đã tỏ ra liều lĩnh khi để lại 3 cầu thủ tấn công phía trên và tổ chức phòng ngự với 6 người cộng thêm 1 thủ môn. Tuy nhiên, đội bóng xứ vạn đảo đã hưởng lợi từ việc U22 Việt Nam đẩy đội hình lên quá cao, khi nhanh chóng tạo ra thế 4 đánh 4 trong pha phản công rồi ghi bàn thắng quyết định. U22 Việt Nam thất bại chung cuộc 2-3 dù được chơi hơn người từ phút 60 và không thể bảo vệ tấm HCV SEA Games 32. Thầy trò HLV Philippe Troussier sẽ tranh HCĐ với U22 Myanmar vào lúc 16h00 ngày 16/5./.