 Chủ tịch LĐBĐ Indonesia, Erick Thohir chia sẻ rằng mình đã bật khóc khi đội nhà vượt qua U22 Việt Nam để giành quyền vào chung kết SEA Games 32.  Ông Erick Thohir ăn mừng khi U22 Indonesia vào chung kết SEA Games 32. (Ảnh: Bola) Chủ tịch LĐBĐ Indonesia, Erick Thohir dự khán trận bán kết SEA Games 32 trên sân Olympic và không thể kìm nén cảm xúc khi đội nhà giành vé vào chung kết. Taufany Muslihuddin là người hùng của U22 Indonesia, với bàn thắng quyết định ở phút 90+6. “Tôi đã bật khóc vì rất lâu rồi tôi mới xem trực tiếp một đấu như vậy. U22 Indonesia đã ghi bàn thắng cuối trận nhờ tinh thần chiến đấu của các cầu thủ” – Ông Erick Thohir chia sẻ sau trận bán kết SEA Games 32. U22 Việt Nam có lợi thế chơi hơn người khi Pratama Arhan nhận thẻ vàng thứ 2 và bị truất quyền thi đấu ở phút 60, sau đó gỡ hoà 2-2 ở phút 79. Tuy nhiên, các học trò của HLV Philippe Troussier lại để thủng lưới khi nhiều người đã nghĩ về hiệp phụ. Ông Erick Thohir khẳng định, màn trình diễn ở bán kết SEA Games 32 chính là hình ảnh U22 Indonesia mà mình muốn thấy. Người đứng đầu LĐBĐ Indonesia cũng gửi lời cảm ơn các cầu thủ vì màn thể hiện trên sân Olympic. "Bóng đá Indonesia luôn bị đánh giá là thiếu bản lĩnh, nhưng trận thắng này là bằng chứng cho thấy các cầu thủ Indonesia có thể chiến đấu và vượt qua khó khăn. Đây là điều tôi muốn thấy” – Ông Erick Thohir cho hay. Ở trận chung kết SEA Games 32, U22 Indonesia sẽ chạm trán U22 Thái Lan. Trong khi đó, U22 Việt Nam không thể bảo vệ tấm HCV môn bóng đá nam và sẽ tranh HCĐ với U22 Myanmar./.