 Thầy Park tiếp tục tới dự khán khi U22 Việt Nam thi đấu trận bán kết với U22 Indonesia. Đáng tiếc, ông và người hâm mộ Việt Nam đã không có cơ hội được tận hưởng niềm vui chiến thắng.  Theo ghi nhận tại sân Olympic, HLV Park Hang-seo không dự khán ở khu VIP mà ngồi cùng với khu vực của CĐV Việt Nam tại khán đài A. Đây là trận thứ hai liên tiếp tại SEA Games 32, ông tới xem U22 Việt Nam thi đấu. Trước đó hai ngày, chiến lược người Hàn Quốc đã đến sân Prince ở cuộc đọ sức giữa U22 Việt Nam và U22 Thái Lan. Đáng tiếc, trong cả hai trận đấu này, đội quân của HLV Troussier đều không thể giành được chiến thắng. HLV Park Hang-seo sang Campuchia hôm 11/5 để cổ vũ U22 Việt Nam. (Ảnh: Linh Đan) Ở trận bán kết với U22 Indonesia, U22 Việt Nam rơi vào thế phải bám đuổi khi liên tiếp bị đối phương dẫn trước 1-0 rồi 2-1. Tưởng như sau tấm thẻ đỏ của Pratama Arhan ở giữa hiệp 2, cùng bàn gỡ 2-2 ở phút 79, Văn Tùng và đồng đội có thể ngược dòng thành công để giành vé vào chung kết. Tuy nhiên đúng vào lúc mải mê dâng cao, U22 Việt Nam đã phải nhận đòn "hồi mã thương", để đối phương phản công và ghi bàn ấn định tỉ số 3-2 ở phút 90+5. Trên khán đài, HLV Park Hang-seo không giữ nổi bình tĩnh khi chứng kiến bàn thua này của U22 Việt Nam. Ông tỏ ra tức giận, liên tiếp đập chiếc quạt giấy đang cầm trên tay xuống ghế rồi sau đó bỏ về. Dù trận đấu vẫn còn hơn 2 phút nhưng những nỗ lực trong thời gian ít ỏi còn lại không thể giúp U22 Việt Nam có được bàn gỡ. Phan Tuấn Tài và rất nhiều đồng đội đã khóc. Sau 2 kỳ SEA Games liên tiếp chứng kiến đội nhà giành huy chương vàng, người hâm mộ bóng đá Việt Nam đã không có cơ hội được chứng kiến đội nhà lên ngôi tại giải đấu trên đất Campuchia. Nỗi buồn của U22 Việt Nam sau thất bại cay đắng. (Ảnh: Linh Đan)