 Cổ động viên Hàn Quốc tiếp tục lục lại những video, hình ảnh về Lee Kang-in ở trận đấu gặp Jordan và chỉ trích ngôi sao này.    Dư luận Hàn Quốc tỏ ra bức xúc sau khi xem lại video về ba cầu thủ Lee Kang-in, Seol Young-woo, Jung Woo-young chơi trò lộn chai nước khi đội tuyển Hàn Quốc chuẩn bị ra sân đấu tuyển Jordan ở bán kết Asian Cup 2023.    Trong video này, 3 cầu thủ tụ lại một chỗ trên sân vận động và chơi lộn chai nước để giữ thăng bằng. Ai làm chai nước bị đổ sẽ bị những người còn lại búng tai. Nhóm cầu thủ cười sảng khoái với trò chơi này.    Đây là 3 cầu thủ mà truyền thông Hàn Quốc nhắc đến khi họ chơi bóng bàn trước ngày thi đấu, khiến đội trưởng Son Heung-min bực tức và xảy ra xô xát.  Ba cầu thủ Lee Kang-in, Seol Young-woo, Jung Woo-young nghịch chai nước trước thềm trận gặp Jordan.   Cụ thể, trong bữa ăn tối trước ngày chạm trán Jordan, nhóm cầu thủ đã ăn thật nhanh, sau đó rời đi để chơi bóng bàn.    Khi nghe thấy Lee Kang-in và những người bạn gây ồn ào, Son Heung-min đã sang nhắc nhở nhưng chỉ nhận lại thái độ thách thức từ Lee Kang-in. Son đã túm cổ Lee, sau đó bị cầu thủ của     PSG    đấm. Tiền đạo đội trưởng né được. Những người khác lao vào can ngăn. Son sau đó bị trật khớp ngón tay.    Sau sự việc, một nhóm cầu thủ có tiếng nói, không gồm Son Heung-min, đề nghị HLV Jurgen Klinsmann gạch tên Lee Kang-in khỏi trận bán kết nhưng nhà cầm quân này khước từ, cho Lee đá đủ 90 phút. Đội tuyển Hàn Quốc bị loại khi nhận thất bại 0-2, lỡ cơ hội vô địch sau 64 năm chờ đợi.  Nhóm 3 cầu thủ tỏ ra thân thiết trên đội tuyển quốc gia.   Khi sự việc chưa vỡ lở, nhiều cổ động viên coi đây là hành động dễ thương của Lee Kang-in, Seol Young-woo, Jung Woo-young. Tuy nhiên, khi video được đăng lại ngày 15/2, cư dân mạng Hàn Quốc rất bất bình.    "     Tôi bị sốc. Mặc dù có chuyện xảy ra vào ngày hôm trước nhưng tôi không thấy họ căng thẳng chút nào    ", một cổ động viên bình luận.    "     Một ngày sau khi ngón tay của đội trưởng bị trật, mọi thứ vẫn bình thường    ", một ý kiến khác được đưa ra.      "Không có lòng tự trọng sao? Những đứa trẻ tụ tập và phá hỏng bầu không khí của đội tuyển thì nên được trả về CLB. Họ không đủ tiêu chuẩn    ", một bình luận khác nêu.    Lee Kang-in thừa nhận có xích mích với Son Heung-min, nhưng người đại diện của anh phủ nhận thân chủ đấm tiền đạo Tottenham.    Lee Kang-in sinh năm 2001, từng là "thần đồng" bóng đá Hàn Quốc. Năm 2019, anh giành Cầu thủ trẻ châu Á xuất sắc nhất năm, giúp Hàn Quốc giành ngôi Á quân World Cup U20 và đoạt danh hiệu Quả bóng vàng của giải. Lee đang thi đấu cho CLB PSG.    Jung Woo-young sinh năm 1999, đang thi đấu cho VfB Stuttgart. Trước đó, anh từng chơi cho nhiều đội bóng Đức khác như Bayern Munich, SC Freiburg. Jung chơi cho đội tuyển quốc gia từ các lứa trẻ là U14, U17, U20 và U23.    Seol Young-woo sinh năm 1998, đang chơi trong trong nước cho Ulsan Hyundai. Cầu thủ này thi đấu ở vị trí trung vệ, từng giành K.League 2022, 2023 và AFC     Champions League    2020. 