 U22 Việt Nam mất thêm cầu thủ sau trận thua U22 Indonesia ở bán kết bóng đá nam SEA Games 32.  Theo tìm hiểu của VTC News, các bác sỹ chẩn đoán Thanh Nhàn bị giãn dây chẳng cổ chân. Trong buổi sáng 14/5, cầu thủ này sẽ được đưa đến bệnh viện để kiểm tra chính xác tình trạng chấn thương. Tuy nhiên, chắc chắn Nguyễn Thanh Nhàn không thể tham dự trận tranh giải 3 với U22 Myanmar. Thời gian 2 ngày quá ngắn để cầu thủ của CLB PVF-CAND có thể bình phục. Thanh Nhàn bị đau trong nỗ lực tranh cướp bóng ở hiêp 2. Tiền đạo này va chạm với cầu thủ U22 Indonesia. Anh tỏ ra đau đớn và ra dấu xin thay người. HLV Troussier đưa Đinh Xuân Tiến vào sân. Tiền vệ của CLB Sông Lam Nghệ An gây áp lực lớn khiến đối phương lúng túng đưa bóng về lưới nhà. Trận tranh huy chương đồng không có nhiều ý nghĩa về mặt chuyên môn với U22 Việt Nam. Dù vậy, Tuấn Tài và đồng đội hiểu rằng họ cần có được chiến thắng, thậm chí là chiến thắng thuyết phục để làm vơi đi làn sóng chỉ trích dữ đội nhắm vào U22 Việt Nam. Thanh Nhàn bỏ lỡ trận đấu cuối cùng tại Không có được sự phục vụ của Thanh Nhàn, HLV Troussier phải điều chỉnh nhân sự. Nhiều khả năng Khuất Văn Khang sẽ đá chính và trở thành mũi khoan phá quan trọng. Cầu thủ của Viettel FC có thể mang đến hy vọng nếu anh thi đấu hiệu quả hơn, ra quyết định nhanh hơn. Văn Khang có tiềm năng lớn, đã chứng minh được trình độ chuyên môn nhưng anh chưa hiệu quả ở SEA Games 32. Trong khi đó, Lê Văn Đô trải qua trận đấu thất vọng trước U22 Indonesia. Tiền vệ của CLB Công an Hà Nội cần cải thiện bản thân nếu muốn giữ vị trí trong đội hình của HLV Troussier. Trận tranh huy chương đồng được đánh giá không hề dễ dàng với U22 Việt Nam. Bất chấp việc để thua 0-3 trước U22 Thái Lan, U22 Myanmar vẫn gây ra vô vàn khó khăn cho đối thủ. Cuộc đọ sức giữa U22 Việt Nam và U22 Myanmar diễn ra lúc 16h ngày 16/5.  