 HLV Shin Tae-yong có mặt ở sân Olympic (Phnom Penh, Campuchia) để cổ vũ và trao đổi về chuyên môn với ban huấn luyện U22 Indonesia.  Cổ động viên Indonesia trên khán đài sân Olympic phát hiện khoảnh khắc HLV Indra Sjafri đi vào khu vực khán đài để nói chuyện một lúc lâu với cổ động viên. Người mà HLV trưởng của U22 Indonesia gặp chính là ông Shin Tae-yong, HLV trưởng đương nhiệm của đội tuyển quốc gia xứ vạn đảo. Bên cạnh đó, tờ Bolasport khẳng định HLV Shin Tae-yong tư vấn cho HLV Indra Sjafri về chiến thuật trước trận bán kết: "  Thông qua sự hỗ trợ của trợ lý Kim Jong-jin, HLV Shin Tae-yong cung cấp một số thông tin cho kế hoạch thi đấu của HLV Indra Sjafri  ". Nhà cầm quân người Hàn Quốc vốn có rất nhiều kinh nghiệm đối đầu với các đội tuyển quốc gia của Việt Nam. Bên cạnh đó nhiều cầu thủ trong đội hình U22 Indonesia là các học trò của HLV Shin Tae-yong. Trên thực tế, quá nửa đội hình U22 Indonesia là các tuyển thủ quốc gia. Chiến thuật ném biên - những cú ném mạnh như tạt bóng của Pratama Arhan - vốn rất quen thuộc trên tuyển Indonesia do ông Shin Tae-yong dẫn dắt. HLV trưởng của U22 Indonesia gặp ông Shin Tae-yong trước trận bán kết. HLV Shin Tae-yong phụ trách cả đội U22 và U19 Indonesia. Ở SEA Games 32, nhiệm vụ dẫn dắt U22 Indonesia được giao cho HLV Indra Sjafri để HLV Shin Tae-yong tập trung cho đội U20 Indonesia tham dự U20 World Cup. Dù vậy, Indonesia bị tước quyền đăng cai giải đấu nên đội U20 tạm thời giải tán. Ông Shin Tae-yong dành thời gian nghỉ ngơi ở Hàn Quốc, sau đó cùng trợ lý và Chủ tịch LĐBĐ Indonesia Erick Thohir sang Campuchia theo dõi đội nhà thi đấu SEA Games 32. U22 Indonesia đánh bại U22 Việt Nam với tỉ số 3-2 trong tình thế phải chơi thiếu người 30 phút cuối trận. Đội bóng xứ vạn đảo vào chung kết gặp U22 Myanmar. Trận tranh huy chương vàng bóng đá nam SEA Games 32 diễn ra lúc 19h30 ngày 16/5 tới.    