 Hãng truyền thông Indonesia cho rằng HLV Park Hang-seo đã rất thất vọng khi chứng kiến U22 Việt Nam thua ở bán kết SEA Games 32.  HLV Park Hang-seo đã có mặt trên khán đài sân Olympic để theo dõi trận đấu giữa U22 Việt Nam gặp Indonesia vòng bán kết SEA Games 32. Tất nhiên, phản ứng của HLV Park đã thu hút sự quan tâm lớn của truyền thông Indonesia, sau khi U22 Việt Nam để thua chung cuộc 2-3 dù có lợi thế hơn người. Tác giả Reinaldy Darius của tờ báo Okezone (Indonesia) vừa đăng bài bình luận với tiêu đề: "HLV Park Hang-seo phát điên khi U22 Việt Nam thua U22 Indonesia, rời sân ngay lập tức!". Bài viết này cho rằng HLV Park có lý do để thất vọng và nổi giận khi chứng kiến màn trình diễn của U22 Việt Nam. "HLV Park đã nổi giận khi chứng kiến U22 Việt Nam thua U22 Indonesia 2-3. Cựu thuyền trưởng đội tuyển Việt Nam đã ngay lập tức rời sân sau trận đấu. HLV người Hàn Quốc đã không còn dẫn dắt ĐTQG và U22 Việt Nam sau kỳ AFF Cup 2022. Tuy nhiên, ông vẫn quan tâm tới U22 Việt Nam và theo dõi trực tiếp tại sân vận đọng. Thất bại của U22 Việt Nam trước Indonesia vẫn khiến HLV Park Hang-seo rất bực mình dù không còn làm nhiệm vụ dẫn dắt đội. Trong đoạn phát sóng được một tài khoản tik tok ở Indonesia đăng tải, HLV Park luôn tỏ ra rất khó chịu khi U22 Việt Nam để thủng lưới. Cuối video, HLV Park ngay lập tức rời khỏi sân vận động. Tất nhiên, trận thua này để lại nhiều nỗi thất vọng cho ông, đặc biệt là bởi các đội tuyển của Indonesia vốn thường gặp khó khăn lớn trước Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Park" – trang Okezone bình luận. Trang báo Indonesia cho rằng HLV Park đã rất tức giận và thất vọng khi chứng kiến U22 Việt Nam bại trận. Không chỉ nhắc đến HLV Park Hang-seo, trang Okezone còn đăng một bài viết khác có tiêu đề: "Lương cao hơn HLV Park Hang-seo nhưng HLV Philippe Troussier thực sự khiến U22 Việt Nam chịu thất vọng lớn". Bài viết trên tờ Okezone nghi ngờ năng lực cầm quân của HLV Troussier: "Nhận lương cao hơn HLV Park Hang-seo nhưng HLV Troussier đã khiến U22 Việt Nam lúng túng. U22 Việt Nam đã để thua đáng thất vọng trước U22 Indonesia ở bán kết SEA Games 32. U22 Indonesia đã trở thành nỗi ác mộng với đội bóng của HLV Troussier. Đây là kết quả tồi tệ với tân HLV trưởng của ĐTQG và U22 Việt Nam Philippe Troussier – người được bổ nhiệm thay thế HLV Park Hang-seo. Bởi lẽ HLV Park từng dẫn U22 Việt Nam vô địch ở cả 2 kỳ SEA Games trước đó. Đáng nói là VFF đã trả cho HLV Philippe Troussier mức lương rất cao. Được biết, ông Philippe Troussier nhận lương 60 ngàn USD/tháng trong khi HLV Park Hang-seo trước đây chỉ nhận 50 ngàn USD/tháng. Tất nhiên, người hâm mộ đã kỳ vọng HLV Troussier sẽ mang lại thành tích tốt hơn HLV Park Hang-seo, nhưng sự khởi đầu của HLV Troussier ở Việt Nam cho đến nay lại không được tốt. Dù sao thì đây cũng mới là màn khởi đầu của HLV Troussier. Thú vị là ĐTQG Việt Nam cũng dưới sự dẫn dắt của HLV Troussier sẽ đối đầu tuyển Indonesia ở vòng chung kết Asian Cup 2023". Tờ báo Indonesia không quên nhắc tới HLV Troussier sau khi đội nhà đánh bại U22 Việt Nam. U22 Indonesia 3-2 U22 Việt Nam | Môn bóng đá nam SEA Games 32