 Vận động viên Sroung Pheavy - được mệnh danh là "nữ hoàng billiards" của Campuchia - dành toàn bộ tiền thưởng SEA Games 32 để làm từ thiện.  Tại SEA Games 32, Sroung Pheavy giành huy chương vàng carom 3 băng nữ môn billiards. Cô lần lượt đánh bại 2 cơ thủ Việt Nam để khẳng định vị thế số 1 Đông Nam Á ở nội dung này.  "Tôi sẽ đóng góp oàn bộ tiền thưởng giành được ở SEA Games 32 cho các quỹ cộng đồng, để dành cho các anh chị em trên khắp đất nước Campuchia. Tấm lòng tôi dành cả cho Campuchia",  Sroung Pheavy chia sẻ. VĐV nổi tiếng nhất của Campuchia là Sroung Pheavy. Sruong Pheavy là VĐV đẳng cấp thế giới hiếm hoi của Campuchia. Ngoài ra, cô cũng được mệnh danh là "nữ hoàng billiards" với nhan sắc kiều diễm. VĐV sinh năm 1990 là một trong những nhân vật được người hâm mộ chủ nhà quan tâm nhiều nhất ở SEA Games 32. Mỗi khi Sroung Pheavy thi đấu xong, cô luôn được đông đảo cổ động viên vây quanh ở nhà thi đấu. Sroung Pheavy cũng được nhắc đến với câu chuyện vươn lên từ nghèo khó. Cô xuất thân từ vùng nông thôn nghèo ở Campuchia, không thể theo đuổi giấc mơ làm bác sỹ do điều kiện kinh tế của gia đình không cho phép. Đến năm 21 tuổi, Sroung Pheavy lấy chồng người Hàn Quốc và đây là bước ngoặt để cô đổi đời bằng chính năng lực của mình. Khi theo chồng về xứ sở kim chi, Sroung Pheavy có cơ duyên được sang Hàn Quốc tiếp xúc với môn billiards và thể hiện tài năng thiên phú ở môn thể thao này. Sroung Pheavy có quốc tịch Hàn Quốc và thi đấu chủ yếu ở đây, tuy nhiên cô quyết định vẫn cống hiến sự nghiệp thể thao cho quê nhà Campuchia. Cơ thủ 33 tuổi tích cực hỗ trợ phát triển phong trào billiards tại quê nhà. Ngoài ra, một trong những điểm khiến "nữ hoàng billiards" Campuchia được yêu mến là cô thường xuyên tham gia các hoạt động từ thiện. Không chỉ SEA Games 32 mà mỗi khi tham gia các giải đấu ở quê nhà, cô đều dành tiền thưởng cho các quỹ cộng đồng.