 Chiều 13/5, đội tuyển U22 Việt Nam đã thua U22 Indonesia 2-3 ở trận bán kết môn bóng đá nam SEA Games 32. Như vậy, U22 Việt Nam đã không thể bảo vệ thành công tấm HCV đại hội khu vực như mục tiêu đề ra.  Kết quả nói trên thực tế hợp lý với diễn biến những gì hai đội thể hiện trên sân. U22 Việt Nam dự SEA Games 32 với đội hình trẻ nhất trong lịch sử 20 năm gần đây. Đội bóng của HLV Philippe Troussier thiếu một đội trưởng thực sự đủ tầm để làm điểm tựa cả về chuyên môn và tinh thần cho toàn đội. Về lối chơi, HLV Troussier rõ ràng cũng chưa đủ thời gian để chuyển tải hết triết lý và các ý tưởng của mình cho học trò. Các điểm yếu trên không thực sự bộc lộ rõ ở vòng bảng do đối thủ của U22 Việt Nam đều là những đội không quá mạnh. Lượt trận cuối trước U22 Thái Lan, do đã chắc suất vào bán kết nên đôi bên đều không sử dụng đội hình mạnh nhất. Chỉ khi gặp U22 Indonesia, U22 Việt Nam mới lộ rõ hết những vấn đề cần khắc phục. Cả 3 bàn thua của U22 Việt Nam đều ở những thời điểm nhạy cảm, với 2 tình huống đầu tiên ở đầu các hiệp đấu và bàn thứ 3 vào phút bù giờ cuối cùng. Đấy là biểu hiện sự mất tập trung do thiếu kinh nghiệm thi đấu của các cầu thủ trẻ. Bàn thua thứ 3 diễn ra trong thế U22 Indonesia đang bị ép sân toàn diện do mất người từ phút 60, cho thấy các học trò của ông Troussier thiếu kỹ năng phòng bị cho tình huống bị phản công. Về tổng thể, cả đôi bên đều không thực sự áp đảo được đối phương. Sau bàn thắng sớm đầu trận, U22 Indonesia đã chủ động lùi đội hình phòng ngự chặt phần sân nhà. Nhờ vậy, U22 Việt Nam có điều kiện đẩy cao tấn công. Dù vậy, do hàng tiền vệ thiếu một cầu thủ đủ khả năng tổ chức, các pha lên bóng của U22 Việt Nam thiếu độ sắc nét và đột biến. Trước khi có bàn gỡ hoà ở phút 36 từ một tình huống cố định, U22 Việt Nam không tạo được cơ hội nào thực sự nguy hiểm. Trận đấu hôm qua vẫn diễn ra với kịch bản như phần lớn những lần đối đầu giữa Việt Nam và Indonesia gần đây, vô cùng quyết liệt. Trọng tài đã thường xuyên phải dừng trận đấu để nhắc nhở sau các tình huống tranh chấp rất “rát” giữa cầu thủ đôi bên. Bước ngoặt trận đấu có thể đã diễn ra ở phút 61 khi Arhan nhận thẻ vàng thứ 2 rời sân, đẩy U22 Indonesia vào tình thế 10 chống 11. Lợi thế hơn người giúp U22 Việt Nam kiểm soát thế trận tốt hơn và có bàn gỡ hoà ở phút 78. Tuy nhiên, các học trò của ông Troussier lại không đủ bản lĩnh để biến cơ hội thành chiến thắng khi nhận bàn thua phút bù giờ cuối. Thất bại trước U22 Indonesia là kết quả hợp lý nếu nhìn tổng thể trận đấu cũng như chất lượng đội hình U22 Việt Nam tại SEA Games 32. Nó cho thấy HLV Philippe Troussier còn nhiều vấn đề phải làm để nâng cao chất lượng lứa quân hiện tại. Điểm sáng của U22 Việt Nam hôm qua là các cầu thủ vẫn cho thấy tinh thần chiến đấu khá tốt. Ở những thời điểm bị dẫn trước, các học trò của ông Troussier vẫn thể hiện nỗ lực tối đa. Dù thiếu vắng các gương mặt nổi bật, nhưng U22 Việt Nam cũng cho thấy những nhân tố triển vọng, trong đó có thể kể tới tiền đạo Văn Tùng. Bàn thắng mở tỉ số hôm qua là pha lập công thứ 5 của Văn Tùng cho U22 Việt Nam ở SEA Games 32. Đó là một pha đánh đầu ngược hết sức đẳng cấp, cho thấy phẩm chất chớp cơ hội cực tốt của Văn Tùng. Thất bại trước Indonesia sẽ giúp các cầu thủ Việt Nam có thêm kinh nghiệm để trưởng thành hơn trong tương lai. Nó cũng là lời cảnh báo Việt Nam cần sớm có sự chuẩn bị cho một giai đoạn mới sau khi đã đạt đỉnh dưới thời HLV Park Hang-seo.