 Sau thất bại của U22 Việt Nam, người hâm mộ được an ủi phần nào khi đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã xuất sắc vượt qua Indonesia tại bán kết, qua đó tái đấu Thái Lan ở trận tranh huy chương vàng.  Tại SEA Games 31 cách đây 1 năm, Indonesia đã để thua Việt Nam tại bán kết. Bởi thế, đội bóng này đặt quyết tâm lớn cho cuộc tái đấu ở SEA Games 32. Tuy nhiên sau 5 set đấu căng thẳng vào tối 13/5, các cô gái Indonesia lại một lần nữa phải ôm hận. Kết thúc trận đấu, nhiều VĐV xứ Vạn đảo đã không kìm được nước mắt và khóc nức nở. (Ảnh: Linh Đan) Trên thực tế, đội tuyển bóng chuyền nữ Indonesia đã tạo ra được rất nhiều khó khăn cho Việt Nam. Ngay set 1, đội bóng áo trắng đã có được thắng lợi với điểm số 25-21. (Ảnh: QLB) Thanh Thúy và đồng đội thắng lại 25-15 trong set 2. (Ảnh: QLB) Tuy nhiên sau đó đội lại thua dễ 16-25 trong set tiếp theo. Đây là kết quả đáng tiếc bởi ở set này, Việt Nam khởi đầu tốt, vươn lên dẫn 7-3 nhưng sau đó để đối phương liên tiếp có những chuỗi lên điểm và lật ngược tình thế. Điều này đẩy đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam vào cảnh ngặt nghèo. Nếu tiếp tục để thua ở set 4, đội bóng của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt sẽ phải nhận thất bại chung cuộc. (Ảnh: QLB) Và set 4 diễn ra vô cùng căng thẳng. Dẫn trước 22-18, rồi 24-20 nhưng đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam không thể sớm kết liễu set đấu mà lại để đối phương liên tiếp ghi điểm. Tuy nhiên, bản lĩnh đã giúp đội bóng áo đỏ có được điểm số quyết định, giành chiến thắng 25-22 để đưa trận đấu vào set 5. (Ảnh: Linh Đan) Tại đây, hai bên tiếp tạo tạo nên một cuộc rượt đuổi nghẹt thở. Indonesia khởi đầu tốt hơn, sớm vươn lên dẫn trước 4-0. (Ảnh: QLB) Nhưng sau đó, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam xuất sắc gỡ 4-4. Hai đội cầm chân nhau lần lượt 5-5, 6-6 và 7-7. Indonesia vươn lên dẫn 8-7 và hai đội đổi sân. Hai đội tiếp tục giằng co từng điểm số cho đến khi Việt Nam dẫn 10-9, bước ngoặt bắt đầu xảy ra. Thanh Thúy và đồng đội xuất sắc tạo được cách biệt 3 điểm, dẫn 12-9 rồi 13-10, 14-11. Ở thời khắc quyết định, Đoàn Thị Xuân có tình huống chắn bóng hay để mang về điểm thứ quyết định đưa tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam vào chung kết với chiến thắng 15-12. (Ảnh: QLB) Đối thủ của Việt Nam ở trận chung kết sẽ là Thái Lan. Trận đấu này sẽ diễn ra vào lúc 19h30 ngày 14/5. (Ảnh: QLB) Các CĐV Việt Nam ăn mừng cuồng nhiệt trên khán đài. (Ảnh: Linh Đan) Trong khi đó, các VĐV Indonesia chìm trong thất vọng. (Ảnh: Linh Đan) Đội bóng này sẽ đối đầu với Philippines trong trận tranh huy chương đồng. (Ảnh: Linh Đan)