 U22 Việt Nam đã bị loại đầy đau đớn, chẳng phải vì đối thủ quá xuất sắc mà chỉ đơn giản vì các học trò của HLV Troussier vẫn còn quá non nớt.  Đá hơn người trong suốt hơn 30 phút song U22 Việt Nam vẫn chẳng thể tận dụng được lợi thế mà còn để thua đáng trách ở thời điểm nhạy cảm nhất. Thất bại đau đớn trước Indonesia có lẽ sẽ còn ám ảnh người hâm mộ Việt Nam suốt một thời gian dài nữa và chắc hẳn, người hâm mộ lẫn truyền thông Indonesia sẽ còn nhiều lần nhắc lại trận đấu này để "xát muối vào nỗi đau" của thầy trò HLV Troussier. Còn nhớ trước thềm SEA Games 32, thủ môn Quan Văn Chuẩn từng gây chú ý trước giới truyền thông với phát biểu hùng hồn rằng: "Tôi sẽ cố giữ sạch lưới từ đầu đến cuối!". Có lẽ, người gác đền của U22 Việt Nam rất muốn tái lập thành tích cách đây một năm của thầy trò HLV Park Hang-seo để lên ngôi vô địch. Thật trớ trêu, sau phát biểu quá tự tin, rốt cuộc Quan Văn Chuẩn lại trở thành một mắt xích thiếu an toàn, để lại nhiều mối lo bậc nhất với U22 Việt Nam. Nhìn lại những trận đấu vừa qua của U22 Việt Nam, rõ ràng Quan Văn Chuẩn đã thi đấu không mấy ấn tượng. Phản xạ, khả năng phán đoán tình huống hạn chế của Văn Chuẩn là một trong những nguyên nhân khiến U22 Việt Nam phải nhận 3 bàn thua trước Indonesia. U22 Việt Nam gặp hạn chế ở khả năng phòng ngự trong đó có vai trò của thủ môn. Indonesia chỉ cần dùng chiến thuật ném biên khá đơn giản nhưng cũng khiến Văn Chuẩn và đồng đội phải chao đảo và hệ quả là Văn Chuẩn phải 2 lần vào lưới nhặt bóng. Ở bàn thua thứ hai, Văn Chuẩn hoàn toàn có thể làm tốt hơn nếu bắt dính hoặc đẩy bóng ra biên thay vì đẩy ra giữa khung thành tạo điều kiện cho cầu thủ Indonesia sút bóng. Tại trận đấu vòng bảng gặp Malaysia, thủ môn sinh năm 2001 cũng có một số tình huống bắt lỗi và nếu không may mắn, U22 Việt Nam đã có thể phải trả giá bằng việc mất điểm thay vì thắng chật vật 2-1. Tất nhiên, lỗi trong những bàn thua của U22 Việt Nam không chỉ thuộc về riêng Quan Văn Chuẩn mà nó bắt nguồn từ sự hạn chế ở khả năng phòng ngự, sự non kém về bản lĩnh của cả đội. Song về cơ bản, Văn Chuẩn trước giải đã quá tự tin nhưng chỉ có điều, sự tự tin ấy hoàn toàn không có cơ sở. Trước thềm SEA Games, một tiền đạo của U22 Việt Nam là Bùi Vĩ Hào từng tuyên bố mạnh mẽ rằng anh sẽ hướng tới mục tiêu ghi bàn ở mọi trận đấu tại SEA Games 32. Đáng buồn thay, Bùi Vĩ Hào thậm chí không có cơ hội được hành quân sang Campuchia do bị HLV Troussier loại khi chốt danh sách cuối cùng, dù chân sút này hoàn toàn không gặp vấn đề về chấn thương. Sau lời phát biểu mạnh mẽ, rốt cuộc Bùi Vĩ Hào đã phải nhận "gáo nước lạnh" từ chính người thầy của mình. Phải chăng vì Bùi Vĩ Hào chưa đủ chất lượng để được lựa chọn hay vì HLV Troussier đã tính toán sai một nước cờ quan trọng? Song, dẫu vì lý do nào đi chăng nữa thì rõ ràng, giữa những phát và thực tế của U22 Việt Nam vẫn là khác xa nhau vời vợi. U22 Việt Nam để thua Indonesia là kết cục hoàn toàn xứng đáng. Còn nhớ không lâu trước SEA Games, HLV Troussier tuyên bố sẽ xây dựng lối chơi cho U22 Việt Nam dựa trên nền tảng kiểm soát bóng, áp đặt thế trận. Thế nhưng sau lời khẳng định ấy, rốt cuộc U22 Việt Nam lại gần như chẳng thể hiện được chút triết lý nào của nhà cầm quân người Pháp. Có nhiều thời điểm, U22 Việt Nam không thể lên nổi bóng trước Indonesia, cũng không thể áp đặt trước Malaysia thậm chí trước Lào – đội bóng vốn bị đánh giá thấp hơn rất nhiều. Thay vì tấn công áp đặt, các cầu có nhiều thời điểm phải co cụm phòng ngự trước sức tấn công của Malaysia, Indonesia hay cả Thái Lan. Ở trận thua vòng bán kết, việc hơn người tới hơn 30 phút song vẫn để thua là câu trả lời rõ ràng nhất cho sự khác biệt giữa lời phát biểu của HLV Troussier so với những gì mà các cầu thủ đã trình diễn trên sân. HLV Troussier sẽ chịu nhiều áp lực sau thất bại ở SEA Games 32 Có bột mới gột nên hồ. U22 Việt Nam bị loại trước Indonesia hoàn toàn không phải là điều bất ngờ nếu nhìn vào màn thể hiện của thầy trò HLV Troussier suốt thời gian qua, bao gồm cả SEA Games lẫn loạt 6 trận giao hữu trước giải. Chỉ thời gian mới có thể chữa lành những vết thương. Có thể vài ngày, vài tháng hoặc vài năm nữa, người hâm mộ sẽ quên đi thất bại đau đớn hôm nay. Nhưng còn ngày mai? Liệu HLV Troussier sẽ lấy gì để hiên thực hoá tuyên bố hùng hồn rằng sẽ giúp bóng đá Việt Nam giành vé dự World Cup 2026? Câu hỏi đó có lẽ sẽ chẳng thể tìm ra lời đáp. U22 Indonesia 3-2 U22 Việt Nam | Môn bóng đá nam SEA Games 32