 Việc thiếu hụt nhân sự khiến SLNA quyết định trao cơ hội cho nhiều cầu thủ trẻ khi V.League trở lại, trong đó có một trường hợp mới bị kỷ luật cách đây ít lâu.  Cụ thể, lãnh đạo SLNA mới đây đã phê duyệt để tiền vệ Đinh Xuân Tiến tập luyện và thi đấu trở lại sau thời gian "thử thách". Đây là quyết định được đưa ra trước khi đội bóng này bước vào cuộc đọ sức với CLB Bình Định tại vòng 9 V.League 2023/24 vào chủ nhật tới (18/2). Đinh Xuân Tiến là tài năng trẻ nhiều triển vọng của SLNA. (Ảnh: Linh Đan) Mặc dù sinh năm 2003 nhưng Đinh Xuân Tiến đã tham gia 3 mùa giải V.League và từng được huấn luyện viên Huy Hoàng hay bây giờ là Phan Như Thuật tạo nhiều cơ hội để ra sân, ghi được 4 bàn thắng. Điều đó cũng giúp tiền vệ người Nghệ An được HLV Troussier triệu tập vào tuyển U23 Việt Nam tham dự SEA Games 32. Đến tháng 8/2023, Đinh Xuân Tiến cùng U23 Việt Nam giành chức vô địch giải U23 Đông Nam Á. Cầu thủ này cũng có được danh hiệu Vua phá lưới với 3 bàn thắng. Tuy nhiên vào cuối năm 2023, Đinh Xuân Tiến đã phải nhận án phạt nội bộ của SLNA do 3 lần vi phạm quy chế sinh hoạt. Cầu thủ này phải xuống tập luyện cùng đội trẻ và vắng mặt tại V.League suốt từ đó tới nay. Đinh Xuân Tiến là số ít cầu thủ U23 Việt Nam đã có kinh nghiệm thi đấu đày dạn tại V.League. (Ảnh: Linh Đan) Về phía SLNA, đội bóng này dự kiến sẽ tạo cơ hội cho nhiều cầu thủ trẻ trong thời gian tới sau khi Nguyễn Trọng Hoàng và Bùi Đình Châu rời đi. Những sự bổ sung sẽ nhắm đến các vị trí ở hàng thủ, nơi trung vệ Hồ Khắc Lương sẽ phải nghỉ thi đấu dài hạn vì chấn thương. Trong tay huấn luyện viên Phan Như Thuật hiện chỉ có Lê Văn Thành, ngoại binh Mario Zebic là những trung vệ tốt nhất. Những cầu thủ như Bá Quyền, Nam Hải có thể chơi được ở vị trí này nhưng có xu hướng phù hợp với vai trò tiền vệ đánh chặn. Trong khi ở vị trí hậu vệ biên, với Văn Việt và Văn Huy, lực lượng là khá mỏng.