 Chuyên gia Nguyễn Sỹ Hiển cho rằng U22 Việt Nam thất bại đáng tiếc và đáng lẽ ra các cầu thủ cần giữ sự tỉnh táo hơn.  “  Tôi nghĩ bóng đá là như vậy. Chúng ta có lợi thế hơn người, có nhiều điều kiện chiến thắng hơn. Nhưng các cầu thủ còn trẻ, chưa có kinh nghiệm, chưa nắm bắt được tình huống diễn ra. Nếu còn 2 phút chúng ta không cần dâng lên tấn công làm gì, chấp nhận cầm bóng chơi để kéo dài trận đấu sang hiệp phụ. Lúc ấy ta với lợi thế hơn người, cục diện trận đấu có thể khác đi. Đây là bài học xương máu cho chúng ta  ”, ông Nguyễn Sỹ Hiển đánh giá về thất bại của U22 Việt Nam trước U22 Indonesia ở bán kết SEA Games 32. U22 Việt Nam gỡ hòa sau 2 lần để U22 Indonesia dẫn trước. Trong hiệp hai, U22 Việt Nam có lợi thế khi Pratama Arhan nhận thẻ đỏ. Dù vậy, U22 Việt Nam để thua ở phút bù giờ khi đẩy cao đội hình tìm kiếm bàn thứ 3. “  Ta đâu cần vội vàng để dâng lên, khi lùi về làm sao còn sức nữa. 4 cầu thủ áo trắng để một cầu thủ U22 Indonesia lách người rồi dứt điểm. Bài học hôm nay sẽ còn lưu lại cho những lứa trẻ sau này. Chúng ta đã quá mải mê hút vào tấn công. Những cú sút cũng rất vội vàng. Tôi cho rằng các cầu thủ còn quá non kinh nghiệm  ”, ông Nguyễn Sỹ Hiển nói thêm. U22 Việt Nam nhận thất bại đáng tiếc dù chơi hơn người. Bên cạnh sự nóng vội của cầu thủ, ông Nguyễn Sỹ Hiển cho rằng U22 Việt Nam thiếu một nhân tố biết điều tiết. Ông phân tích: “  Chúng ta không có người cầm trịch ở hàng tiền vệ. Tôi đã nói điều này từ trận gặp U22 Singapore. Hôm nay chúng ta phải đưa Công Đến rồi Khuất Văn Khang vào. Đây là điều đáng lo  ”. BLV Quang Huy cũng bày tỏ quan điểm tương tự về thất bại của U22 Việt Nam. BLV Quang Huy cho biết: “  Tôi dự cảm không lành ở những phút cuối. Tôi vừa mừng vừa lo khi bù giờ 8 phút. Nếu sang hiệp phụ, đối thủ sẽ dần kiệt quệ và bàn thắng sẽ đến với chúng ta. Nhưng tôi lo vì hàng thủ không an toàn. Hai bàn thua đầu xuất phát từ ném biên. Bản thân ông Troussier cũng yêu cầu cầu thủ đá chậm lại. Nhưng cầu thủ còn non và để đối thủ khai thác được là điều rất dở  ”. Tuy nhiên BLV Quang Huy bày tỏ sự cảm thông với lứa cầu thủ này và hi vọng người hâm mộ sẽ luôn đồng hành cùng thầy trò HLV Troussier. “  U22 Indonesia có sự dày dạn hơn U22 Việt Nam. Họ có 2 lứa gối đầu để chuẩn bị cho 2 kỳ World Cup trẻ. Trong khi cầu thủ của chúng ta ít kinh nghiệm hơn. Hôm nay 3 bàn thua của chúng ta xem rất tức.   Chúng ta đang có những cầu thủ U20 tốt, nhưng lứa U23 thiệt thòi khi cái bóng của lứa thời ông Park lớn quá. Tôi hi vọng họ sẽ về rèn luyện thêm ở đấu trường trong nước. Với lứa U20, chúng ta có cầu thủ tốt. Sắp tới đội U20 sẽ đá ASIAD và vòng loại U23 châu Á. Chúng ta sẽ đẩy hẳn lứa này lên. Mục tiêu là hướng đến World Cup khi hợp đồng với ông Troussier là 4 năm.   Dư luận đã dịu sau vòng bảng nhưng tôi tin sau trận này sẽ có người băn khoăn, thất vọng. Tôi nghĩ mọi người nên ủng hộ thầy trò Troussier hướng đến tương lai. Ta cứ nghĩ đơn giản thế này, 2 kỳ SEA Games gần nhất, ta vô địch nhưng Thái Lan lên ngôi ở AFF Cup. Chung quy lại thì đội tuyển quốc gia mới là thước đo của nền bóng đá  ”.