 Chủ tịch LĐBĐ Indonesia (PSSI), ông Erick Thohir cho biết chiến thắng của U22 Indonesia trước U22 Việt Nam trong trận bán kết SEA Games 32 là minh chứng cho thấy các cầu thủ Indonesia rất bản lĩnh chứ không hề yếu bóng vía như những chỉ trích gần đây.  Chủ tịch LĐBĐ Indonesia rời sân sau trận thắng trước Việt Nam "Cảm ơn những người bạn của tôi đã nỗ lực trên sân. Tôi luôn nhắc nhở các bạn rằng nếu chúng ta có tâm lý vững vàng, có sự can đảm thì chúng ta mới có ngày hôm nay. Đó là điều giúp chúng ta giành chiến thắng", ông Erick Thohir nói. “Với 10 cầu thủ, chúng ta đã tiếp tục chiến đấu. Chúng ta đã để thủng lưới 1 bàn nhưng sau đó lại ghi bàn. Đó mới là Indonesia. Cảm ơn người dân, cảm ơn người hâm mộ bóng đá Indonesia, những người tiếp tục cầu nguyện, tiếp tục tin rằng đội bóng của chúng tôi có thể vươn tới vinh quang”. Lý do để ông Erick Thohir gửi đi thông điệp này vì 5 năm qua, bóng đá Indonesia, dù không thiếu tài năng, song vẫn không thể bước lên ngai vàng khu vực. Họ thường gục ngã ở những thời điểm quyết định vì những sai lầm, hoặc thời khắc nóng nảy. Chính phó chủ tịch PSSI, ông Zainudin Amali, cũng từng nói trước thời điểm diễn ra World Cup U20, giải đấu sau đó bị tước khỏi tay Indonesia: "Chúng tôi bố trí cho các cầu thủ trẻ gặp những đối thủ mạnh để họ cải thiện tâm lý chiến đấu. Đây vẫn là điều chúng ta gặp khó trong những năm gần đây". Ngay cả trận gặp Việt Nam hôm qua, Indonesia cũng tự đẩy mình vào thế khó. Họ bị đuổi người bởi pha vào bóng quyết liệt của Pratan Arhan, khiến anh nhận thẻ vàng thứ 2. Nhưng trong khó khăn, bị ép sân toàn diện, họ đã giành chiến thắng nhờ bản lĩnh và sự chính xác hơn đối thủ. "Bây giờ chúng tôi trở lại tập trung và phục hồi thể lực cho các cầu thủ. Đây là điều quan trọng vì các bạn đã mệt mỏi, cả về thể chất và tinh thần. Bây giờ, các bạn phải sẵn sàng cho trận chung kết," Erick Thohir gửi gắm đến các cầu thủ.