 U22 Thái Lan đã có chiến thắng nhẹ nhàng trước U22 Myanmar, để tích lũy thể lực chờ đại chiến U22 Indonesia ở Chung kết môn bóng đá nam SEA Games 32.  Kết quả: U22 Thái Lan 3-0 U22 Myanmar Ghi bàn: U22 Thái Lan: Teerasak 36', James Leon 86', Anan 90+7' U22 Thái Lan 3-0 U22 Myanmar | Môn bóng đá nam SEA Games 32 Sẽ khá khó tin với khán giả nào chỉ xem một phần trận đấu giữa U22 Myanmar vs U22 Thái Lan. Bởi trong rất nhiều thời gian của trận đấu, chính U22 Myanmar mới là những người cầm bóng tấn công nhiều hơn, còn U22 Thái Lan thì lùi sâu phòng ngự. Thế nhưng khi xem toàn bộ trận đấu, thì đấy lại là những điều hết sức hợp lý, thậm chí cho thấy sự đáng sợ của U22 Thái Lan, dù họ thường xuyên phải phòng ngự. Vấn đề thực ra khá đơn giản: U22 Thái Lan ở đẳng cấp hoàn toàn vượt trội U22 Myanmar. Vì vậy, họ quyết định nhường sân cho đối thủ đá, chỉ thi thoảng "vươn nanh, múa vuốt" tấn công tìm kiếm bàn thắng. Với cách chơi này, U22 Thái Lan sẽ tích lũy được thể lực để chờ đấu U22 Indonesia ở Chung kết. Và thực tế đã diễn ra đúng như kế hoạch của U22 Thái Lan. Sau ít phút đầu tấn công và rất dễ tiếp cận khung thành U22 Myanmar nhưng chưa thành bàn, U22 Thái Lan bắt đầu lùi lại cho đối phương kiểm soát bóng. Nhìn thì tưởng U22 Thái Lan gặp khó. Nhưng tới phút 36, họ dễ dàng mở tỷ số nhờ công Teerasak. Trong pha bóng cố định của U22 Thái Lan, có 2 bóng áo xanh thoát xuống mà chẳng bị ai kèm. Trước sự hớ hênh quá lớn của hàng thủ U22 Myanmar, dĩ nhiên Teerasak phải trừng phạt đối thủ. Các tình huống ghi bàn của U22 Thái Lan đều rất đơn giản (Ảnh: Như Đạt). Tiếp theo đó, thế trận lại có vẻ "nghiêng" về U22 Myanmar. Các cầu thủ Myanmar có khoảng trống để tổ chức tấn công, trông có vẻ khá hay nhưng thực tế không tạo được nguy hiểm cho U22 Thái Lan. Có những tình huống U22 Myanmar tấn công tốt nhưng hàng thủ U22 Thái Lan luôn chơi cực kỳ bình tĩnh, tổ chức tốt và cũng hiếm khi mắc lỗi cá nhân. Bởi vậy, khung thành U22 Thái Lan vẫn được bảo toàn. Đến phút 86, U22 Thái Lan ghi thêm bàn thứ hai nhờ công James Leon - người mới vào sân và còn rất khỏe. Rồi tới phút 90+7, Anan dễ dàng đi bóng sau đó tung cú sút xa, lập một siêu phẩm vào lưới U22 Myanmar. Được U22 Thái Lan nhường sân cho đá, U22 Myanmar đã thể hiện khá tốt nhưng không ghi nổi bàn thắng nào (Ảnh: Như Đạt). Chung cuộc, U22 Thái Lan thắng dễ U22 Myanmar 3-0, giữ được nhân sự và thể lực tốt chờ đấu U22 Indonesia. Còn U22 Myanmar dù thua nhưng cũng đã có màn trình diễn đáng khen nhờ được đối thủ chơi "lỏng chân". Nhìn vào trận đấu này, có lẽ chỉ U22 Indonesia là kém vui. Bởi lẽ họ chẳng khai thác được gì về U22 Thái Lan qua trận đấu này. Trong khi đó, họ đã rất mất sức khi đấu U22 Việt Nam và còn mất ngôi sao Pratama ở Chung kết vì nhận thẻ đỏ gián tiếp ở Bán kết. Theo lịch, U22 Thái Lan sẽ gặp U22 Indonesia vào lúc 19h30 ngày 16/5. Còn U22 Việt Nam tranh HCĐ với U22 Myanmar lúc 16h00 cùng ngày. Xem thêm: Tin liên quan Xem thêm: Tin liên quan Xem thêm: Tin liên quan