 Bàn thua nghiệt ngã ở phút 90+5 đã khiến U22 Việt Nam phải dừng bước tại bán kết. Ngay sau trận đấu, HLV Troussier đã tập hợp các trợ lý và có trao đổi nhanh ngay tại sân Olympic.  Trong lúc các cầu thủ U22 Việt Nam đang sang khán đài B để chào khán giả, HLV Troussier đã tập hợp các trợ lý lại và trao đổi nhanh trong hơn 2 phút. (Ảnh: Linh Đan) Theo ghi nhận từ sân Olympic, dù không vui khi đội nhà thua trận phút cuối nhưng chiến lược gia người Pháp không nổi nóng hay cáu giận mà vẫn giữ được thái độ khá bĩnh tĩnh. (Ảnh: Như Đạt) Trong khi đó, các học trò của HLV Troussier tỏ ra vô cùng buồn bã. Phan Tuấn Tài đã khóc rất nhiều khi U22 Việt Nam thua 2-3 đầy nghiệt ngã bởi bàn thua ở phút 90+5. (Ảnh: Linh Đan) Hậu vệ này được Quan Văn Chuẩn và Lương Duy Cương an ủi. (Ảnh: Như Đạt) Thanh Nhàn buồn bã ở khu vực huấn luyện. Anh dính chấn thương và phải rời sân trong hiệp 2. Theo chẩn đoán ban đầu, cầu thủ này bị giãn dây chằng cổ chân. (Ảnh: Linh Đan) HLV Troussier trầm ngâm nhìn các học trò. (Ảnh: Linh Đan) HLV Indra Sjafri của U22 Indonesia cũng tiến tới an ủi các cầu thủ U22 Việt Nam. Hai đội đã cống hiến một màn rượt đuổi tỉ số nghẹt thở và cuối cùng U22 Indonesia là đội được nở nụ cười sau cùng. (Ảnh: Như Đạt) Sau khi liên tục thua khi đối đầu U22 Việt Nam ở SEA Games 30 và 31, cuối cùng U22 Indonesia cũng được hưởng niềm vui chiến thắng. Họ đứng trước cơ hội giành huy chương vàng SEA Games sau 32 năm chờ đợi. (Ảnh: Như Đạt)