 Trái với nhiều lần trước đó, hôm nay sau trận Bán kết giữa U22 Việt Nam vs U22 Indonesia, rất nhiều NHM của đôi bên đã dành cho nhau những lời tốt đẹp.  U22 Indonesia 3-2 U22 Việt Nam | Môn bóng đá nam SEA Games 32 Chiều nay U22 Việt Nam gặp U22 Indonesia ở Bán kết môn bóng đá nam SEA Games 32. Trong trận đấu, đôi bên cũng có những xô xát, cũng có những pha vào bóng quyết liệt. Thậm chí, phía U22 Indonesia còn phải nhận một thẻ đỏ gián tiếp ở phút 61. Nhưng sau trận, thay vì cãi vã, rất nhiều NHM của đôi bên đã dành cho nhau những lời chúc, lời an ủi tốt đẹp. Phần lớn NHM Việt Nam đã gửi các lời chúc mừng tới U22 Indonesia, thậm chí chờ đợi bóng đá Indonesia đoạt tấm HCV SEA Games sau 32 năm chờ đợi. "Indonesia các bạn xứng đáng được nhiều hơn thế, tôi muốn thấy sự cuồng nhiệt của Indonesia khi họ giành Huy chương vàng. chúc may mắn!" "Xin chúc mừng Indonesia từ Việt Nam. Các bạn thực sự xứng đáng vào Chung kết. Không tấn công quá nhiều bằng U22 Việt Nam nhưng lần nào cũng rất hiệu quả và có bàn thắng". "U22 Indonesia tuyệt vời. Tôi tin rằng các bạn sẽ là nhà vô địch. Chúc may mắn từ Việt Nam". "Chiến thắng thuyết phục của U22 Indonesia. Thế hệ U22 của các bạn rất mạnh. Chúc các bạn vô địch. Sự tôn trọng từ Việt Nam". U22 Indonesia đã có một trận đấu tốt và ngoan cường (Ảnh: Như Đạt). Đáp lại những lời chúc thân thiện từ fans Việt Nam, phần lớn fans Indonesia cũng an ủi U22 Việt Nam. "Một trận đấu hay, luôn tôn trọng Việt Nam". "Vâng, U22 Indonesia đã vào Chung kết. Chúc mừng Indonesia chúng ta. Cảm ơn các bạn Việt Nam, các bạn hôm nay cũng chơi rất hay". "U22 Việt Nam chơi tấn công quá ngầu. Nhưng hôm nay U22 Indonesia chúng tôi cũng đã chơi tốt và không bị quá khích về mặt tinh thần. Xin chúc mừng U22 Indonesia của tôi đã vào Chung kết. Chúng ta sẽ tiếp tục chiến đấu vì U22 Việt Nam. Mong các bạn sẽ thi đấu tốt hơn nữa. Sự tôn trọng. Hãy mạnh mẽ nhé U22 Việt Nam". U22 Việt Nam thua chung cuộc nhưng cũng đã có một trận đấu không tệ (Ảnh: Như Đạt). Xem thêm: Tin liên quan Xem thêm: Tin liên quan Xem thêm: Tin liên quan Theo lịch, U22 Indonesia sẽ thi đấu trận Chung kết vào lúc 19h30 ngày 16/5. Họ sẽ chờ trận Bán kết giữa U22 Thái Lan vs U22 Myanmar để biết chính xác đối thủ tại trận cuối cùng. Còn U22 Việt Nam sẽ đấu trận tranh HCĐ lúc 16h00 cùng ngày, gặp đội thua trong trận Bán kết còn lại.