 Từ góc nhìn của các CĐV Thái Lan, U22 Việt Nam đã khiến U22 Indonesia suy yếu đáng kể trước trận chung kết bóng đá nam SEA Games 32.  Bàn thắng ở phút bù giờ thứ 5 giúp U22 Indonesia vượt qua U22 Việt Nam với tỉ số 3-2 trong trận bán kết bóng đá nam SEA Games 32. Đây là trận đấu mà đội bóng xứ Vạn đảo đã thể hiện được bản lĩnh trong những thời khắc quyết định. U22 Việt Nam nhận bàn thua nghiệt ngã ở phút bù giờ thứ 5 hiệp 2. Tuy nhiên, từ góc nhìn của không ít CĐV Thái Lan, U22 Việt Nam đã góp phần không nhỏ khiến U22 Indonesia suy giảm sức mạnh trước trận chung kết. Một số bình luận đáng chú ý: - Thật tiếc, U22 Việt Nam cuối cùng đã không thể gặp U22 Thái Lan như lời hứa hẹn.  - Đúng là chuyện gì cũng có thể xảy ra, U22 Thái Lan phải cẩn thận.   - U22 Việt Nam đã có 2 bàn thắng nhờ 2 quả tạt bóng vào vòng cấm địa Indonesia. Đó là một điểm yếu của U22 Indonesia.   - Cầu thủ Việt Nam đã khiến Pratama Arhan vội vàng phạm lỗi và phải nhận thẻ đỏ. U22 Indonesia sẽ thiếu vắng một ngôi sao quan trọng trong trận chung kết. Nếu U22 Thái Lan lọt vào chung kết, chúng ta cần cảm ơn U22 Việt Nam vì điều ấy. Pratama Arhan nhận thẻ vàng thứ 2 và bị truất quyền thi đấu trong hiệp 2.  - Một trận đấu hấp dẫn giữa 2 đội. Tôi đánh giá cao cả 2 và đội nào vào chung kết cũng xứng đáng.   - U22 Thái Lan cần phải rút kinh nghiệm để chơi thật cẩn trọng trước U22 Myanmar, không được mắc sai lầm.  Với tấm thẻ đỏ phải nhận, hậu vệ cánh Pratama Arhan sẽ không thể sát cánh cùng U22 Indonesia trong trận chung kết. Đây là một tổn thất lớn với đội bóng xứ Vạn đảo. Không chỉ chắc chắn trong phòng ngự, Pratama Arhan còn sở hữu những quả ném biên cực kỳ hiểm góc. 2 trong 3 bàn thua mà U22 Việt Nam phải nhận đến từ 2 quả ném biên của hậu vệ đang khoác áo Tokyo Verdy. 