 Dù đang xếp dưới ở BXH nhưng tuyển Trung Quốc lại có lợi thế để vượt lên trên Thái Lan tại vòng loại thứ hai World Cup 2026.  Trong tháng Ba tới, vòng loại thứ hai World Cup 2026 sẽ quay trở lại với những trận đấu rất quan trọng. Đây là thời điểm mà tuyển Trung Quốc đang ráo riết chuẩn bị về lực lượng bao gồm cả vị trí HLV trưởng cũng như tăng cường thêm một số ngôi sao nhập tịch. Theo những thông tin mới nhất, tuyển Trung Quốc đã chuẩn bị công bố tân HLV trưởng thay thế nhà cầm quân mới bị sa thải Alexandra Jankovic. Gương mặt được nhắc tới nhiều nhất và khả năng cao sẽ được bổ nhiệm là HLV Branko Ivankovic, sau khi nhà cầm quân người Croatia kết thúc hợp đồng dẫn dắt tuyển Oman từ đầu năm 2024. Bên cạnh vị trí thuyền trưởng, tuyển Trung Quốc đang gấp rút hoàn tất một số thủ tục để bổ sung thêm 2 ngôi sao nhập tịch, bao gồm tiền vệ đa năng Fernando Henrique và tiền vệ tấn công Pedro Miguel Gomes. Fernando Henrique và Pedro Miguel Gomes dự kiến sẽ khoác áo tuyển Trung Quốc trong thời gian tới. Fernando Henrique 30 tuổi, sinh ra tại Brazil, từng có nhiều năm thi đấu ở giải Super League trong màu áo các CLB Chongqing Lifan, Guangzhou Evergrande, Hebei China Fortune và hiện đang thuộc biên chế Shandong Taishan. Cầu thủ này được đánh giá cao ở thể lực, kỹ thuật cá nhân và lối chơi đa dạng, có thể đá tốt ở vị trí tiền vệ cánh hoặc tiền đạo. Trong khi đó Pedro Miguel Gomes 27 tuổi, sinh ra tại Bồ Đào Nha nhưng đã chính thức sở hữu quốc tịch Trung Quốc. Cầu thủ này cũng đang thi đấu tại Shandong Taishan, có thể chơi tốt ở vị trí tiền vệ cánh hoặc tiền vệ trung tâm. Truyền thông Trung Quốc và Thái Lan đánh giá rằng ở vòng loại World Cup 2026 sắp tới, tuyển Trung Quốc có thể trình diễn bộ mặt hoàn toàn khác so với Asian Cup 2023. Với một HLV mới và lực lượng được tăng cường, đội bóng Đông Á khả năng sẽ trở nên đáng gờm hơn khá nhiều. Tại các trận tiếp theo tại vòng loại World Cup, tuyển Trung Quốc hứa hẹn sẽ mạnh mẽ hơn so với Asian Cup 2023. Hiện ở bảng C vòng loại thứ hai World Cup 2026, Hàn Quốc vẫn dẫn đầu với 6 điểm sau 2 trận. Thái Lan và Trung Quốc cùng có 3 điểm nhưng "Voi chiến" tạm xếp trên nhờ chỉ số phụ. Trong khi đó Singapore xếp cuối với 0 điểm. Thái Lan và Trung Quốc là 2 đội cạnh tranh trực tiếp cho tấm vé vào vòng loại thứ 3. Hiện Trung Quốc nắm lợi thế nhất định khi còn trận lượt về mang tính then chốt gặp "Voi chiến" trên sân nhà. Nếu giành chiến thắng ở trận này, tuyển Trung Quốc có thể mở toang cánh cửa đi tiếp vào vòng loại cuối cùng.