 Dù thắng trận nhưng HLV Indra Sjafri vẫn dành sự tôn trọng lớn cho người đồng nghiệp Philippines Troussier. Ông nhấn mạnh HLV Troussier sẽ tạo ra một thế hệ chất lượng cho bóng đá Việt Nam.  "Hai cầu thủ được tôi đưa vào sân đều có tính toán cả. Chúng tôi cố tình chờ U22 Việt Nam dâng cao để phản công. Kết quả là U22 Indonesia đã thành công vào phút cuối", HLV Indra Sjafri nói trong buổi họp báo sau trận. Trên thực tế, sau khi Pratama Arhan bị thẻ vàng thứ hai ở phút 61, U22 Indonesia lui toàn bộ đội hình về phòng ngự nhưng vẫn bị gỡ hòa 2-2. Với tinh thần đang lên, U22 Việt Nam tiếp tục dồn ép đối thủ để tìm cách kết liễu trận đấu. Đáng tiếc, đội quân của HLV Troussier đã dính đòn phản công ở phút 90+5 và thua 2-3 đầy cay đắng. HLV Indra Sjafri sẽ có cơ hội giành huy chương vàng SEA Games cùng U22 Indonesia. (Ảnh: TS) Bày tỏ cảm xúc về chiến thắng này, HLV Indra Sjafri chia sẻ: "Chúng tôi cảm ơn chúa vì đã thắng. Đây là trận khó khăn. Chúng tôi chơi với 10 người nhưng vẫn có thể ghi bàn và cuối cùng vẫn thắng. Dù Pratama Arhan không thể chơi trận chung kết nhưng chúng tôi vẫn có những cầu thủ chất lượng tương tự để thay thế. Hi vọng U22 Indonesia có thể giành huy chương vàng để mang tới niềm vui cho người hâm mộ quê nhà". HLV của U22 Indonesia nói thêm: "Cá nhân tôi rất trân trọng HLV Troussier. Ông ấy đã thay đổi cách chơi cho bóng đá Việt Nam, chủ động kiểm soát bóng và thi đấu mượt mà. Dù thua trận nhưng họ vẫn xứng đáng được trân trọng. Tôi tin ông ấy sẽ tạo ra một thế hệ mới tốt cho bóng đá Việt Nam". U22 Indonesia 3-2 U22 Việt Nam | Môn bóng đá nam SEA Games 32