 Chuyên gia Vũ Mạnh Hải không đánh giá cao U22 Indonesia khi họ thắng U22 Việt Nam 3-2. Dù vậy, cựu danh thủ Thể Công cũng thừa nhận, cơ hội vô địch của Indonesia đã mở rộng.  U22 Indonesia 3-2 U22 Việt Nam | Môn bóng đá nam SEA Games 32 Chiều nay, U22 Việt Nam đã có trận đấu Bán kết môn bóng đá nam SEA Games 32 gặp U22 Indonesia (16h00). Dù được chơi hơn người từ phút 61 nhưng chung cuộc, các học trò của HLV Troussier vẫn thua 2-3. Nhận xét về màn trình diễn của U22 Việt Nam, chuyên gia Vũ Mạnh Hải nói: "Đây là trận đấu rất kịch tính. Chúng ta cũng đã chơi rất tốt trong các phút đá chính. Nhưng sau khi chúng ta chơi hơn người và gỡ hòa được, tâm lý các cầu thủ có lẽ bị chủ quan. Xuất hiện các tình huống chúng ta chơi thiếu cẩn trọng, thiếu quyết liệt. Ở hàng thủ, hôm nay Quan Văn Chuẩn chơi chưa tốt, còn lúng túng, sai sót. Cậu ấy không cản phá được đã đành, nhưng cú đỡ bóng để ra biên cũng cho thấy tâm lý bất ổn. Đây là trận thua rất đáng tiếc. Chúng ta đã chơi rất cố gắng. Dù đối phương nghỉ hơn ta 1 ngày, có nhiều điều kiện chuẩn bị hơn, thể lực hơn nhưng chúng ta đá cũng rất tốt. Thua thì chúng ta phải chấp nhận thôi". U22 Việt Nam chơi không tệ... (Ảnh: Như Đạt). Về phía U22 Indonesia, cựu danh thủ Thể Công cho rằng đối phương thắng vì đã gặp nhiều may mắn. Còn nhìn tổng thể, U22 Indonesia không hơn U22 Việt Nam: "Hôm nay các cầu thủ trẻ của Indonesia đã rất may mắn. Thực ra về đấu pháp chiến thuật, kĩ thuật các thứ của họ không có gì nổi trội cả. Indonesia vẫn thế, đá rất thô bạo. Nhưng hôm nay là ngày họ rất may mắn. Ví dụ bàn thắng thứ ba của họ, từ ngoài vùng cấm địa lại rất nhẹ nhàng. Nhưng Quan Văn Chuẩn phản xạ chưa tốt. Nếu cậu ấy phản xạ tốt như mọi khi, tâm lý tốt thì có thể đã khác. Có những tình huống họ ghi bàn rất may mắn. Chứ về chuyên môn, họ "nổ" nhiều chứ lứa này không hơn gì chúng ta. Chúng ta đã thiếu may mắn, thiếu quyết tâm, thiếu quyết liệt ở các phút được chơi hơn người. Phải nói hôm nay chúng ta thua là thua về tinh thần. Chứ đấu pháp chiến thuật rồi các thứ, chúng ta không thua đâu". Nhưng U22 Indonesia mới là những người chiến thắng sau cùng (Ảnh: Như Đạt). Với việc vào Chung kết, U22 Indonesia khả năng lớn sẽ gặp U22 Thái Lan, đội sắp đá trận Bán kết hai gặp U22 Myanmar. Nhận xét về cơ hội của U22 Indonesia tại Chung kết, ông Vũ Mạnh Hải tiếp: "Khi đã vượt qua Việt Nam rồi thì tinh thần Indonesia sẽ rất phấn khởi. Họ sẽ chơi một trận Chung kết thăng hoa đấy. Khả năng Indonesia vô địch là có. Thái Lan thì đá với Myanmar, khả năng cao vào Chung kết thôi. Với Indonesia, tinh thần họ sẽ lên nhưng khả năng chuyên môn cũng đến thế thôi. Họ đá với Thái Lan có thể tưng bừng, có khả năng vô địch nhưng không phải vượt trội. Cũng là 50-50 thôi". HLV Troussier và các học trò ít nhiều để lại dấu ấn ở SEA Games 32 (Ảnh: Như Đạt). Trở lại với U22 Việt Nam, chúng ta đã thua ở Bán kết, không hoàn thành được mục tiêu đề ra là tấm HCV. Tuy nhiên, đây cũng chỉ là một trong rất nhiều giải đấu để giúp các cầu thủ trẻ Việt Nam trưởng thành. Đánh giá về chặng đường sau này của U22 Việt Nam, ông Vũ Mạnh Hải cũng kết lại câu chuyện: "Ở giải đấu này, HLV Troussier đã dựng được một đội hình có chiều sâu. Các cầu thủ dự bị và đá chính đều không hơn kém nhau nhiều. Tuy nhiên, dàn cầu thủ này cũng ít có những cá nhân nổi bật lên giống các lứa đàn anh gần đây. Dẫu vậy sự đồng đều, đông đảo của họ cũng để lại ấn tượng. Số lượng cầu thủ có thể gây bất ngờ là nhiều. Đấy là điều tốt. Tất nhiên, các cầu thủ này còn cần nhiều trải nghiệm hơn, những trải nghiệm thật sự chất lượng. Nhiều cầu thủ mới lần đầu được dự một giải lớn là SEA Games. Sau giải đấu này, họ sẽ rút được nhiều bài học tốt. Tương lai, họ cũng có thể là nguồn nhân lực bổ sung cho ĐTQG. Tất nhiên câu chuyện lên ĐTQG của họ sẽ còn cần thêm thời gian trau dồi. Số cầu thủ đủ tố chất cũng là 5 - 7 người nhưng cần được chơi thêm nhiều nữa để có kinh nghiệm, bản lĩnh". Chuyên gia Vũ Mạnh Hải