 HLV Troussier nhấn mạnh ông không trách các học trò, tuy nhiên cũng thẳng thắn chỉ ra rằng U22 Việt Nam đã tỏ ra non nớt khi để U22 Indonesia ghi hai bàn thắng theo cùng một kịch bản.  "Chúng tôi nhập cuộc với mục tiêu giành chiến thắng và thật thất vọng khi thua trận. U22 Việt Nam đã thi đấu tốt trước một đối thủ mạnh. Sau khi đối phương bị thẻ đỏ, đội có nhiều cơ hội nhưng các cầu thủ ra quyết định không chuẩn xác, không đúng thời điểm", HLV Troussier chia sẻ trong buổi họp báo sau trận thua U22 Indonesia 2-3 tại bán kết SEA Games 32. Ông nói tiếp: "Tôi không trách các cầu thủ. Họ đã cố gắng thực hiện đấu pháp đề ra. Họ có triển vọng nếu được đầu tư tốt. Tôi không mất niềm tin vào các cầu thủ bởi họ đã thi đấu cống hiến hết mình. Tuy nhiên đây là bóng đá và có lúc chúng ta phải chấp nhận thất bại. U22 Việt Nam đã phải nhận hai bàn thua từ những pha ném biên. Đó là những bàn thua không đáng có. Trước trận đấu, đội đã có phân tích và chuẩn bị về đòn đánh này của U22 Indonesia. Tuy nhiên dù đã bố trí tới 10 cầu thủ trong vòng cấm nhưng vì thiếu kinh nghiệm và thiếu thực chiến nên bàn thua vẫn đến. Nhưng tôi không biện minh cho thất bại này. Những trận đã qua cũng có những bàn thua không đáng có. Những sai lầm cá nhân này cần thời gian để các em cải thiện cá nhân. Nhiều em thiếu kinh nghiệm thực chiến. Đây là bóng đá và chúng ta phải chấp nhận sai số". HLV Troussier bình thản đón nhận thất bại. (Ảnh: Như Đạt) Trên sân Olympic chiều 13/5, U22 Việt Nam liên tục để U22 Indonesia dẫn trước 1-0 rồi 2-1. Đáng chú ý, hai bàn thắng của đối thủ đều đến từ những pha dàn xếp ném biên cực mạnh vào khu vực 5m50 trước khung thành. Sự bọc lót không tốt của các cầu thủ đã khiến U22 Việt Nam phải nhận bàn thua. Đến cuối trận, dù được chơi hơn người do Pratama Arhan nhận thẻ đỏ và đã có bàn gỡ 2-2, tuy nhiên cuối cùng đội quân của HLV Troussier lại để đối phương ghi bàn ấn định tỉ số 3-2 ở phút 90+5 sau một pha phản công. Nỗi buồn của U22 Việt Nam. (Ảnh: Linh Đan) Thất bại này khiến U22 Việt Nam không thể bảo vệ thành công tấm huy chương vàng SEA Games. Tuy nhiên HLV Troussier vẫn có những đánh giá tích cực dành cho các học trò. Ông nói: "Về tinh thần, chúng ta hai lần dẫn trước nhưng nỗ lực chơi bóng, có những tình huống gỡ hoà. Những lỗi sai trong trận đấu này, nhìn theo hướng tích cực thì đội bóng vẫn có thể cải thiện. Tôi tin các em có thể làm tốt hơn trong tương lai. Các cầu thủ đã thể hiện được bản lĩnh trong lúc khó khăn. Họ tìm kiếm bàn thắng thông qua đấu pháp đề ra, bị dẫn hai lần nhưng đã phản ứng tốt và vùng lên gỡ hòa. Bàn thua phút cuối rất đáng tiếc. Tuy nhiên đội hình U22 Việt Nam còn rất trẻ, nhiều cầu thủ ở độ tuổi U20. Bản lĩnh, kinh nghiệm của họ chưa đủ trong những quyết định phút quan trọng như vậy. Tôi hài lòng với cách cầu thủ đã chiến đấu. Tôi đã yêu cầu cầu thủ thay đổi tư duy, chủ động chơi bóng và tấn công. SEA Games này cho thấy các cầu thủ đã tiến bộ". HLV Troussier tin tưởng U22 Việt Nam sẽ tiến bộ trong tương lai. (Ảnh: Linh Đan) Khi được hỏi về việc nếu giải đấu cũng cho sử dụng 2-3 cầu thủ quá tuổi như 2 kỳ SEA Games trước dười thời HLV Park Hang-seo thì cục diện sẽ khác biệt ra sao, HLV Troussier khéo léo trả lời: "Tôi cũng không thể nào đưa ra câu trả lời chính xác được. Nhưng chúng ta có thể quan sát được sự khác biệt của các cầu thủ quá tuổi từ SEA Games trước. Cộng thêm Việt Anh và Thanh Bình đã có kinh nghiệm ĐTQG. Vậy là có 5 cầu thủ có kinh nghiệm ĐTQG dự SEA Games 31. Còn với SEA Games 30, trợ lý của tôi nói rằng U22 Việt dự giải với 9 cầu thủ từng khoác áo ĐTQG. Nhưng giờ để nói lại câu chuyện thì khó và cũng không nên bàn nhiều. Giải đấu này tôi coi là sân chơi để các cầu thủ U22 thể hiện bản thân. Thế hệ này phải nhận nhiều nhận xét không tốt nhưng tôi không hối tiếc khi nhận việc dẫn dắt họ. Có thể đây là thế hệ không có nhiều cá nhân nổi bật nhưng tôi tin với cách huấn luyện hợp lý, các em có thể có tương lai tốt hơn. Dù thua trận này nhưng tôi không mất niềm tin vào các cầu thủ. Họ đã chơi rất cố gắng, cống hiến hết mình".