 Các cổ động viên Việt Nam bày tỏ sự thất vọng sau trận thua của thầy trò Troussier trước U22 Indonesia.  U22 Việt Nam thua đau trước U22 Indonesia ở bán kết SEA Games 32. U22 Việt Nam liên tiếp để đối thủ dẫn trước nhưng đã nỗ lực gỡ hòa. Trong 30 phút cuối, U22 Việt Nam có lợi thế hơn người. Tuy nhiên việc mải mê tấn công đã khiến các học trò HLV Troussier phải trả giá bằng bàn thua thứ 3 ở phút bù giờ. U22 Việt Nam trở thành cựu vương sau hai lần vô địch SEA Games liên tiếp. Trận thua từ bán kết đã ngay lập tức khiến U22 Việt Nam phải đón nhận sự phẫn nộ từ cổ động viên nhà. Cầu thủ U22 Việt Nam buồn bã sau thất bại. "Ông Park Hang Seo đúng là không biết tấn công nhưng giỏi thủ. Thời ông Park, chỉ đội tuyển Thái Lan mới làm toang hoác hàng thủ chúng ta mà thôi  ", một cổ động viên thể hiện sự bức xúc trên mạng xã hội. "Cơ bản U22 Việt Nam quá nóng vội. Cơ hội trước mắt nhưng không tận dụng được. Dù sao đây cũng là khởi đầu ổn với ông Troussier, hi vọng ông sẽ gặt hái quả ngọt thời gian tới  ", một CĐV tỏ ý thất vọng trước lối chơi của đội bóng áo trắng. U22 Việt Nam để thủng lưới 3 bàn trước U22 Indonesia. Một tài khoản khác đánh giá: "Tôi xem bóng đá nhiều năm rồi. Hôm nay tôi mới thấy một đội bóng phòng ngự trước những quả ném biên bằng cách đưa người ra chắn  ". "Lâu lắm rồi tôi mới ấm ức vì một trận thua kiểu như này. Thực chất ta phải nhìn nhận lứa này còn yếu và non lắm  ", một bình luận khác xuất hiện sau trận đấu của U22 Việt Nam. Có CĐV còn cho rằng U22 Việt Nam đã "tự tin không đúng lúc, háo thắng, đá không chắc chắn, trong khi có lợi thế để đưa vào hiệp phụ khiến họ nhận đòn hồi mã thương từ U22 Indonesia  ". Chuyên gia Nguyễn Sỹ Hiển cũng lắc đầu khó hiểu, bình luận “đâu cần vội vàng để dâng lên, khi lùi về làm sao còn sức nữa. 4 cầu thủ áo trắng để một cầu thủ U22 Indonesia lách người rồi dứt điểm. Bài học hôm nay sẽ còn lưu lại cho những lứa trẻ sau này. Chúng ta đã quá mải mê hút vào tấn công. Những cú sút cũng rất vội vàng. Tôi cho rằng các cầu thủ còn quá non kinh nghiệm  ”. Dòng trạng thái đòi HLV Troussier từ chức cũng xuất hiện với mật độ dày đặc trên báo chí cũng như các mạng xã hội. Đa phần ý kiến đều đặt HLV Troussier trong mối quan hệ so sánh với HLV Park Hang Seo, đồng thời tỏ ý tiếc nuối thời kỳ vàng son với rất nhiều thành tích của ông thầy người Hàn Quốc. Áp lực lên HLV Troussier cực lớn. Với việc dẫn dắt lứa U22 Việt Nam không có những cầu thủ vượt tuổi, chưa kể chất lượng nhân sự khá yếu, khiến kết quả dừng chân trước chung kết được giới chuyên môn dự đoán ngay từ trước khi SEA Games 32 bắt đầu. Sau trận thua này, U22 Việt Nam sẽ còn thi đấu trận tranh huy chương đồng ngày 16/5. Đối thủ của U22 Việt Nam sẽ là đội thua trong cặp U22 Thái Lan gặp U22 Myanmar. Xem lại trận thua đáng tiếc của U22 Việt Nam trước U22 Indonesia.