 U22 Việt Nam đã để thua Indonesia với tỷ số 2-3 trong trận bán kết SEA Games 32. Thất bại tiếc nuối khiến các cầu thủ trẻ không kiềm chế được cảm xúc thất vọng.  U22 Việt Nam gỡ hòa 2-2 trong hiệp 2, chơi hơn người trong gần 30 phút. Tuy nhiên, tình huống phòng ngự lỏng lẻo phút bù giờ hiệp 2 khiến các cầu thủ trẻ để thua 2-3. Đây thực sự là thất bại khó nuốt với Thái Sơn - tiền vệ thi đấu rất năng nổ. và Văn Khang, người cũng có cơ hội ghi bàn. Nỗi buồn của Văn Tùng - tiền đạo ghi đến 5 bàn thắng tại SEA Games 32. Trợ lý Nguyễn Việt Thắng an ủi các cầu thủ. Vũ Tiến Long không thể bảo vệ huy chương vàng SEA Games cùng U22 Việt Nam. Có thể hiểu được sự thất vọng của cầu thủ trẻ. Một giải đấu rất cố gắng nhưng cũng cần cải thiện nhiều điều. Phan Tuấn Tài không cầm được nước mắt. Hi vọng đây sẽ là bài học... ...để các cầu thủ trưởng thành hơn trong tương lai.