 Chiến thắng có lúc đã nằm trong tầm tay của U22 Việt Nam, song rốt cuộc ở thời điểm quyết định nhất, họ đã mắc sai lầm không thể sửa chữa, để phải thua đau đớn.  U22 Indonesia 3-2 U22 Việt Nam | Môn bóng đá nam SEA Games 32 Phút thứ 10 của trận đấu, trong thế trận dồn ép U22 Việt Nam từ đầu trận, U22 Indonesia được hưởng quả ném biên bên cánh phải. Điểm ném phạt ngang với vòng cấm địa Việt Nam. Cầu thủ số 12 của U22 Indonesia lấy đà khá xa và tung ra cú ném biên với đường bóng đi mạnh và xa không kém gì một quả đá phạt góc. Bóng bay thẳng vào vòng cấm 5m50 của U22 Việt Nam. Trong khi Quang Thịnh bật cao đỡ hụt bóng, thì hậu vệ Komang Teghu Trisnanda băng vào bật cao đánh đầu ngay trên vạch 5m50 tung lưới thủ thành Quan Văn Chuẩn. Đây là một tình huống ghi bàn khá lạ, nhưng nó là thành quả xứng đáng dành cho U22 Indonesia khi họ đã liên tục khoét thành công vào cánh trái của U22 Việt Nam, đồng thời ở tình huống số 4 của U22 Indonesia ghi bàn, không học trò nào của HLV Troussier theo sát, bỏ lửng hoàn toàn "sát thủ" của đối phương. Hưng phấn với bàn thắng mở tỷ số sớm, các cầu thủ trẻ U22 Indonesia tiếp tục chơi pressing tầm cao, khoét sâu và điểm yếu bên cánh trái của U22 Việt Nam. Trong khi đó các cầu thủ trẻ Việt Nam dẫu nỗ lực, song không thể lấy lại được thế trận. Cho đến khi "sát thủ số 1" của U22 Việt Nam ở kỳ SEA Games lần này lên tiếng... Phút 35, Văn Phú tung chân treo bóng từ cánh trái vào vòng cấm địa U22 Indonesia. Trong thế quay lưng với khung thành đối phương, Văn Tùng bật cao đánh đầu ngược cực kỳ hiểm hóc đưa bóng vượt qua tầm với của thủ thành Ernando tung lưới đưa trận đấu về lại vạch xuất phát. Đây đã là lần thứ hai tiền đạo trẻ của CLB Hà Nội ghi bàn từ một pha đánh đầu ngược. Sau bàn gỡ hòa có phần may mắn, tinh thần của các học trò HLV Troussier tăng cao bất ngờ. Các cầu thủ trẻ Việt Nam "ngược dòng" giành lại thế trận, liên tiếp tung ra những pha tấn công khiến khung thành U22 Indonesia phải chao đảo. Nếu như bàn mở tỷ số của U22 Idonesia được ghi ở phút thứ 10 của hiệp đấu đầu tiên, thì họ chỉ cần có 8 phút ở hiệp hai để có được bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1. Đau đớn cho U22 Việt Nam khi bàn thua thứ hai cũng lại đến từ một quả ném biên. Lại là Pramata Arhan tung ra cú ném biên "như đá phạt" vào thẳng vào 5m50. Lần này Quan Văn Chuẩn đã kịp thời bật cao đấm bóng giải nguy, song bóng lại văng đến chân Marselino Ferdinand, để cầu thủ này tung chân kết thúc từ cự ly hơn 17 mét. Bóng đi qua một rừng chân, khẽ chạm vào chân một cầu thủ Việt Nam đổi hướng đi thẳng vào lưới. Choáng váng sau bàn thua thứ hai, sau chỉ 6 phút sau bàn thua này, U22 Việt Nam kiếm được lợi thế cực lớn khi chính Pramata Arhan dính thẻ vàng thứ hai sau pha phạm lỗi nguy hiểm với Thanh Nhàn. U22 Indonesia chỉ còn thi đấu với 10 người trên sân khi trận đấu vẫn còn hơn 1/3 thời gian phía trước. Rốt cuộc, điều gì phải đến cũng đến, tuy nhiên lại không phải là một pha ghi bàn của U22 Việt Nam. Phút 79, từ pha công thành từ cánh phải của các học trò HLV Troussier, người hâm mộ Indonesia phải sững sờ khi Amiruddin Arrizqi bất thần tung chân sút bóng tung lưới nhà, đem về bàn gỡ hòa đầy bất ngờ cho U22 Việt Nam. Những phút còn lại của thời gian thi đấu chính thức, các cầu thủ trẻ Việt Nam liên tiếp tung ra những pha hãm thành cực kỳ nguy hiểm và đầy hưng phấn, song bóng vẫn chịu thêm lần nữa tung lưới thủ thành Ernando để U22 Việt Nam "xong việc sớm". Hiệp hai trận đấu được bù giờ 8 phút, và trong khi các cầu thủ trẻ Việt Nam cực kỳ nỗ lực để kết liễu đối thủ, thì hàng thủ thêm lần mắc lỗi đúng vào lúc không thể mắc lỗi. Từ pha phản công nhanh của U22 Indonesia ở phút 96, Muslihuddin tung cú sút chân phải từ ngoài vòng cấm địa đưa bóng đi chìm vào góc xa. Thủ thành Quan Văn Chuẩn chỉ còn biết bay người trong bất lực, không thể sửa sai nổi cho đồng đội. Để thua đúng vào thời điểm quyết định nhất của trận đấu, khi đang có được lợi thế gần như tuyệt đối, U22 Việt Nam của HLV Troussier đau đớn rời giải, để lại dấu ấn cực kỳ thất vọng về mặt bản lĩnh. Tỷ số: U22 Việt Nam 2-3 U22 Indonesia Đội hình thi đấu U22 Việt Nam: Văn Chuẩn, Ngọc Thắng, Quang Thịnh, Tuấn Tài, Văn Cường (Công Đến), Thái Sơn, Đức Phú (Văn Trường 64'), Minh Trọng (Văn Khang 64'), Văn Đô, Văn Tùng, Thanh Nhàn (Xuân Tiến (71'). U22 Indonesia: Ernando Ari Sutaryadi, Rizky Ridho Ramadhani, Amiruddin Arrizqi, Komang Teghu Trisnanda, Ananda Raehan Alief, Marselino Ferdinan, Wintan Suleiman, Muhamad Ramadhan Santan, Pramata Arhan, Muhamad Fajar Rachman, Alfeandra Dewangsa. Ghi bàn U22 Việt Nam: Văn Tùng (35'), Amiruddin Arrizqi (79' đá phản) U22 Indonesia: Komang Teghu Trisnanda (10'), Marselino Ferdinand (53'), Muslihuddin (90'+6)