 Đội tuyển Malaysia chia đôi lực lượng tự đấu với nhau khi chủ nhà Campuchia bỏ cuộc ở trận đấu phân hạng 5-8 của môn bóng chuyền nữ SEA Games 32.  Theo thông lệ môn bóng chuyền, các đội bóng bị loại - không có cơ hội tranh huy chương - tiếp tục thi đấu để phân hạng. Malaysia chạm trán chủ nhà Campuchia trong trận đấu phân hạng 5-8 nội dung bóng chuyền nữ trong nhà diễn ra chiều nay (13/5). Tuy nhiên khi đội tuyển nữ Malaysia đã có mặt ở nhà thi đấu để làm thủ tục, đội Campuchia không xuất hiện. Các trọng tài vẫn điểm danh vận động viên của Malaysia theo thủ tục bình thường. Đội tuyển Malaysia được xử thắng 3-0. Đến đúng giờ thi đấu, đội Campuchia vẫn không có mặt và bị tính là bỏ cuộc. Các trọng tài xử thắng 3-0 cho đội Malaysia. Hệ thống của ban tổ chức SEA Games 32 ghi nhận đội tuyển Malaysia thắng 25-0, 25-0 và 25-0. Các cô gái Malaysia nán lại nhà thi đấu chia đội hình đấu nội bộ với nhau, coi như một buổi tập nhằm duy trì cảm giác bóng và cường độ thi đấu. Ở vòng bảng, đội tuyển Campuchia nằm cùng bảng Việt Nam, Philippines và Singapore. Họ đều thất bại với tỷ số 0-3. Thậm chí, Campuchia không có ván đấu nào ghi được quá 15 điểm. Có lẽ màn trình diễn quá tệ của đội chủ nhà là lý do họ không tiếp tục thi đấu sau khi hoàn thành 3 trận vòng bảng. Đội tuyển nữ Việt Nam sẽ gặp Indonesia luc 19h30 tối nay 13/5. Ở trận bán kết còn lại, đội tuyển Thái Lan sẽ gặp Philippines. Nhiều khả năng trận chung kết sẽ là cuộc đối đầu giữa đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam và Thái Lan. 