 U22 Việt Nam gỡ hòa sau bàn phản lưới nhà của cầu thủ U22 Indonesia.  Đinh Xuân Tiến gỡ hòa cho U22 Việt Nam. Phút 79, U22 Việt Nam đã có bàn gỡ hòa. Ngọc Thắng tạt bóng tầm thấp vào vòng cấm đối thủ. Đinh Xuân Tiến đỡ bóng văng ra. Trước sức ép của cầu thủ Việt Nam, hậu vệ U22 Indonesia phá thẳng bóng về lưới nhà, cân bằng tỷ số 2-2. Trước đó U22 Việt Nam nỗ lực tìm bàn gỡ khi đối thủ dẫn trước 2-1 ở đầu hiệp hai. U22 Indonesia mất người khi Arhan nhận thẻ đỏ. Điều đó giúp U22 Việt Nam chơi lấn lướt trước đối thủ.