 U22 Indonesia lại vượt lên dẫn trước nhờ pha lập công của Ferarri ở hiệp hai.  U22 Indonesia ghi bà thứ 2 vào lưới U22 Việt Nam. Phút 53, Pratama Arhan ném biên vào vòng cấm U22 Việt Nam. Quan Văn chuẩn đẩy bóng ra ngoài. Marselino chọn sẵn vị trí dứt điểm. Cú sút của cầu thủ số 7 không nguy hiểm nhưng bóng đã trúng Ferarri rồi đổi hướng khiến Quan Văn Chuẩn không kịp phản ứng. U22 Indonesia tái lập thế dẫn trước. Trong hiệp hai, U22 Indonesia chơi không hay hơn U22 Việt Nam. Tuy nhiên các pha ném biên không khác nào quả phạt của Arhan khiến hàng thủ U22 Việt Nam gặp nhiều khó khăn.