 Nguyễn Thanh Bình và Trần Thị Duyên là hai tài năng thuộc thế hệ gen Z đang khoác áo đội tuyển quốc gia. Hai cầu thủ tuổi Thìn (cùng sinh năm 2000) này đều là trụ cột của CLB mình thi đấu lẫn tuyển Việt Nam.  "Hòn đá tảng" trước khung thành Khoảnh khắc trung vệ Thanh Bình bật cao đánh đầu đưa bóng tung lưới tuyển Nhật Bản ngay tại "chảo lửa" Saitama ở vòng loại thứ 3 World Cup 2022 khu vực châu Á là dấu mốc quan trọng của bóng đá Việt Nam. "Siêu phẩm" này giúp Thanh Bình trở thành cầu thủ Việt đầu tiên ghi bàn vào lưới đội Nhật trong một trận đấu chính thức ở cấp độ tuyển quốc gia. Qua đó, tuyển Việt Nam lần đầu không thua khi so tài với đội bóng hàng đầu châu Á này. Kỷ niệm đẹp tại xứ sở hoa anh đào càng ý nghĩa hơn với Thanh Bình khi đây là trận đấu đầu tiên anh được đá chính trong màu áo tuyển quốc gia. Trước đó, anh chỉ toàn dự bị và nếu HLV Park Hang-seo không gặp khủng hoảng nhân sự ở hàng phòng ngự thì cơ hội ra sân chưa chắc đã đến với cầu thủ trẻ nhất tuyển quốc gia lúc ấy. Nguyễn Thanh Bình và Trần Thị Duyên là hai tài năng thuộc thế hệ gen Z đang khoác áo đội tuyển quốc gia. Hai cầu thủ tuổi Thìn (cùng sinh năm 2000) này đều là trụ cột của CLB mình thi đấu lẫn tuyển Việt Nam. Nhận xét về học trò, cựu HLV CLB Thể Công - Viettel Thạch Bảo Khanh khen ngợi: "Thanh Bình ít nói và luôn biết lắng nghe. Hiện tại, có thể Thanh Bình chưa đạt điểm rơi phong độ nhưng cậu ấy là trụ cột không thể thiếu trong hàng phòng ngự của CLB. Tôi tin cậu ấy sẽ cống hiến nhiều cho đội tuyển quốc gia. Tôi muốn nhắn nhủ Thanh Bình rằng tuổi 24 là đỉnh cao phong độ của cầu thủ chuyên nghiệp nên mọi tiềm năng sẽ được phát tiết ở thời điểm này". Thanh Bình nổi bật nhờ sở hữu chiều cao 1,84 m cùng lối chơi phòng ngự hiện đại. Với thế mạnh hình thể, anh thường thắng đối phương trong những tình huống tranh chấp một kèm một hoặc "không chiến", được nhiều đồng nghiệp ví von là "hòn đá tảng" trước khung thành, "nỗi ám ảnh" của các tiền đạo ngoại. Xuất thân từ "lò" đào tạo Thể Công - Viettel, trước khi giành một suất trong đội 1 của đội bóng áo lính, Thanh Bình đã cùng đội U21 Viettel đoạt chức vô địch Giải Bóng đá U21 quốc gia năm 2020. Cùng năm, anh thi đấu cho CLB Bình Định dưới dạng cho mượn và góp công giúp đội này đăng quang Giải Hạng nhất quốc gia 2020. Sau đó, anh được đôn lên đội 1 Thể Công - Viettel và có trận đấu chính thức tại V-League ở mùa giải 2021. Với giới chuyên gia, Thanh Bình tạo ấn tượng qua sự cố gắng và tiến bộ nhanh chóng. Ngay trong lần đầu lên tuyển U23 Việt Nam năm 2021 hay khi góp mặt cùng tuyển quốc gia dự vòng loại thứ 3 World Cup 2022 khu vực châu Á, anh đã tận dụng cơ hội để trau dồi kinh nghiệm, rèn luyện bản lĩnh thi đấu, học hỏi đàn anh... Tuyển thủ Quế Ngọc Hải đánh giá về đàn em: "Thi đấu chững chạc so với tuổi đời, Thanh Bình hội đủ tố chất trở thành trung vệ "thép", kế thừa vai trò trụ cột hàng phòng ngự đội tuyển Việt Nam". "Máu lửa" trong sân đấu nhưng Thanh Bình kiệm lời và kín tiếng về đời tư. Tuy nhiên, khi nhắc về gia đình, anh hào hứng: "Ngoài bóng đá, gia đình là ưu tiên hàng đầu, trở thành động lực giúp tôi trưởng thành, vươn lên. Đặc biệt, cha là người biến giấc mơ cầu thủ của tôi thành hiện thực. Ông cũng luôn động viên, an ủi, giúp tôi vượt qua những lúc khó khăn". Từng có thời điểm, cầu thủ quê Thái Bình này rơi vào trạng thái hụt hẫng vì bị chỉ trích sau sai lầm khiến tuyển Việt Nam thua Trung Quốc ở những phút bù giờ trận đấu tại vòng loại World Cup 2022. Nhờ sự động viên kịp thời của cha, như có được điểm tựa, anh lao vào tập luyện, khắc phục điểm yếu rồi tỏa sáng bằng pha lập công vào lưới tuyển Nhật Bản. Khi nhiều cầu thủ kỳ cựu mất suất lên tuyển quốc gia dưới thời tân HLV Philippe Troussier, Thanh Bình vẫn là sự lựa chọn của chiến lược gia người Pháp nhờ chuyên cần rèn luyện và tinh thần cầu tiến. Cùng tuyển Việt Nam dự các trận giao hữu dịp FIFA Days tháng 6, 9 và 10-2023, đối mặt nhiều cầu thủ hàng đầu châu Á, anh được nhận định là tài năng trẻ xuất sắc của bóng đá khu vực. Trải qua một năm thi đấu thành công khi cùng CLB Thể Công - Viettel đoạt hạng 3 V-League, á quân Cúp Quốc gia 2023, Thanh Bình được bình chọn vào đội hình tiêu biểu của mùa giải. Anh cũng là nam cầu thủ trẻ nhất lọt vào danh sách ứng viên Giải thưởng Quả bóng Vàng Việt Nam năm 2023. Tài sắc vẹn toàn Không đạt thành tích nổi trội như đồng nghiệp nam cùng lứa, Trần Thị Duyên được đánh giá là một trong những tuyển thủ tiềm năng của bóng đá nữ Việt Nam. Sau thời gian dài chống chọi với chấn thương rồi nỗ lực rèn luyện, hồi phục thể trạng, cô đã được trở lại khoác áo tuyển quốc gia. Lối chơi xông xáo, thông minh và mạnh mẽ giúp Duyên trở thành cầu thủ chủ chốt trong đội hình CLB Phong Phú Hà Nam lẫn đội tuyển quốc gia. Cũng vì thi đấu ở nhiều mặt trận với mật độ dày đặc, cô bị quá tải, dẫn đến chấn thương đứt dây chằng gối cuối năm 2019. Đối mặt nhiều khó khăn trong quãng thời gian tập hồi phục, cô hụt hẫng và chán nản. Nguyễn Thanh Bình là trụ cột của CLB Thể Công - Viettel lẫn tuyển Việt Nam.Ảnh: Quang Liêm Từng nghĩ đến chuyện giải nghệ ở tuổi 19 nhưng bản lĩnh cùng tình yêu với quả bóng tròn đã giúp cô gái xinh đẹp của CLB Phong Phú Hà Nam trở lại sân cỏ, tiếp tục cống hiến cho bóng đá nữ Việt Nam. Áp dụng phác đồ điều trị hiệu quả của bác sĩ Choi Ju-young, Duyên tìm lại cảm giác bóng, tích lũy thể lực sau 9 tháng rèn luyện. Những lời động viên của gia đình, đồng nghiệp và ban huấn luyện cũng là động lực giúp cô tiếp tục theo đuổi đam mê. Trở lại bóng đá chuyên nghiệp hơn 1 năm nay với phong độ ổn định, Duyên được HLV Mai Đức Chung trao cơ hội thi đấu tại vòng loại World Cup và ASIAD 19. Cô bày tỏ: "Rất lâu rồi tôi mới có lại cảm xúc hứng khởi nên sẽ cố gắng rèn luyện để bắt kịp đồng đội, hoàn thành giáo án của ban huấn luyện. Đây là cách giúp tôi duy trì phong độ, có cơ hội tiếp tục được thi đấu quốc tế". Đề cập môn thể thao mà mình gắn bó cả thuở thanh xuân, Duyên hào hứng: "Trước đây, tôi chỉ xem V-League, Ngoại hạng Anh... chứ không biết đến bóng đá nữ. Sau đó, tôi muốn thử sức với môn thể thao này nên đã tự tìm hiểu và tập luyện, rồi có cơ duyên khoác áo Phong Phú Hà Nam". Quyết định chơi bóng chuyên nghiệp của Duyên bị gia đình phản đối ngay từ đầu. Nữ tuyển thủ quê Hà Nam nhớ lại: "Với bố mẹ tôi lúc ấy, bóng đá chỉ dành cho nam giới. Song, khi thấy được sự quyết tâm của tôi, bố mẹ dần tin tưởng và cho con gái theo đuổi niềm đam mê". Là cầu thủ xinh đẹp có tiếng của làng bóng đá nữ Việt Nam song Duyên khẳng định chưa có ý định lập gia đình, chỉ muốn dồn tâm sức cho quả bóng. "Tôi mong muốn cùng Phong Phú Hà Nam giành danh hiệu tại giải vô địch quốc gia và tiếp tục góp mặt trong đội hình tuyển nữ Việt Nam dự SEA Games, giải Đông Nam Á..." - cô thổ lộ.