 Tiền đạo Văn Tùng ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho U22 Việt Nam trong trận bán kết SEA Games 32 gặp U22 Indonesia.  Văn Tùng gỡ hoà 1-1 cho U22 Việt Nam Phút 36, Đức Phú câu bóng vào vòng cấm của U22 Indonesia. Dù ở thế không thuận lợi, Văn Tùng vẫn thực hiện cú đánh đầu ngược để gỡ hòa cho U22 Việt Nam. Bàn thắng này của Văn Tùng khiến cộng đồng mạng sôi sục. Nhiều cổ động viên so sánh bàn thắng với pha đánh đầu của Lê Công Vinh trong trận chung kết AFF Cup 2008. "Bàn thắng giống Công Vinh quá. Đây là điềm lành cho U22 Việt Nam chăng", một tài khoản bình luận trên mạng xã hội khi chứng kiến bàn thắng của Văn Tùng. Văn Tùng ăn mừng bàn gỡ hòa 1-1. Trước đó ở phút thứ 12, Trisnanda đã cũng đánh đầu mở tỷ số cho U22 Indonesia sau quả ném biên của Pratama Arhan. Hai đội đang tạo ra thế trận cân bằng và hứa hẹn nhiều bất ngờ ở thời gian còn lại của trận đấu.