 "Tăng thêm thu nhập là việc cần thiết, nhưng giải quyết thế nào là một câu hỏi khó. Đây là việc chúng tôi luôn đau đáu, nhưng phải tính toán kỹ lưỡng, không thể giải quyết ngày một ngày hai”, Trưởng đoàn Đặng Hà Việt nói.  Mỗi kỳ SEA Games, câu chuyện về cuộc sống nhọc nhằn và thu nhập của các VĐV lại được đặt ra. Theo Trưởng Đoàn thể thao Việt Nam dự SEA Games 32 , ông Đặng Hà Việt, “thu nhập của VĐV là điều rất quan trọng”. Ông nói: “Chúng ta đang vận hành theo hướng kinh tế thị trường. Các VĐV có thành tích SEA Games, ASIAD hay Olympic đều mang tố chất đặc biệt với trí tuệ tốt và thể chất tốt, dẫn đến nhiều lựa chọn nghề nghiệp có thể đảm bảo cuộc sống sau này. Nếu thể thao không đảm bảo thu nhập thì họ sẽ có hướng đi khác, ảnh hưởng tới khâu tuyển chọn”. Vì vậy, theo ông, “tăng thêm thu nhập là việc cần thiết, nhưng giải quyết thế nào là một câu hỏi khó”, và “đây là việc chúng tôi luôn đau đáu, nhưng phải tính toán kỹ lưỡng, không thể giải quyết ngày một ngày hai”. Ông Đặng Hà Việt đưa ra giải pháp, “phải xây dựng giá trị thương hiệu của VĐV giúp họ tăng thu nhập thông qua các hợp đồng thương mại”. Còn lại, “mức thưởng dành cho các VĐV giành HCV SEA Games được nhà nước quy định rất cụ thể, với 45 triệu đồng cho HCV, HCB được 25 triệu và HCĐ là 20 triệu”. “Chúng ta không thể chi thêm một đồng so với mức thưởng đã được quy định”, ông Đặng Hà Việt nói. Trưởng đoàn Thể thao Việt Nam tiếp: “Tháng 6 tới Tổng cục TDTT sẽ có hội nghị nâng cao quyền tự chủ của các liên đoàn, hiệp hội. Tổng cục và các liên đoàn, hiệp hội cần phối hợp nguồn lực để phát triển sự nghiệp thể thao thành tích cao. Ta không dành hết nguồn lực cho SEA Games, còn phải hướng đến ASIAD và Olympic. Nhưng SEA Games vẫn là đấu trường quan trọng của thể thao Việt Nam. Giá trị thương hiệu của SEA Games cũng đang được nâng lên. Phải xác định đây là sự kiện thể thao quan trọng nhất Đông Nam Á và ngày càng gia tăng về số lượng môn thi đấu, sự quan tâm của xã hội, mức độ đầu tư lớn và đang được chuyên nghiệp, thương mại hóa. Điều này giúp nâng cao thành tích, là nền tảng để vươn ra châu lục, cũng là cơ hội để các VĐV nhận được sự quan tâm, qua đó cải thiện đời sống”.