 Đội tuyển U22 Indonesia có bàn mở tỷ số sớm do công của Trisnanda từ quả ném biên của đồng đội.  U22 Indonesia mở tỷ số. U22 Indonesia mở tỷ số sớm ở phút 12. Trisnanda đánh đầu mở tỷ số cho đội bóng xứ vạn đảo. Tuy nhiên công lớn phải kể tới pha ném biên kiến tạo của Pratama Arhan. Bàn thắng đến khá bất ngờ khi hai đội nhập cuộc thận trọng. Điều này cũng cho thấy U22 Indonesia chuẩn bị nhiều phương án tấn công để tìm đường vào khung thành Quan Văn Chuẩn. Dù vậy thời gian trận đấu còn rất nhiều để U22 Việt Nam tìm bàn thắng.