 VĐV Odekta Elvina (Indonesia) cho rằng Nguyễn Thị Oanh đạt đến đẳng cấp Olympic.  Odekta Elvina giành huy chương đồng nội dung 10.000m nữ môn điền kinh SEA Games 32. Cô về đích sau Nguyễn Thị Oanh và Phạm Thị Hồng Lệ. Chân chạy Indonesia cho biết chiến thuật của cô là chạy sau Nguyễn Thị Oanh để hướng lấy tấm HCB ở nội dung 10.000m. Cô lựa chọn ý đồ này vì biết Nguyễn Thị Oanh ở đẳng cấp khác biệt. Tuy nhiên, Odekta thừa nhận cô bị đánh lừa bởi chiến thuật của 2 VĐV Việt Nam. "  Họ để tôi dẫn đầu. Lẽ ra tôi phải chạy thứ hai để hướng đến tấm HCB nhưng thay vào đó họ chạy sau tôi. Tôi đã rơi vào bẫy của họ  ", VĐV Odekta của đội tuyển điền kinh Indonesia chia sẻ sau khi tham dự nội dung 10.000 mét. Cô đánh giá:  "Vận động viên Việt Nam về đầu tiên đã đạt đẳng cấp Olympic. Chúng ta đang hướng đến đẳng cấp ấy. Tôi hi vọng sẽ bắt kịp họ ở những giải đấu tiếp theo  ". VĐV Indonesia dẫn đầu trong phần lớn những vòng chạy đầu. Ảnh: Bùi Lượng. Odekta cùng Nguyễn Thị Oanh và Phạm Thị Hồng Lệ là 3 vận động viên về nhất ở cự ly trên. VĐV Indonesia giành tấm HCĐ với thành tích 35 phút 31 giây 30. Nguyễn Thị Oanh và Phạm Thị Hồng Lệ chạy sát nhau, nhường vị trí dẫn đầu cho Odekta trong suốt các vòng chạy. Đến những vòng cuối, hai VĐV Việt Nam bứt tốc để chiếm lấy hai vị trí dẫn đầu. Trong điền kinh, đặc biệt là các cự ly dài, các VĐV thường sử dụng nhiều kiểu chiến thuật như núp gió, ép đối thủ nhằm tạo lợi thế. Vì vậy chia sẻ của Odekta cho thấy đội tuyển điền kinh Việt Nam đã nghiên cứu và đưa ra chiến thuật hợp lý để hai Nguyễn Thị Oanh và Phạm Thị Hồng Lệ đạt kết quả tốt nhất. Nhưng bên cạnh yếu tố chuyên môn, tinh thần thể thao đã được Odekta và cặp đôi của đội tuyển Việt Nam thể hiện. Odekta hai lần đưa nước cho Nguyễn Thị Oanh và Hồng Lệ trong suốt quãng đường chạy. Khi về đích, dù rất mệt mỏi, Nguyễn Thị Oanh vẫn tiến đến để đỡ Odekta và Hồng Lệ đứng dậy nhằm tránh nguy cơ chấn thương. Odekta chạy trước Nguyễn Thị Oanh và Hồng Lệ trong nhiều quãng thi đấu nhưng chỉ về thứ 3 ở nội dung 10.000 mét.