 Chạm trán U22 Indonesia, U22 Việt Nam sử dụng đội hình quen thuộc ở vòng bảng nhưng có khác biệt nhỏ ở hàng thủ.  Sau khi cho các trụ cột nghỉ ngơi ở trận gặp U22 Thái Lan, U22 Việt Nam trở lại với bộ khung quen thuộc trong phần lớn vòng bảng. Tuy nhiên, HLV Philippe Troussier có một thay đổi đáng chú ý ở hàng phòng ngự. Vũ Tiến Long không đá chính ở trận bán kết. Thay cho vị trí của cầu thủ này là Nguyễn Ngọc Thắng. Hậu vệ của Hồng Lĩnh Hà Tĩnh chơi rất tốt trong trận đấu với U22 Thái Lan và được HLV Troussier tin tưởng. Đội hình U22 Việt Nam Ở trận đấu cách đây 2 ngày, Nguyễn Ngọc Thắng bị đau sau pha va chạm mạnh với cầu thủ Thái Lan. Tuy nhiên, trung vệ mang áo số 5 của U22 Việt Nam may mắn không chấn thương. Nguyễn Ngọc Thắng là cầu thủ có khả năng xử lý bóng, chuyền bóng tốt. Ngoài ra, trong trận đấu với U22 Thái Lan, Ngọc Thắng có vài tình huống dâng cao bất ngờ, tiến sang sân đối thủ để tham gia kiểm soát bóng ở tuyến giữa. Nguyễn Ngọc Thắng tiếp tục đá chính sau màn trình diễn tốt ở trận hòa U22 Thái Lan. U22 Indonesia là thử thách thực sự đầu tiên của U22 Việt Nam trong hành trình ở SEA Games 32. Những đối thủ của U22 Việt Nam ở vòng bảng hoặc là dưới tầm, hoặc không có động lực tung hết sức. U22 Lào, U22 Singapore và U22 Malaysia đều không được đánh giá cao bằng U22 Việt Nam. Trong khi đó, U22 Thái Lan đối đầu thầy trò HLV Troussier khi cả 2 đội đều chắc suất vào bán kết.  Trận đấu với U22 Indonesia là câu chuyện hoàn toàn khác. Đội tuyển xứ vạn đảo mạnh vượt trội ở bảng A. Họ không mất nhiều sức để toàn thắng trước U22 Campuchia, U22 Timor Leste, U22 Philippines và U22 Myanmar (chỉ thủng lưới một lần). Thêm vào đó, U22 Indonesia được nghỉ nhiều hơn U22 Việt Nam một ngày. Ở giải đấu có mật độ thi đấu dày như SEA Games, đó là lợi thế đáng kể. 