 Một chút kịch tính đã diễn ra tại nhà thi đấu Olympic Hall, tuy nhiên điều đó chỉ càng làm cho chiến thắng của lực sĩ Lại Gia Thành trước đối thủ người Thái Lan thêm ý nghĩa.  Trưa nay (13/5), Lại Gia Thành bước vào hành trình bảo vệ tấm huy chương vàng SEA Games ở hạng cân 55kg nam môn cử tạ. Lực sĩ Việt Nam chính là nhà vô địch ở 2 kỳ SEA Games gần nhất, đồng thời nắm giữ kỷ lục giải đấu với thành tích 120kg cử giật và 148 kg cử đẩy (kỷ lục), đạt tổng cử 268kg (kỷ lục). Và không ngoài dự đoán, Lại Gia Thành tiếp tục khẳng định đẳng cấp vượt trội của mình khi không gặp quá nhiều khó khăn để giành huy chương vàng. Lại Gia Thành vượt trội hoàn toàn so với các đối thủ của mình. (Ảnh: Như Đạt) Ở phần thi cử đẩy, lực sĩ Việt Nam lần lượt chinh phục các mức tại 116kg, 119kg và 121kg. Thành tích này giúp đô cử sinh năm 1998 tạm hơn Thada Somboon-uan (Thái Lan) 3kg trước khi bước vào phần cử giật. Một chút kịch tính đã diễn ra sau đó khi Lại Gia Thành thực hiện mức tạ 140kg trong lần cử giật đầu tiên. Ban đầu, 2/3 trọng tài công nhận kết quả cho lực sĩ Việt Nam, tuy nhiên sau đó ban giám sát đã hủy kết quả sau khi xem lại video, xác định Lại Gia Thành đã mắc lỗi khi nâng tạ. Việc phải thực hiện lại mức tạ này có nguy cơ khiến lực sĩ Việt Nam bị tâm lý, bởi nếu tiếp tục không thành công, áp lực ở lượt nâng cuối sẽ rất lớn. Tuy vậy, với đẳng cấp của mình, Lại Gia Thành đã không gặp nhiều khó khăn để vượt qua thử thách này trong lượt nâng thứ hai. Lúc này, tổng cử của lực sĩ Việt Nam là 261kg. Điều đó khiến đối thủ người Thái Lan quyết định đăng ký mức tạ 144kg ở lượt nâng thứ hai, cao hơn lượt đầu tới 14kg. Tuy nhiên trong cả hai lượt nâng tiếp theo, Thada Somboon-uan đều thất bại. Điều đó đồng nghĩa với việc Lại Gia Thành chưa cần thực hiện nốt phần thi của mình đã giành được huy chương vàng. Ở lượt cuối, đô cử Việt Nam đăng ký mức tạ 149kg với mục tiêu phá 2 kỷ lục SEA Games (cử giật và tổng cử). Đáng tiếc, Lại Gia Thành đã không thể thành công. Dù vậy, lực sĩ này cũng có thể hài lòng với thành tích lần thứ 3 liên tiếp vô địch SEA Games, đồng thời mở hàng cho đội cử tạ Việt Nam bằng một tấm huy chương vàng. Cử tạ Việt Nam tham dự 3 nội dung trong ngày thi đấu 13/5. (Ảnh: Như Đạt)