 Rizky Ridho, trung vệ trụ cột của U22 Indonesia, rất lạc quan trước giờ đấu Việt Nam. Nhưng anh tin rằng nếu muốn thắng, anh cùng các đồng đội phải giữ được cái đầu lạnh.  Lý do Rizky Ridho đưa ra là trong các trận gặp Việt Nam gần đây, Indonesia thường không giữ được điềm tĩnh trong thi đấu, dẫn tới kết quả là thường xuyên thua. ĐT Indonesia gục ngã tại bán kết AFF Cup 2022, bóng đá trẻ Indonesia thua trắng 0-3 tại SEA Games 31... Vì vậy, trước giờ tái ngộ bóng đá Việt Nam , trung vệ 21 tuổi đã phải lên tiếng kêu gọi đồng đội: “Chúng tôi đều biết rằng cả hai đội sẽ cố gắng chơi quyết liệt và duy trì sự chặt chẽ,” Rizky Ridho tuyên bố trên  Antara  . Ridho trong trận hòa Việt Nam 0-0 tại AFF Cup 2020 "Hy vọng chúng tôi có thể kiểm soát tâm lý thi đấu của mình, cả tôi và các cầu thủ khác trong đội. Chúng tôi hiểu mình phải thật điềm tĩnh để không bị cuốn theo đối thủ. Thể trạng của chúng tôi rất tốt và mọi người đã sẵn sàng 100% cho trận gặp Việt Nam. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để giành vé dự chung kết". Điều Ridho lo ngại là hoàn toàn có thật. Trung vệ này mới 21 tuổi nhưng đã đá chính ở ĐTQG và U22 Indonesia từ 3 năm nay. Và anh đã có những trải nghiệm không tốt trước Việt Nam. Cùng với đội nhà, Ridho thua 3 trận trước Việt Nam (bán kết lượt về AFF Cup 2022, vòng loại World Cup 2022 và SEA Games 31), bên cạnh đó là 2 trận hòa 0-0 tại AFF Cup 2020 và bán kết lượt về AFF Cup 2022. Trong các trận đấu đó, Indonesia thường vào trận rất máu lửa, nhưng sớm gục ngã trước sự điềm tĩnh của Việt Nam và kết cục là vỡ trận ở thời gian cuối. Ridho cũng lo lắng các đồng đội sẽ đi theo vết xe đổ của Malaysia, những người chơi với cái đầu quá nóng, để rồi nhận 2 thẻ đỏ trước Việt Nam ở trận vòng bảng hôm 8/5. 