 Cựu tuyển thủ futsal Tây Ban Nha Jose Lucas Mena Navarro, người từng giành ngôi á quân Futsal World Cup 1996, được Hiệp hội Bóng đá Thái Lan (FAT) bổ nhiệm dẫn dắt đội tuyển futsal của xứ chùa Vàng tham dự vòng chung kết Giải futsal châu Á 2024.  Ông Mena Navarro từng huấn luyện CLB nổi tiếng Inter Movistar ở Giải futsal VĐQG Tây Ban Nha.   Thông báo được tiểu ban truyền thông futsal của FAT phát đi vào hôm 15-2. Ông Mena Navarro là chiến lược gia mặt kỳ cựu ở futsal châu Âu. Nhà cầm quân 57 tuổi bắt đầu hành nghề từ năm 2005, khi vừa thi đấu và làm trợ lý HLV cho đội Manacor thuộc Giải hạng dưới của futsal Tây Ban Nha. Sau đó, ông có 10 năm huấn luyện ở Ribera Navarra, và đến năm 2022 được bổ nhiệm dẫn dắt CLB nổi tiếng Inter Movistar ở Giải futsal VĐQG Tây Ban Nha.    Còn trong sự nghiệp thi đấu, nhà cầm quân có biệt danh “PATO” này từng cùng Tây Ban Nha vô địch Futsal EURO 1996. Đây cũng là danh hiệu lớn đầu tiên của đội tuyển futsal xứ Bò tót ở đấu trường quốc tế.    Kế hoạch ban đầu của HLV Mena Navarro đến Thái Lan vào ngày 11-2 để ra mắt chính thức. Nhưng do vấn đề sức khỏe, khi cơn nhiễm trùng phổi đột ngột khiến ông phải mất thời gian để hồi phục. Vì thế, việc huấn luyện các tuyển thủ futsal Thái Lan tạm thời sẽ do trợ lý của HLV Mena Navarro điều hành.  FAT bổ nhiệm HLV người Tây Ban Nha Jose Lucas Mena Navarro dẫn đắt đội tuyển futsal Thái Lan.   Cũng trong thông báo về HLV mới, FAT đã công bố danh sách 23 cầu thủ Thái Lan được triệu tập để chuẩn bị cho vòng chung kết Giải futsal châu Á 2024 cũng là vòng loại Futsal World Cup 2024 khu vực châu Á. Sau 2 năm vắng mặt, bộ ba cầu thủ kỳ cựu từng 3 lần dự Futsal World Cup là Suphawut Thueanklang, Apiwat Chaemcharoen và Jirawat Sonwichian đã trở lại với đội tuyển futsal của xứ chùa Vàng.    Thái Lan tham dự vòng chung kết Giải futsal châu Á 2024, diễn ra từ ngày 17 đến 28-4, với tư cách là đội chủ nhà. Họ cùng bảng với chính đội tuyển futsal Việt Nam, và hai đội gặp nhau vào ngày 21-4. Cả hai sẽ cạnh tranh cùng Myanmar và Trung Quốc cho 2 tấm vé vào vòng tứ kết của bảng A. Tốp 4 đội mạnh nhất Giải futsal châu Á 2024 (không tính Uzbekistan) giành quyền tham dự Futsal World Cup 2024. 