 Nguyễn Thị Oanh tiết lộ lý do giúp cô thi đấu thành công và giành tới 4 tấm HCV tại SEA Games 32 trên đất Campuchia.  SEA Games 32 là một kỳ đại hội đáng nhớ bậc nhất trong sự nghiệp thi đấu điền kinh của Nguyễn Thị Oanh. Oanh đã xuất sắc mang về 4 tấm HCV cho Đoàn Thể thao Việt Nam. Tuy nhiên, để có được thành tích ấn tượng trên và đi vào lịch sử của thể thao Việt Nam, Oanh đã trải qua nhiều khó khăn và thử thách. Phóng viên VOV.VN đã có cuộc trò chuyện với Nguyễn Thị Oanh để nghe vận động viên này chia sẻ về hành trình khó tin tại SEA Games 32. Nguyễn Thị Oanh giành 4 HCV SEA Games 32 (Ảnh: Dương Thuật).   PV  : Lời đầu tiên xin chúc mừng Nguyễn Thị Oanh đã thi đấu xuất sắc để hoàn thành nhiệm vụ tại SEA Games 32. Đến thời điểm hiện tại, khi nhìn lại hành trình ấn tượng của mình trên đất Campuchia, Oanh cảm thấy như thế nào?   Nguyễn Thị Oanh:  Thực sự thì bản thân tôi rất vui khi đã hoàn thành nhiệm của mình tại kỳ SEA Games 32. Đặc biệt hơn, tôi đã vượt qua một nhiệm vụ mới với nhiều thách thức hơn so với những kỳ đại hội trước.   PV  : Nguyễn Thị Oanh đã đi vào lịch sử khi giành tới 4 tấm HCV ở SEA Games 32 và điểm nhấn đáng chú ý nhất chính là 2 tấm HCV ở 2 nội dung 1.500m và 3.000m vượt chướng ngại vật chỉ sau 30 phút? Oanh có bất ngờ với thành tích của mình không?   Nguyễn Thị Oanh:  Thật sự là khi nhận được thông báo thay đổi lịch như vậy bản thân tôi cũng khá bất ngờ. Do đổi lịch gần với ngày thi đấu nên tôi không có nhiều thời gian để chuẩn bị, bản thân tôi đã suy nghĩ rất nhiều và tôi cũng đã có những áp lực, lo lắng. Tôi tự hỏi rằng, với thách thức như vậy thì mình có vượt qua được hay không? Tuy nhiên, sau một thời gian ngắn suy nghĩ thì tôi đã quyết định mình sẽ tham gia 2 nội dung và cũng được sự đồng ý của ban lãnh đạo đội và huấn luyện viên. Nguyễn Thị Oanh phải thi liền 2 nội dung trong ngày 9/5 (Ảnh: Dương Thuật). Tuy nhiên, vận động viên của Việt Nam vẫn giành 2 HCV (Ảnh: Dương Thuật). Bên cạnh đó, tôi cũng nhận được sự hỗ trợ rất lớn từ các anh chị trong đội cũng như huấn luyện viên. Đặc biệt, trong ngày thi đấu 9/5, các thầy đã hỗ trợ tôi rất nhiều từ khâu chuẩn bị khởi động đến chuẩn bị các điều kiện cho thi đấu, điểm danh. Ngoài ra, đội ngũ y tế cũng hỗ trợ tôi rất nhiều để tôi có sức khỏe tốt nhất và sẵn sàng chiến đấu ở cả 2 nội dung.   PV  : Không nhiều vận động viên dám mạo hiểm để chọn 2 nội dung thi đấu nặng chỉ cách nhau 20 phút đồng hồ? Lý do nào giúp Nguyễn Thị Oanh đưa ra quyết định táo bạo như vậy?   Nguyễn Thị Oanh:  Như đã chia sẻ ở trên, khi tôi nhận được tin lịch thay đổi một cách bất ngờ, tôi không có quá nhiều thời gian để suy nghĩ. Lúc đó, tôi tự hỏi rằng, liệu rằng mình sẽ phân bổ sức khỏe và chiến thuật như thế nào để mình có thể thi đấu cả hai nội dung. Có những giây phút, tôi nghĩ rằng, liệu mình có thể đảm bảo được hay không, nhưng không biết bằng một sức mạnh nào đó mà tôi đã quyết tâm chinh phục cả 2 nội dung. Sau khi đưa ra quyết định, tôi chỉ mong rằng mình sẽ thi đấu thật là tốt, không đặt nặng quá nhiều vấn đề.   PV  : Mặc dù đối diện với lịch thi đấu bất lợi, nhưng Nguyễn Thị Oanh đã vượt qua tất cả để giành cả 2 tấm HCV? Oanh nghĩ sao về thành quả mình đạt được?   Nguyễn Thị Oanh:  Sau khi về đích nội dung 3.000m vượt chướng ngại vật, đó là một niềm hạnh phúc không thể tả nổi. Lúc đó, tôi rất xúc động và gần như chuẩn bị rơi nước mắt, nhưng tôi biết rằng, mình còn những nhiệm vụ phía trước nên tôi nhanh chóng thả lỏng tích cực và hồi phục để mình sẵn sàng cho nội dung còn lại.   PV  : Ngoài việc bảo vệ thành công 3 tấm HCV ở nội dung sở trường, Nguyễn Thị Oanh đã vô địch cả nội dung chạy 10.000m. Đâu là chìa khóa giúp Oanh thi đấu thành công, liệu đó có phải là sự cổ vũ của khán giả?   Nguyễn Thị Oanh:  Tôi chắc rằng sự ủng hộ, động viên và đồng hành của tất cả mọi người là nguồn động lực rất lớn giúp cho tôi có thêm bản lĩnh, ý chí quyết tâm và kiên trì hơn với những bài thi của mình. Tôi cảm thấy rất hạnh phúc và vô cùng biết ơn tất cả mọi người.   PV  : Nguyễn Thị Oanh liên tục cảm hơn tới người hâm mộ, nếu để gửi lời nhắn nhủ tới các cổ động viên thì Oanh sẽ nói gì?   Nguyễn Thị Oanh:  Tôi xin cảm ơn tất cả mọi người đã luôn theo dõi, đồng hành và tiếp thêm cho tôi thật nhiều sức mạnh để tôi hoàn thành tốt trọn vẹn tại SEA Games 32. Bản thân tôi sẽ cố gắng tập luyện và phát triển nhiều hơn nữa, cố gắng nâng cao của mình để có thể có thành tích tốt nhất.   PV  : Ngoài sự cổ vũ và động viên của người hâm mộ thì những gì mà Oanh giành được ở SEA Games 32 có dấu ấn lớn của HLV Trần Văn Sỹ. Vậy HLV Văn Sỹ có ý nghĩa như thế nào tới sự nghiệp thi đấu đỉnh cao của Nguyễn Thị Oanh?   Nguyễn Thị Oanh:  Từ khi tôi bắt đầu theo bộ môn chạy bộ và sau này dần định hướng vào những nội dung cụ thể, tôi đã được rất nhiều những người thầy người anh dẫn dắt và định hướng. Trong số đó có thầy Trần Văn Sỹ. Với tôi, thầy Sỹ là một người thầy đáng kính và tôi rất trân quý. HLV Trần Văn Sỹ là người có ảnh hưởng lớn tới sự nghiệp của Nguyễn Thị Oanh (Ảnh: Dương Thuật). Thầy Sỹ rất tâm lý và giúp đỡ tôi cũng như tất cả các vận động viên khác có những định hướng cho chuyên môn của mình theo từng nội dung thi đấu, tập luyện. Tôi nghĩ rằng, HLV Trần Văn Sỹ là một người thầy ảnh hưởng rất là lớn đối với sự nghiệp của tôi thì tôi.   PV  : Đằng sau câu chuyện về chuyên môn thì người hâm mộ cũng đang đặt câu hỏi rằng bao giờ Nguyễn Thị Oanh nghĩ tới chuyện lập gia đình? Oanh có thể tiết lộ một chút với người hâm mộ?   Nguyễn Thị Oanh:  Hiện tại, tôi vẫn đang mong muốn rằng mình sẽ tiếp tục gắn bó với điền kinh và sẽ cố gắng chinh phục thêm được những mục tiêu mới và giới hạn mới nên chưa có ý định lập gia đình.   PV  : Ba năm trước, Nguyễn Thị Oanh đã nói rằng sẽ tích cóp tiền để xây nhà mới cho bố mẹ, dự định đó của Oanh đã triển khai tới đâu rồi?   Nguyễn Thị Oanh:  Dự định của tôi rất lâu rồi, nhưng ở thời điểm này, tôi chưa muốn nói trước bất cứ điều gì nên mọi người cùng chờ vào kết quả mà Oanh làm được trong thời gian tới.   PV  : Xin cảm ơn Nguyễn Thị Oanh!./.  