 Đỗ Quốc Luật đã tặng áo cho Felisberto de Deus - VĐV Timor Leste từng gây sốt với hành động thể hiện tình yêu với Việt Nam ở SEA Games 31.  Cảm động VĐV Việt Nam tặng áo cho đối thủ người Timor Leste Nội dung thi chung kết 10.000 mét nam môn điền kinh SEA Games 32 có sự góp mặt của VĐV Felisberto de Deus. Chân chạy sinh năm 1999 từng để lại hình ảnh xúc động ở SEA Games 31 khi anh cầm cờ Việt Nam ăn mừng quanh sân Mỹ Đình. Năm nay, Felisberto de Deus tiếp tục tranh tài với các VĐV Việt Nam ở cự ly 10.000 mét. Sau buổi thi, VĐV Đỗ Quốc Luật đã tiến tới chỗ người bạn cũ trong đường hầm sân Morodok Techo để tặng một chiếc áo có là cờ Việt Nam. Felisberto rất xúc động trước tình cảm của những người bạn Việt Nam. Anh ôm và chụp hình kỷ niệm với Đỗ Quốc Luật. Dù rất cố gắng, Felisberto chỉ về thứ 5, qua đó không bảo vệ được tấm HCB ở SEA Games 31. Trong Đỗ Quốc Luật cũng về ngay sau Felisberto. Đội tuyển điền kinh Việt Nam cũng không giữ được ngôi số một nội dung 10.000 mét mà Nguyễn Văn Lai đạt cách đây 1 năm. Felisberto là một trong những VĐV tiêu biểu của thể thao Timor Leste. Tuy nhiên năm nay anh không giành tích ở các nội dung tham dự là 5.000 mét và 10.000 mét. Dù vậy đoàn thể thao Timor Leste đã mang về 2 HCB và 2 HCĐ đến trước ngày thi đấu 13/5. Các tấm huy chương này đều thuộc môn Karate. Xem thêm: Tin liên quan Xem thêm: Tin liên quan Xem thêm: Tin liên quan Trong khi đó, đoàn thể thao Việt Nam tạm dẫn đầu với 71 HCV, 68 HCB và 78 HCĐ. Đoàn thể thao Việt Nam tiến rất gần đến mục tiêu giành ít nhất 89 HCV. SEA Games 32 vẫn còn 4 ngày thi đấu nữa với nhiều môn thi thế mạnh của đoàn thể thao Việt Nam như cầu lông, vật, cử tạ, judo, taekwondo, đấu kiếm.