 Theo Trưởng Đoàn thể thao Việt Nam dự SEA Games 32, ông Đặng Hà Việt, dự kiến sẽ có ít nhất 40 huy chương Vàng trước khi kỳ đại hội diễn ra ở Campuchia khép lại.  Tính đến hết 12/5, Đoàn Thể thao Việt Nam đã giành 71 HCV và xếp thứ nhất toàn đoàn ở SEA Games 32 . Theo thống kê của Trưởng đoàn Đặng Hà Việt, các môn Olympic mang về 28 HCV trong khi các môn còn lại đoạt 43 HCV. “Dự kiến chúng ta sẽ giành tối thiểu thêm 40 HCV nữa, trong đó một nửa thuộc về các môn Olympic”, ông Đặng Hà Việt nói trong cuộc gặp gỡ báo chí sáng 13/5. Theo tổng kết sơ bộ của Đoàn, cho đến nay nhiều môn vượt chỉ tiêu huy chương như TDDC, Karate, Wushu, Kun Khmer hay Kun Bokator. Bên cạnh đó, các môn như Điền kinh, Bơi, Vovinam lại không hoàn thành mục tiêu. Tuy nhiên ông Đặng Hà Việt cho rằng vẫn có nhiều dấu hiệu tích cực. “Ban đầu Điền kinh đặt chỉ tiêu 14 HCV nhưng chỉ giành được 12”, ông nói, “Xét số lượng thì không hoàn thành nhưng nếu xem xét kỹ lưỡng sẽ thấy ở kỳ này, nhiều quốc gia đã có sự tiến bộ. Đặc biệt là Thái Lan. Tại SEA Games 31 họ chỉ giành 12 HCV, trong khi năm nay là 16. Còn chúng ta, mặc dù chỉ có 12 HCV nhưng tổng số huy chương là 40, không kém quá nhiều so với 45 ở năm ngoái. Điều này thể hiện bề dày về công tác đào tạo, xây dựng lực lượng tiềm năng có thể thay thế lứa VĐV đi trước. Ngoài ra ở các nội dung 100m, 400m đã xuất hiện những nhân tố trẻ sáng giá”. Ông Đặng Hà Việt cũng lưu ý những khó khăn mà các VĐV gặp phải khi SEA Games tổ chức ở Campuchia. “Marathon mất 2 huy chương Vàng vào tay Indonesia, song tất cả đều thấy nhiệt độ cao, trời nắng nóng ảnh hưởng đến các VĐV như thế nào”, Trưởng đoàn thể thao Việt Nam nói, “Thi đấu trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt như thế không hề dễ dàng”. Bên cạnh đó, ông cũng nhấn mạnh sự thành công ở một số trọng điểm khi giành HCV cũng như HCB, đồng thời khẳng định “chủ trương, định hướng điền kinh đang đầu tư đúng hướng, với các điểm sáng ở môn ném lao, đẩy tạ dù đi theo diện xã hội hoá nhưng vẫn có huy chương Bạc”. “Không đạt chỉ tiêu là một sự thất vọng, nhưng nhìn toàn cục chúng ta có quyền tin tưởng vào định hướng phát triển của điền kinh”, ông Đặng Hà Việt cho biết. 