 Theo chuyên gia Vũ Mạnh Hải, U22 Indonesia đang có quá nhiều lợi thế trước U22 Việt Nam. Nhưng nếu đối phương quá tự tin, lại thành dễ gãy trước thầy trò HLV Troussier.   Vào lúc 16h00 hôm nay, U22 Indonesia sẽ đấu U22 Việt Nam ở Bán kết môn bóng đá nam SEA Games 32. Nhận định trước trận đấu này, chuyên gia Vũ Mạnh Hải cho rằng đối phương đang có quá nhiều lợi thế. Nhưng cựu danh thủ Thể Công cũng chỉ ra rằng, quá "xuôi chèo mát mái" lại có thể thành bất lợi với đối thủ. "Tôi nghĩ năm nay ta gặp U22 Indonesia sẽ khó khăn hơn. Đầu tiên, Indonesia đầu tư cho lứa trẻ này rất tốt. Thứ hai, với trận Bán kết này, ta có những khó khăn khách quan. U22 Indonesia được nghỉ nhiều hơn ta một ngày. Với thời tiết nắng nóng ở Campuchia thì một ngày đó quan trọng lắm. Rồi đội hình của Indonesia, do từ đầu giải tới giờ toàn gặp các đối thủ dưới tầm, không phải trải qua trận nào căng thẳng, nên lực lượng vẫn được bảo toàn. Họ vẫn có lực lượng mạnh nhất, sung sức đá với ta. U22 Việt Nam thì giờ chỉ còn 17 cầu thủ thi đấu được, thể lực bị sút giảm. Chúng ta bất lợi nhiều như vậy, nhưng U22 Indonesia do chưa trải qua những trận đấu căng thẳng, quá "xuôi chèo mát mái" thì cũng rất nguy hiểm. Đó là bởi họ chưa được thử thách thật sự, để xem lại bản thân mình. Trong quá khứ, bóng đá Indonesia mỗi khi gặp Việt Nam thì thường thiếu tự tin, rất cay cú. Nếu hôm nay họ không ổn định được tâm lý, có khi sẽ bị rơi vào tình huống chơi lúng túng, giống U22 Thái Lan ở hiệp hai đấu U22 Việt Nam, không giữ được chính mình. Nên trận đấu Bán kết gặp U22 Indonesia, với U22 Việt Nam sẽ rất mệt mỏi, rất căng thẳng, cần tính toán nhiều nhưng tôi tin, bản lĩnh chiến đấu của chúng ta tốt hơn, khả năng chiến thắng của chúng ta vẫn cao hơn". U22 Việt Nam đã trải qua nhiều khó khăn, thăng trầm ở vòng bảng (Ảnh: Như Đạt). Trong quá khứ, các đội bóng Indonesia không ít lần chơi phòng ngự khi gặp Việt Nam. Vậy ở SEA Games 32 này, đối thủ sẽ tiếp cận trận đấu ra sao? Ông Vũ Mạnh Hải tiếp: "Tôi nghĩ U22 Indonesia sẽ chơi tấn công trước chúng ta thôi. Họ nắm hết lợi thế rồi thì sẽ phải tận dụng thôi. Lợi thế về thể lực thì dĩ nhiên họ phải tìm cách tiêu hao của chúng ta. Muốn vậy, họ sẽ phải chơi tấn công, khiến U22 Việt Nam phải chạy nhiều, phòng ngự nhiều. Vấn đề là họ có làm được không?". Nếu U22 Indonesia chơi tấn công trước U22 Việt Nam, liệu có đáng ngại hơn so với việc họ chơi phòng ngự? Ông Vũ Mạnh Hải bình luận: "U22 Việt Nam chúng ta không ngại trước bất cứ lối chơi nào của U22 Indonesia đâu, dù họ chơi phòng ngự hay là chơi tấn công. Đây là trận đấu mà U22 Indonesia nghĩ rằng họ có những ưu thế lớn, từ khả năng bản thân tới điều kiện khách quan. Họ sẽ mang thói quen từ vòng bảng đến gặp ta, tấn công nhiều hơn. Đôi khi cầu thủ mà hưng phấn quá cũng không tốt đâu. U22 Indonesia có thể rơi vào tình huống đó. Còn U22 Việt Nam chúng ta trải qua nhiều rồi nên sẽ dạn dày hơn. U22 Indonesia tự tin quá, lao lên tấn công nhiều mà bị ta phản công, thì có khi lại thành tai họa cho họ. Nên quan trọng nhất vẫn là bản lĩnh của U22 Việt Nam, chúng ta cần biết mình mạnh ở đâu, yếu ở đâu để đá thật chững chạc, đảm bảo hiệu quả cao". U22 Việt Nam càng chơi càng tiến bộ, bản lĩnh (Ảnh: Như Đạt). Theo ông Vũ Mạnh Hải, U22 Việt Nam sẽ cần cố gắng để giải quyết đối thủ ngay trong hai hiệp chính, để tránh bị tiêu hao thể lực quá mức: "Chúng ta sẽ phải cố gắng giải quyết đối thủ trong thời gian chính thức thôi. Nếu để càng kéo dài, chúng ta càng bất lợi về mặt thể lực. Tốt nhất là thế nhưng tôi tin, HLV Troussier cũng có kế hoạch cho tất cả mọi tình huống rồi. Vì đây đã là trận đấu mang tính chất quyết định. Nhìn ngược lại, các trận đấu mang tính quyết định ở vòng bảng, gặp U22 Malaysia, U22 Thái Lan thì ta đều chơi tốt. U22 Việt Nam đang chơi tốt dần lên sau từng trận. Với khí thế, tinh thần như vậy, các cầu thủ U22 Việt Nam dạn dày kinh nghiệm lên trông thấy. Chúng ta đá với các đối thủ đều rất bình tĩnh, trong khi U22 Malaysia hay cả U22 Thái Lan đều có những lúc mất bình tĩnh trước ta. Với bản lĩnh tốt như vậy, ta không ngại chiến bất cứ đối thủ nào". U22 Việt Nam cần đảm bảo tính hiệu quả của chính mình, chơi chững chạc thì sẽ thắng được U22 Indonesia (Ảnh: Như Đạt). Xem thêm: Tin liên quan Xem thêm: Tin liên quan Cuối cùng, ông Vũ Mạnh Hải dự đoán tỷ số trận đấu giữa U22 Việt Nam vs U22 Indonesia, cũng như trận U22 Thái Lan vs U22 Myanmar (19h00): "U22 Myanmar không phải đối thủ của U22 Thái Lan. Hai đội này mỗi khi gặp nhau thì phía Myanmar thua nhiều hơn hòa, chứ chưa nói thắng. Ở giải này, U22 Myanmar cũng thể hiện bình thường thôi. U22 Thái Lan đá chéo thế này thì quá thuận lợi rồi. U22 Thái Lan ít nhất sẽ thắng cách biệt 2 bàn. Còn U22 Việt Nam nếu thắng U22 Indonesia thì chỉ sít sao thôi, có thể là 1-0, 2-1 hoặc 3-2". Lịch sử đối đầu: Kể từ SEA Games 1991 tới nay, Indonesia và Việt Nam đã đụng độ 14 lần, trong đó Việt Nam thắng 7, hòa 2, thua 5. Từ SEA Games 2015 tới nay, Việt Nam thắng 4, hòa 1 trước Indonesia. Thông tin lực lượng: Trong khi U22 Indonesia có lực lượng mạnh nhất thì U22 Việt Nam chỉ còn 17 cầu thủ đủ khả năng thi đấu.   Chuyên gia Vũ Mạnh Hải    