 Đang khởi động một mình, Hoàng Thị Loan bất ngờ đứng hình vì bị Tuyết Dung cùng một số đồng đội ra 'bắt lỗi'.  Đọ sức với chủ nhà Campuchia tại bán kết SEA Games 32 (tối 12/5), HLV Mai Đức Chung quyết định xoay tua đội hình, để những trụ cột như Hoàng Thị Loan, Huỳnh Như, Tuyết Dung... dự bị và trao cơ hội cho các nhân tố khác. (Ảnh: Như Đạt) Tới đầu hiệp 2, Hoàng Thị Loan ra khu vực đường biên ngang để khởi động. Cầu thủ vẫn được nhắc đến với biệt danh "hot girl tuyển nữ Việt Nam" đang tập trung tập luyện thì bất ngờ Tuyết Dung và một số đồng đội đi tới. Nhóm cầu thủ này trêu Hoàng Thị Loan vì không hiểu tại sao bỗng nhiên cầu thủ này lại xuống cuối sân khởi động một mình. Có vẻ như hậu vệ này đã hiểu nhầm chỉ đạo của ban huấn luyện. Điều này dẫn đến biểu cảm có phần ngỡ ngàng của Hoàng Thị Loan. (Ảnh: Linh Đan) Các đồng đội vẫn chưa "buông tha" mà tiếp tục trêu chọc Hoàng Thị Loan. (Ảnh: Linh Đan) Biểu cảm hài hước của Tuyết Dung (số 7) và Bích Thùy (ngoài cùng bên phải) hướng về phía Hoàng Thị Loan. (Ảnh: Linh Đan) "Hot girl tuyển nữ Việt Nam" vừa khởi động vừa dõi theo diễn biến trong sân. (Ảnh: Linh Đan) Đến giữa hiệp 2, Hoàng Thị Loan được HLV Mai Đức Chung tung vào sân. (Ảnh: Như Đạt) Và chính cầu thủ này đã có đường chuyền mở ra tình huống tấn công ở phút 90, giúp đội tuyển nữ được hưởng quả đá phạt đền. Trên chấm 11m, Huỳnh Như dễ dàng đánh lừa thủ môn đối phương để ấn định tỉ số 4-0. (Ảnh: Như Đạt) Biểu cảm đáng yêu của Hoàng Thị Loan sau khi trận đấu kết thúc. (Ảnh: Linh Đan) Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn xuống sân chúc mừng toàn đội. Với chiến thắng này, thầy trò HLV Mai Đức Chung được VFF thưởng 500 triệu đồng. Đội tuyển nữ Việt Nam sẽ bước vào trận chung kết gặp Myanmar vào ngày 15/5. (Ảnh: Linh Đan)