 "Cô gái vàng" của điền kinh Việt Nam Nguyễn Thị Oanh và gia đình đang sinh sống trong một ngôi nhà nhỏ, cũ kỹ...ở Lạng Giang, Bắc Giang.  Đây là nơi "cô gái vàng" Nguyễn Thị Oanh sinh sống cùng gia đình ở thôn Nhuần, xã Mỹ Hà, huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang - ngôi nhà cấp 4 lợp ngói, 3 gian. Sinh ra và lớn lên trong một gia đình thuần nông tại vùng quê "nghèo" nhưng Nguyễn Thị Oanh đã không ngừng phấn đấu, vươn lên trở thành một VĐV điền kinh đạt nhiều thành tích cao, làm rạng danh quê hương, Tổ quốc. Nhiều bằng khen, huy chương được "trưng bày" trên góc tường của căn nhà nhỏ, cũ kỹ của gia đình Nguyễn Thị Oanh. "Tài sản” quý giá nhất của Oanh và gia đình là những tấm bằng khen, huân chương khi cô giành được thành tích cao tại các cuộc thi đấu trong và ngoài nước. Đây là chiếc giường ngủ của Oanh trong những lần trở về gia đình. Góc học tập gắn bó suốt quãng thời gian thơ ấu của Oanh. Đến nay, dù đã có bằng thạc sỹ nhưng mỗi khi trở về gia đình, Oanh vẫn dùng làm nơi học tập. Nóc nhà trên giường ngủ của Oanh phải căng bạt che vì có nguy cơ bị dột mỗi khi trời mưa... Khu nhà bếp của gia đình Oanh. Xem thêm: Tin liên quan Xem thêm: Tin liên quan Ngày 11/5, đại diện Liên danh Chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội Ever Green Bắc Giang tặng Nguyễn Thị Oanh một căn hộ (trị giá 700 triệu đồng). Công ty Cổ phần Phát triển Fuji Bắc Giang đã tài trợ kinh phí để Oanh và bố mẹ cải tạo ngôi nhà này ở quê. Hy vọng điều kiện ăn ở, sinh hoạt của gia đình Oanh sẽ được tốt hơn.