 Truyền thông Indonesia phân tích rất kỹ về trận đấu giữa đội nhà với U22 Việt Nam tại bán kết bóng đá nam SEA Games 32.  3 lần gần nhất gặp nhau tại đấu trường SEA Games, U22 Indonesia đều để thua trước U22 Việt Nam. Chính vì thế, dư luận Indonesia coi cuộc tái ngộ U22 Việt Nam tại vòng bán kết bóng đá nam SEA Games 32 vừa là một cơ hội để "đòi nợ" nhưng cũng là một thử thách to lớn. Trang Bola (Indonesia) nhận định về trận đấu: "U22 Indonesia đã tiến vào bán kết với thành tích vô cùng thuyết phục. Đoàn quân của HLV Indra Sjafri là đội duy nhất toàn thắng, ghi được nhiều bàn thắng nhất và nhận ít bàn thua nhất. U22 Việt Nam cũng sở hữu phong độ tốt khi chỉ thua U22 Thái Lan về hiệu số bàn thắng bại.  Hầu hết các trụ cột của U22 Indonesia đã được nghỉ ngơi trong trận gặp U22 Campuchia. Nhờ vậy, HLV Indra Sjafri sẽ có một đội hình dồi dào thể lực và tràn đầy tự tin ở vòng bán kết. Năm ngoái, U22 Indonesia từng thua 0-3 trước U22 Việt Nam. Giờ đây những Ernando Ari, Rizky Ridho và Marselino Ferdinan đang đứng trước cơ hội đòi lại những gì đã mất". Marselino Ferdinan (áo trắng) là ngòi nổ quan trọng của U22 Indonesia. Mặc dù chỉ ra những lợi thế của đội nhà, Bola lại bất ngờ đưa ra dự đoán U22 Indonesia và U22 Việt Nam sẽ hoà nhau với tỉ số 2-2 và bước vào hiệp phụ hoặc loạt đá luân lưu 11m. Nếu dự đoán của Bola thành sự thật, HLV Troussier cũng sẽ đối mặt với những bài toán hóc búa. Trận đấu càng kéo dài, U22 Indonesia càng có lợi thế về mặt thể lực do có nhiều ngày nghỉ hơn. Ngoài ra, U22 Việt Nam cách đây chưa lâu từng thua U22 Kyrgyzstan tại loạt đá 11m ở Doha Cup. Trang Sport Stars (Indonesia) thì phân tích sâu hơn về 2 thiệt thòi lớn của HLV Troussier trước trận bán kết. Thứ nhất, U22 Indonesia không chỉ được nghỉ nhiều hơn 1 ngày mà còn không tốn nhiều sức lực vào trận thắng U22 Campuchia. Ngược lại, U22 Việt Nam phải khá vất vả mới giành lại 1 điểm từ tay U22 Thái Lan. Thứ hai là tình hình chấn thương. Tiền đạo Quốc Việt đã vắng mặt trong danh sách đăng ký ở trận gặp U22 Thái Lan và gần như chắc chắn không kịp bình phục để thi đấu 2 trận còn lại của SEA Games 32. Ngoài ra một số vị trí khác cũng đối diện nguy cơ chấn thương do va chạm và cường độ thi đấu cao. Quốc Việt gần như chắc chắn chia tay với SEA Games 32. Để tiếp thêm sự tự tin cho U22 Indonesia, phóng viên Asad Arifin dẫn lại 2 khoảnh khắc ấn tượng nhất của HLV Indra Sjafri khi đối đầu các đội tuyển Việt Nam. Đầu tiên là trận chung kết giải U19 Đông Nam Á 2013. U19 Indonesia với lối chơi quyết liệt đã cầm hoà thành công lứa U19 Việt Nam của Công Phượng, Văn Toàn với tỉ số 0-0 rồi chiến thắng trong loạt đá luân lưu 11m. Khoảnh khắc còn lại đến ở giải U23 Đông Nam Á 2019. U22 Indonesia dưới sự dẫn dắt của HLV Indra Sjafri thắng U22 Việt Nam 1-0 ở bán kết rồi sau đó thắng tiếp U22 Thái Lan để lên ngôi vô địch. Đây cũng là chiếc cúp duy nhất mà U22 Indonesia giành được trong 20 năm trở lại đây. 