 Các vận động viên wushu Việt Nam thể hiện sức mạnh vượt trội đối thủ khi liên tiếp giành 4 huy chương vàng nội dung đối kháng tán thủ.  Các nội dung đối kháng tán thủ môn wushu là "mỏ vàng" của đoàn thể thao Việt Nam chiều qua (12/5). Sau khi Nông Văn Hữu giành HCV biểu diễn vào buổi sáng, có 5 vận động viên tán thủ thi đấu chung kết vào buổi chiều và giành 4 huy chương vàng. Các vận động viên Việt Nam thể hiện sự vượt trội bằng những tình huống bắt chân và quật, đẩy ngã đối thủ. Các võ sĩ của đội bạn bị hất văng khỏi thảm đấu. Bùi Trường Giang lần thứ ba liên tiếp vô địch hạng cân 60kg nam. Anh hoàn toàn áp đảo võ sĩ người Philippines. Cũng bằng những đòn quật ngã đối thủ, Bùi Trường Giang thể hiện đẳng cấp vượt trội. Võ sĩ đầu tiên giành HCV cho wushu Việt Nam ở các nội dung tán thủ hôm qua là Nguyễn Thị Lan (nữ hạng 48 kg). Cô thắng VĐV người Myanmar. Đội tuyển wushu Việt Nam thành công mĩ mãn trong ngày thi đấu cuối cùng. Các vận động viên Việt Nam giành 6 huy chương vàng, 3 huy chương bạc và 2 huy chương đồng. Trong đó, 4 huy chương vàng đến ở các nội dung tán thủ. Đội tuyển wushu Việt Nam xếp sau Indonesia ở môn wushu (cùng số huy chương vàng nhưng tổng huy chương của đội bạn nhiều hơn).