 Tối 12/5 tại Trung tâm hội nghị Chroy Changvar, Châu Tuyết Vân cùng các VĐV Minh Hy, Mộng Quỳnh, Văn Huy và Đăng Khoa đã bảo vệ tấm HCV Taekwondo nội dung Quyền sáng tạo đồng đội.   Tấm HCV kịch tính  Sau khi hoàn thành bài thi của mình với những pha bay nhảy ấn tượng và đồng bộ, giành 7,040 điểm, Châu Tuyết Vân cùng các đồng đội bất ngờ nhận thông báo từ BTC cho phép tạm dừng các nội dung sau để kiểm tra. Cụ thể, phía Thái Lan đã khiếu nại phần thi của Việt Nam quá thời gian quy định, đồng nghĩa sẽ phải bị trừ điểm. Mỗi bài thi quyền biểu diễn Taekwondo cho phép giới hạn thời gian 1 phút 40 giây, và chỉ được quá 3 giây đổ lại. Bản nhạc mà đội Việt Nam lựa chọn có thời gian 1 phút 44 giây, nhưng các VĐV chỉ bắt đầu bài thi sau âm thanh báo hiệu diễn ra sau 1 giây và bài thi sẽ giới hạn 1 phút 43 giây theo quy định. Dù vậy, trọng tài bấm giờ đã mắc sai lầm, tính thời gian ngay ở giây đầu tiên và làm mất 1 giây của Việt Nam. Sau hơn 10 phút gián đoạn để xem lại video, BGK vẫn quyết định trừ 0,020 điểm, khiến Việt Nam chỉ còn 7,020 điểm. Lúc này, đội Thái Lan thi sau được tiếp thêm động lực, trong khi các VĐV Việt Nam phải trải qua thời khắc căng thẳng, áp lực tột độ. Châu Tuyết Vân liên tục che mặt, chắp tay cầu nguyện để theo dõi phần thi của các đội cuối cùng. Cô và các đồng đội của mình đã làm tất cả những gì có thể để giành số điểm quý giá ấy. Giờ là lúc chờ xem màn thể hiện của đối thủ. Trong suốt quãng thời gian chứng kiến các đội còn lại thi đấu, Tuyết Vân đã khóc. Thái Lan sau màn “check VAR” thành công chỉ giành số điểm 6,860, thấp hơn số điểm của Việt Nam sau khi bị trừ 0,020 điểm. Hotgirl Taekwondo chia sẻ cảm xúc của mình lúc đó: “Đội nào cũng mạnh, lúc nhìn Thái Lan tập ở ngoài tôi cũng rất lo lắng và căng thẳng. Khi nhìn thấy kết quả của họ, tôi quăng luôn cái điện thoại của mình”. Trong khi đó, Hứa Văn Huy là người chọn nhạc để toàn đội tập luyện, chuẩn bị cho vòng chung kết. Nếu toàn đội Việt Nam không thể bảo vệ thành quả, Văn Huy sẽ hoá tội đồ vì chọn nhầm nhạc. Philippines là đội thi cuối cùng và là đối thủ rất mạnh, thường xuyên tranh chấp huy chương với Việt Nam. Tuy nhiên, phần thi của Philippines không hoàn hảo khi có một VĐV bị ngã, dẫn tới bị trừ điểm và Việt Nam đảm bảo vị trí dẫn đầu, bảo vệ thành công tấm HCV quý giá. Tất cả khi đó đã vỡ oà trong cảm giác sung sướng và khiến nhà thi đấu bùng nổ.  Kỳ SEA Games cuối cùng  Tiếp tục giành HCV trong một kỳ SEA Games ở nội dung duy nhất tham dự, Châu Tuyết Vân cho biết đây đã là lần thứ 6 cô làm được điều này. “Trong 8 lần dự SEA Games, lần đầu tôi giành HCĐ, lần 2 là HCB và 6 lần tiếp theo đều giành HCV. Tôi rất hồi hộp, lo sợ và không nghĩ rằng mình có thể làm được điều này. Trước khi bước vào kỳ đại hội, tôi mang tâm lý thoải mái, giành huy chương gì cũng được. Đã 5 lần tôi giành HCV nên nghĩ mình không được nữa đâu. Dù vậy, tôi vẫn nỗ lực hết sức, làm tất cả những gì có thể và may mắn lại mỉm cười với tôi một lần nữa. 6 lần giành HCV SEA Games liên tiếp là kỷ niệm khó quên và tôi sẽ nhớ mãi trong cuộc đời của mình". Châu Tuyết Vân năm nay 32 tuổi và sẽ đón sinh nhật vào tháng 10 tới. Không còn ở độ tuổi trẻ, nữ võ sĩ đã lên kế hoạch tiếp theo cho sự nghiệp của mình. Khả năng cao tấm HCV SEA Games mà cô vừa giành được cùng các đồng đội trên đất Campuchia sẽ là lần cuối cùng. “Đây có lẽ là kỳ SEA Games cuối cùng trong cuộc đời VĐV của tôi” – hotgirl làng Taekwondo bày tỏ. “Tôi sẽ thi đấu hết năm nay, sau đó chuyển sang vai trò khác. Cũng vì đây là kỳ cuối, nên tấm HCV này càng có ý nghĩa lớn với cá nhân tôi”. Châu Tuyết Vân (sinh năm 1990) được mệnh danh là hotgirl của làng Taekwondo Việt Nam, theo bộ môn từ năm 7 tuổi và đã trải qua 25 năm gắn bó, dành trọn thanh xuân để đem vinh quang cho đất nước. Trong suốt sự nghiệp của mình, Châu Tuyết Vân nhiều lần vô địch thế giới, châu Á, được vinh danh ở giải vô địch Taekwondo Mỹ mở rộng 2023 và giành HCV SEA Games 6 kỳ liên tiếp. Cô dự định giải nghệ vào cuối năm nay để làm công tác huấn luyện, đồng thời mở cơ sở Taekwondo để tiếp tục niềm cảm hứng, truyền đam mê cho các bạn trẻ theo nghiệp võ.