 Tuyển Việt Nam sẽ bị trừ rất nhiều điểm số nếu để thua Indonesia ở 2 lượt trận đối đầu tại vòng loại World Cup.  Theo lịch thi đấu, tuyển Việt Nam sẽ chạm trán tuyển Indonesia ở lượt trận thứ 3 và thứ 4 của bảng F, vòng loại thứ hai World Cup 2026 trong tháng Ba tới. Hiện tuyển Indonesia đang rất khát khao đánh bại tuyển Việt Nam ở cả 2 lượt trận này, nhắm hướng tới 2 mục tiêu lớn. Thứ nhất, thầy trò HLV Shin Tae-yong sẽ mở toang cánh cửa đi tiếp vào vòng loại cuối cùng và thứ hai, đội bóng xứ Vạn đảo sẽ cải thiện đáng kể thứ hạng trên BXH FIFA. Theo tính toán trên trang Football Ranking, tuyển Indonesia sẽ được cộng 15,42 điểm nếu giành 1 trận thắng trước tuyển Việt Nam. Nếu tuyển Indonesia 2 lần thắng tuyển Việt Nam, họ sẽ có thêm 30,84 điểm trên BXH FIFA. Truyền thông Indonesia cho rằng nếu được cộng số điểm này, tuyển Indonesia sẽ tăng vọt bảy bậc từ hạng 142 lên 135 thế giới. Khi đó, thứ hạng của tuyển Indonesia có thể vượt qua một số đội tuyển khác như Turkmenistan hiện xếp thứ 141 thế giới, Burundi (140), Philippines (139), Lithuania (138), Kuwait (137), Latvia (136) và Quần đảo Faroe (135). Tuyển Indonesia thậm chí có thể tăng vọt hơn nữa nếu các đội xếp gần mốc 135 FIFA nhận kết quả tệ trong tháng Ba tới như Nicaragua (hạng 134), Rwanda (133) và Malaysia (132). Với tuyển Việt Nam, chắc chắn thầy trò HLV Troussier cần hướng tới kết quả tích cực trong 2 trận gặp Indonesia sắp tới. Bởi ngoài cơ hội đi tiếp tại vòng loại World Cup, toàn đội cần tránh việc bị trừ nhiều điểm số, bị tụt sâu trên BXH FIFA. Tuyển Việt Nam có thể bị tụt nhiều bậc trên BXH FIFA nếu không giành kết quả tốt trước Indonesia vào tháng Ba tới. Tuyển Việt Nam đang có lý do để lo lắng khi tuyển Indonesia vẫn tiếp tục tăng cường lực lượng để chuẩn bị cho các trận tiếp theo tại vòng loại World Cup, với nền tảng là những ngôi sao nhập tịch từ châu Âu. Trong hai lượt trận sắp tới, đội bóng xứ Vạn đảo hứa hẹn sẽ còn mạnh mẽ hơn so với tại Asian Cup 2023, nơi họ đánh bại tuyển Việt Nam với tỷ số 1-0. Hiện tại ở Đông Nam Á, tuyển Việt Nam chỉ đứng hạng 106 FIFA, chính thức mất vị trí dẫn đầu khu vực vào tay Thái Lan. Còn tại châu Á, thứ hạng của tuyển Việt Nam chỉ là 19. Việc tụt thứ hạng FIFA phần nào ảnh hưởng đến tương lai của tuyển Việt Nam. Bởi đây là căn cứ để phân loại nhóm hạt giống tại các giải đấu quan trọng như Asian Cup hay vòng loại World Cup. Nếu có thứ hạng tốt, đội tuyển Việt Nam sẽ nằm ở nhóm hạt giống cao, tránh được nhiều đối thủ mạnh. Ngược lại, việc nằm ở nhóm hạt giống thấp sẽ khiến các cầu thủ dễ rơi vào bảng đấu khó khăn.