 Tiền đạo Rafaelson của Nam Định được vinh danh trước trận đấu với Hải Phòng tại vòng 9 V-League 2023/2024.    V-League 2023/2024 sẽ trở lại vào cuối tuần này sau gần 2 tháng tạm nghỉ nhường chỗ cho ĐT Việt Nam tập luyện, thi đấu ở Asian Cup 2023. Vòng 9 V-League 2023/2024 có một số trận đấu hấp dẫn, đáng chú ý là màn so tài của Hải Phòng với Nam Định tại Lạch Tray.    Theo thông báo của Ban tổ chức, trước trận đấu này, VPF sẽ vinh danh tiền đạo Rafaelson của Nam Định. Bởi chân sút của đội chủ sân Thiên Trường ẵm danh hiệu “Cầu thủ xuất sắc nhất tháng 12/2023”.  Rafaelson (bên phải) đang dẫn đầu danh sách "Vua phá lưới" V-League 2023/2024.   Rafaelson trở lại khoác áo Nam Định ở mùa giải năm nay, nhưng tiền đạo này vẫn duy trì được hiệu suất ghi bàn ấn tượng. Sau 8 vòng đấu, chân sút 1997 ghi tới 11 bàn thắng, gần gấp đôi cầu thủ đứng sau là Rimario của Thanh Hóa.    Chính phong độ ấn tượng của Rafaelson đã giúp Nam Định bay cao trên bảng xếp hạng V-League 2023/2024. Sau 8 vòng đấu, đội bóng thành Nam có được 19 điểm, dẫn đầu bảng xếp hạng. Nếu đánh bại Hải Phòng ở vòng 9, đội bóng của HLV Vũ Hồng Việt sẽ tiếp tục củng cố ngôi đầu.    Trận đấu giữa Hải Phòng vs Nam Định tại vòng 9 V-League 2023/2024 diễn ra vào lúc 19h15 trên sân Lạch Tray. Theo thông báo của Ban tổ chức, trận đấu này sẽ được áp dụng VAR. 