 Nhận định bóng đá U22 Thái Lan vs U22 Myanmar, 20h00 ngày 13/5 - thông tin lực lượng, đội hình dự kiến, phong độ, lịch sử đối đầu. U22 Myanmar đã khá may mắn mới có được tấm vé đi tiếp. Trong khi đó U22 Thái Lan đang thể hiện phong độ ấn tượng. Với tương quan ấy, xem ra rất khó cho U22 Myanmar, dù họ đang được vun đắp niềm tin bằng chiến thắng 4-2 của đội tuyển nữ trước Thái Lan ở trận đấu hôm qua.   Nhận định trước trận đấu U22 Thái Lan vs U22 Myanmar  Nhờ hành trình vòng bảng khá ấn tượng, Thái Lan đã giành ngôi đầu. Tại bán kết, được gặp đối thủ yếu là Myanmar. Xét về tương quan giữa 4 đội tham dự bán kết, Myanmar là đội thất thế nhất. So sánh tương đối, họ chỉ nhỉnh hơn Campuchia hay Lào ở khía cạnh phòng ngự. 4 trận vừa qua, có thể khẳng định các vị trí của đội bóng này còn thi đấu khá tùy tiện, bỏ vị trí và thiếu sự ăn ý lẫn nhau. Đó là lý do mà họ đã nhận 5 bàn thua trước Indonesia, với 4 trong số đó là những tình huống để đối thủ dứt điểm trong tư thế không bị ai kèm. Myanmar chỉ đi tiếp nhờ khả năng chớp cơ hội tốt hơn và thắng Campuchia 2-0. Họ bị đánh giá là yếu nhất. Nhưng ở bán kết, mọi khả năng có thể xảy ra. Myanmar đã trưởng thành hơn qua những trận đấu và giờ là lúc họ sẵn sàng làm nên bất ngờ. Hẳn người Thái cũng hiểu được áp lực và những mối nguy mà Myanmar đã dành cho họ. Trong lần đụng độ cách đây 11 năm, Thái Lan cũng từng bị Myanmar đánh bại. Thêm lời cảnh báo mới nhất ở trận bán kết bóng đá nữ, khi Thái Lan được đánh giá vượt trội, ghi 2 bàn từ sớm nhưng cuối cùng lại nhận thất bại xấu hổ 2-4 trước tuyển nữ Myanmar. U22 Thái Lan đang đạt phong độ cao Sẽ thật khập khiễng khi so sánh một đội bóng nam với một đội bóng nữ, nhưng ở khía cạnh tinh thần, rõ ràng chiến thắng của tuyển nữ nước nhà sẽ giúp U22 Myanmar thi đấu tự tin hơn hẳn trong lần tái ngộ người Thái hôm nay.  Phong độ, lịch sử đối đầu U22 Thái Lan vs U22 Myanmar  Dù vậy, vẫn phải thừa nhận phong độ của Myanmar trong thời gian qua là không thật sự tốt. Ngoại trừ 3 chiến thắng khá vất vả ở SEA Games 32 thì đội bóng này thường nhận những trận thua chênh lệch. Trước giải, họ thua Malaysia và cả Campuchia. Trái ngược hoàn toàn là một Thái Lan chỉ trắng tay 1 trận trong 7 lần ra sân gần nhất (trước Kuwait), còn lại họ thắng tới 5 và hòa 1 (trước Việt Nam). Nếu lấy “mẫu số chung” là 7 trận gần đây, không đội nào tại SEA Games 32 đạt phong độ cao như người Thái. Indonesia thua 2 trận trước giờ dự SEA Games, với Việt Nam là 3 thua, 3 thắng, 1 hòa. Và một chi tiết nữa để tin vào Thái Lan là Myanmar thường gục ngã trước Thái Lan tại SEA Games. Năm 2017 là tỷ số 0-1, năm 2015 là 0-3, năm 2007 là 2-3, năm 2003 là 0-2. Suốt 20 năm qua ở sân chơi SEA Games, Thái Lan chỉ 1 lần không thắng được Myanmar, là trận hòa 1-1 ở kỳ đại hội 2013. Với sự chênh lệch về đội hình, về điểm tựa lịch sử cũng như về bản lĩnh, khó có thể tin Myanmar sẽ chống cự lại sức mạnh của U22 Thái Lan.  Đội hình dự kiến U22 Thái Lan vs U22 Myanmar   U22 Thái Lan:  Thirawooth, Channarong, Bukkoree, Songchai, Teerasak, Yotsakon, Anan, Apisit, Phongsakon, Purachet, Chayapipat.  U22 Myanmar:  Pye Phyo Thu, Thet Hein Soe, Yan Kyaw Soe, Zaw Win Thein, Ye Yint Phyo, Okkar Naing, Hein Htet Aung, Shin Thant Aung, Htoo Myat Khant, Naung Naung Soe, Swain Htet.  Dự đoán tỷ số: U22 Thái Lan 2-0 U22 Myanmar    