 Nhận định U22 Indonesia vs U22 Việt Nam, bán kết bóng đá nam SEA Games 32 diễn ra lúc 16h chiều nay (13/5).  Theo lịch thi đấu bóng đá SEA Games 32 hôm nay (13/5), các trận bán kết nội dung bóng đá nam sẽ diễn ra trên sân vận động Olympic ở Phnom Penh (Campuchia). U22 Việt Nam sẽ có trận đấu không dễ dàng với U22 Indonesia. (Ảnh: Dương Thuật). Ở trận bán kết 1, U22 Indonesia sẽ gặp U22 Việt Nam lúc 16h. Để có mặt ở cuộc đối đầu này, U22 Indonesia đã giành ngôi nhất bảng A với thành tích toàn thắng, ghi 13 bàn và chỉ để thủng lưới 1 bàn. Trong khi đó, U22 Việt Nam có ngôi nhì bảng B cùng thành tích bất bại. Thầy trò HLV Troussier thắng 3, hòa 1, ghi được 8 bàn và để thủng lưới 3 bàn, xếp sau U22 Thái Lan do kém về hiệu số. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2011, bóng đá nam Indonesia và Việt Nam mới lại đối đầu ở bán kết. Cách đây 12 năm, U23 Indonesia khi đó với tư cách là đội chủ nhà đã giành chiến thắng 2-0 trước U23 Việt Nam. Với U22 Việt Nam, nếu có chiến thắng trong trận đấu chiều nay, các cầu thủ Việt Nam sẽ có lần thứ 3 liên tiếp vào chung kết bóng đá nam của một kỳ SEA Games. Đây là thành tích mà kể từ khi giải đấu này giới hạn độ tuổi tham dự, ngoài Thái Lan chưa có nền bóng đá nào làm được. U22 Việt Nam nhìn chung vẫn chưa đạt đến độ hoàn hảo nhưng càng thi đấu càng tiến bộ. Những sai sót của các cầu thủ tuy vẫn có nhưng đã ở tần suất thấp hơn. Những gì thầy trò HLV Troussier đã thể hiện ở hiệp 2 trận gặp U22 Thái Lan đã mang đến những tín hiệu lạc quan về thế hệ U22 Việt Nam hiện tại. Chia sẻ trước trận đấu, HLV Troussier nói: "Chắc chắn U22 Việt Nam sẽ phải đối đầu với một đối thủ rất mạnh. Toàn đội sẽ cố gắng hết sức, đồng thời tôi cũng đánh giá những trận đấu như thế này sẽ rất tốt cho sự phát triển của bóng đá Đông Nam Á". Nếu như U22 Việt Nam khát khao chinh phục thêm những cột mốc mới thì U22 Indonesia cũng có những mục tiêu rất cụ thể. Đã 32 năm qua, đội bóng này chưa một lần giành HCV bóng đá nam SEA Games. Kể từ khi khi giải đấu này giới hạn độ tuổi tham dự, Indonesia cũng đã có những lần vào đến chung kết nhưng rồi lại thua Malaysia hay chính Việt Nam (trận đấu năm 2019). Do đó, thầy trò HLV Indra Sjafri thực sự rất mong muốn có được tấm HCV ở kỳ SEA Games năm nay. Dù toàn thắng ở vòng bảng nhưng sức mạnh thực sự của U22 Indonesia ở giải năm nay đến mức nào vẫn chưa ai có thể khẳng định. Những đối thủ như Myanmar, Campuchia, Timor Leste hay Philippines chưa phải là đối trọng xứng tầm với đội bóng trẻ xứ Vạn đảo. Vì thế, việc U22 Indonesia sẽ thể hiện bộ mặt nào trước U22 Việt Nam trong trận đấu chiều nay vẫn sẽ còn là dấu hỏi. Chưa thể đánh giá hết sức mạnh của U22 Indonesia chỉ thông qua những trận đấu vòng bảng. (Ảnh: PSSI). Trong đội hình của U22 Indonesia hiện tại vẫn có những gương mặt quen thuộc từng nhiều năm khoác áo ĐTQG như Witan Sulaeman, Rizky Ridho, Pratama Arhan. Bên cạnh đó là những cầu thủ từng ‘’làm mưa, làm gió’’ ở những cấp độ U17, U19 nhưng lại có một chút chững lại trước khi được góp mặt ở SEA Games lần này. Có thể kể đến những cái tên như Bagas Kaffa, Titan Agung hay Beckham Putra. Sẽ là một trận đấu rất khó để đoán định kết quả. Hãy cùng chờ xem U22 Việt Nam sẽ có lần thứ ba liên tiếp vào chung kết bóng đá nam SEA Games hay Indonesia sẽ tiếp tục hành trình tìm kiếm HCV đầu tiên kể từ năm 1991. Trận đấu bán kết SEA Games 32 giữa U22 Việt Nam và U22 Indonesia sẽ diễn ra lúc 16h hôm nay (13/5).  