 Đội tuyển nữ Thái Lan đã thêm một lần lỗi hẹn với tấm HCV SEA Games.  Dẫn trước Myanmar tới 2-0 chỉ sau 18 phút đầu trận bán kết bóng đá nữ SEA Games 32, đội tuyển nữ Thái Lan tưởng như sẽ ung dung tiến bước vào chung kết. Nhưng những gì xảy ra trong phần còn lại trận đấu nằm ngoài dự đoán của ngay cả những người hâm mộ mơ mộng nhất. Cuối hiệp một, đội tuyển nữ Myanmar rút ngắn tỉ số sau một tình huống tấn công đơn giản được kết thúc bằng cú đánh gót điệu nghệ. Và chỉ trong vòng 7 phút đầu hiệp hai, Myanmar đã lật ngược thế cờ để dẫn lại 3-2. 3 bàn thua chóng vánh khiến đội tuyển nữ Thái Lan choáng váng. Họ không thể thay đổi tình hình và thậm chí còn nhận thêm 1 bàn thua để rời sân với thất bại chung cuộc 2-4. Đội tuyển nữ Thái Lan (áo xanh) thua ngược trước Myanmar. Sau trận thua của đội tuyển nữ Thái Lan, trang Matichon (Thái Lan) đã đăng tải những lời chỉ trích của tuyển thủ kỳ cựu Taneekarn Dangda nhắm vào HLV Naruphol Kaensorn: "Các cuộc phỏng vấn đều đã nhắc đến rồi. Những cầu thủ lớn tuổi, trên 30, cần phải nhường chỗ cho các thế hệ trẻ. Nhưng nếu bạn nói rằng những cầu thủ trên 30 tuổi không còn đáp ứng điều kiện thi đấu thì là sai hoàn toàn.  Chúng tôi tham dự các trận đấu thuộc giải VĐQG mỗi tuần. Nếu để chọn lựa tuyển thủ, cần phải xem họ thể hiện thế nào ở những trận đấu ấy.  HLV không hề gọi chúng tôi (nhóm cầu thủ trên 30 tuổi) lên ĐTQG để tập luyện nhưng vẫn một mực khẳng định các cầu thủ lớn tuổi bị loại là do không có phong độ tốt. Chúng tôi còn không có một cơ hội để thể hiện trong một trận đấu tập nào cả.  Taneekarn Dangda vắng mặt tại SEA Games 32. Các cầu thủ trẻ tất nhiên sẽ là tương lai của đội tuyển. Nhưng chẳng lẽ chúng ta không cần đến hiện tại sao? Chúng tôi vẫn đang thi đấu nhưng đã bị gạch hết tên khỏi kế hoạch của đội tuyển rồi.  Cá nhân tôi chấp nhận chuyện mình có được triệu tập lên ĐTQG hay không. Tuy nhiên, đừng lấy lý do là cầu thủ trên 30 tuổi không thể thi đấu tốt". Taneekarn Dangda không phải là ngôi sao kỳ cựu duy nhất vắng mặt trong danh sách đội tuyển nữ Thái Lan tham dự SEA Games 32. Việc chân sút này bị loại từng khiến truyền thông xứ Chùa Vàng bất ngờ. Bởi Taneekarn Dangda là tiền đạo hàng đầu của Voi chiến trong những năm gần đây và từng giành ngôi Vua phá lưới SEA Games 31. Về phần mình, HLV Naruphol Kaensorn nhận trách nhiệm cho thất bại của đội tuyển nữ Thái Lan. Nhà cầm quân này thừa nhận mình đã phản ứng quá chậm với những diễn biến trên sân và không có đối sách phù hợp dẫn đến trận thua ngược. HLV Naruphol Kaensorn buồn bã sau thất bại. Dù vậy, ông Naruphol Kaensorn vẫn khẳng định niềm tin vào con đường trẻ hoá lực lượng: "Trong vòng 2 năm nữa, những trận đấu đầu tiên của vòng loại World Cup nữ 2027 sẽ bắt đầu. Những cầu thủ được tôi lựa chọn hôm nay sẽ là trụ cột của đội tuyển nữ Thái Lan vào thời điểm đó. Đó là lý do tôi chỉ đặt mục tiêu cho đội tuyển lọt vào vòng bán kết SEA Games 32 chứ chưa hề khẳng định đội sẽ vào chung kết hay vô địch". Lần gần đây nhất bóng đá nữ Thái Lan giành HCV SEA Games đã từ năm 2013. Sau đó họ có 3 lần liên tiếp lọt vào chung kết nhưng đều để thua trước đội tuyển nữ Việt Nam. Vừa qua đội tuyển nữ Thái Lan cũng đã thất bại trong loạt trận play-off giành vé dự World Cup nữ 2023 – giải đấu mà cả Việt Nam và Philippines đều góp mặt. 