 Nguyễn Thị Oanh cảm ơn người hâm mộ nước nhà đã song hành và ủng hộ trong suốt thời gian thi đấu tại SEA Games 32.  “  Đầu tiên tôi xin phép được cúi người biết ơn. Tôi cảm ơn tất cả mọi người đã luôn cổ vũ, đồng hành và tiếp cho tôi thật nhiều sức mạnh ở kỳ đại hội lần này  ”, Nguyễn Thị Oanh bày tỏ sau khi hoàn thành nội dung 10.000 mét nữ. Đây là nội dung cuối cùng của Nguyễn Thị Oanh tại SEA Games 32. Cô ẵm trọn 4 HCV ở 4 cự ly 1.500 mét, 5.000 mét, 10.000 mét và 3.000 mét vượt chướng ngại vật. Hành trình tới 4 chiếc HCV gặp nhiều gian nan. Trong đó Oanh phải tham dự hai nội dung chung kết 1.500 mét và 3.000 mét vượt chướng ngại vật chỉ cách nhau 20 phút. Nguyễn Thị Oanh và Phạm Thị Hồng Lê về đầu nội dung 10.000 mét. Sau khi lập được kỳ tích ấy, Nguyễn Thị Oanh nhận sự quan tâm rất lớn của dư luận. Bên cạnh những lời chia vui còn là những phần thường gửi đến để khích lệ chân chạy người Bắc Giang. Nhưng Nguyễn Thị Oanh đã tạm thời gác lại niềm vui đó để tập trung cho nhiệm vụ ở SEA Games còn chưa kết thúc. Nguyện Thị Oanh nói: “  Ngay sau khi tôi thi xong ngày thi đấu thứ 2, buổi chiều ngày hôm đó, mọi người đã gửi tiền thưởng cùng những lời chúc mừng để động viên tôi. Nhưng tôi nói với những người bạn thân là hãy tạm dừng ở đó vì vẫn còn nhiệm vụ phía trước. Hôm nay tôi đã hoàn thành bài thi trọn vẹn  ”. “  Sau khi hoàn thành nhiệm vụ, tôi rất vui khi đã giải tỏa tất cả những suy nghĩ, lo lắng và áp lực thời gian qua. Tôi thực sự biết ơn và hạnh phúc vì làm được điều đó  ”, Nguyễn Thị Oanh cho biết thêm. Hôm nay 12/5 cũng là ngày sinh nhật của HLV Trần Văn Sỹ. Ông đã gắn bó và giúp đỡ Nguyễn Thị Oanh nhiều năm qua. VĐV người Bắc Giang luôn dành sự tôn trọng và cố gắng thi đấu tốt để gửi món quà ý nghĩa tới người thầy. Nguyễn Thị Oanh chia sẻ: “  Tôi đã chờ đợi từ sáng tới giờ và mong muốn buổi chiều có phần thi thật tốt. Tôi muốn dành kết quả phần thi này để gửi tặng thầy Trần Văn Sỹ. Tôi chúc thầy có một sinh nhật vui vẻ, thật nhiều sức khoẻ và luôn luôn nhiệt huyết, đam mê với nghề  ”.