 Trong cuộc trò chuyện độc quyền với Báo Tiền Phong, cô gái Vàng Nguyễn Thị Oanh đã chia sẻ về những áp lực đè nặng và cách cô vượt qua, sau đó giành tấm huy chương Vàng thứ 4 tại SEA Games 32.  Hơn một tiếng sau khi hoàn tất “cú poker” huy chương Vàng SEA Games 32, Nguyễn Thị Oanh trở lại đường pitch sân Morodok Techo. Cô cùng đội tuyển điền kinh Việt Nam muốn có những tấm hình lưu niệm tại nơi đây trước khi chia tay. Như một thành viên của đội cho biết, cả đội sẽ lên máy bay rời Phnom Penh trong ngày mai, 13/5. Mọi thứ đều gấp gáp, như chính các nội dung thi đấu của Oanh vậy, vì thế, trong khi các đồng đội chỉn chu trong bộ đồ thể thao của Đoàn, cô vẫn mặc nguyên chiếc quần vừa cùng cô giành tấm huy chương Vàng thứ 4. Trên đường chạy 10.000m khi ấy, Oanh ỉn đã dẫn đầu ở các vòng đầu tiên, gieo hy vọng cho đối thủ ở một vài vòng áp chót khi tụt xuống thứ 3, sau đó thực hiện màn bứt tốc quen thuộc, bỏ lại tất cả và cán đích trước tiên. Oanh có thể là siêu nhân trên đường chạy, không cho đối thủ bất cứ cơ hội nào, nhưng khi kết thúc, cô nhanh chóng trở lại với sự nhí nhảnh, dễ thương. Nhận ra tôi trong số những người còn ở lại Morodok Techo đến phút cuối, Oanh vui vẻ tiến lại và chia sẻ về kỳ tích vừa giành được. Nguyễn Thị Oanh sau khi về nhất nội dung 10.000m nữ, đoạt HCV thứ 4 ở SEA Games 32. Trước thắc mắc của tôi, đâu là thứ làm nên sức mạnh trong cô gái nhỏ bé chỉ cao 1m50, Oanh cho biết không có bí mật nào cao siêu ở đây. “Bí quyết nằm ở sự chuẩn bị”, cô gái vàng của điền kinh Việt Nam nói với phóng viên Báo Tiền Phong, “Trước mỗi giải đấu, mình luôn phải chuẩn bị kỹ lưỡng để đảm bảo mọi thứ luôn trong trạng thái sẵn sàng. Giải Tiền Phong Marathon 2023 diễn ra ngay trước SEA Games 32 chính là một trong những sự chuẩn bị như vậy. Oanh đến với giải chạy việt dã báo Tiền Phong tại Lai Châu với tâm lý đó là giải có vai trò rất quan trọng trong quá trình hướng đến SEA Games 32, một cơ hội để đánh giá lại năng lực bản thân, nhận ra mình còn hạn chế, điểm yếu gì cần khắc phục và cải thiện”. Một điều quan trọng nữa, theo Oanh, chính là “sự tập trung cao độ, phải gạt bỏ hết tất cả và giải phóng tâm trí, bước vào thi đấu với tâm lý thoải mái nhất có thể”. Oanh ỉn gục xuống vì xúc động với tấm HCV thứ 4. Tuy nhiên nói luôn dễ hơn làm. Oanh nói rằng bất kỳ VĐV nào cũng đều bị trạng thái trước khi thi đấu, bản thân cô cũng vậy. Chủ nhân của 4 tấm huy chương Vàng SEA Games 32 cho biết: “Oanh bước vào kỳ Đại hội lần này với sự kỳ vọng lớn, đồng thời tham dự 4 nội dung và lịch thi đấu lại thay đổi liên tục. Điều này dẫn đến sự lo lắng và áp lực. Rất nhiều câu hỏi đặt ra trong đầu, làm thế nào để cân đối sức khỏe, chiến thuật để chinh phục tất cả, từ 1.500m, 5.000m, 3.000m vượt rào và cuối cùng là 10.000m”. Nhưng là một VĐV chuyên nghiệp và gặt hái nhiều thành tích, mới nhất là huy chương vàng Giải vô địch điền kinh châu Á trong nhà 2023, cô biết câu trả lời. “Oanh phải tự nhắc nhở, động viên bản thân và tìm cách thư giãn’, cô chia sẻ, “Ví dụ như sáng nay (12/5), khi tỉnh dậy, Oanh sẽ nghe những bản nhạc không lời yêu thích để có được sự nhẹ nhàng trong tâm trí, xoa dịu căng thẳng và xua tan sự hồi hộp. Sau đó xem một vài clip hài trên mạng và tìm đến các chị trong đội ‘tám chuyện’. Tới buổi chiều, Oanh bước ra đường chạy và tập trung vào việc phải trở thành người về nhất. Khi điều đó xảy ra, Oanh thực sự rất hạnh phúc. Giờ thì mọi lo lắng không còn và sức ép tan biến, chỉ còn lại niềm vui rất khó diễn tả bằng lời”. Sau khi giơ cao lá cờ Tổ quốc, Oanh nói rằng đó là niềm hạnh phúc khó diễn tả bằng lời. Trong niềm vui chiến thắng, Oanh không quên gửi lời cảm ơn tới các thầy cô trong Ban huấn luyện. “Như mọi người đã biết, lịch trình SEA Games 32 rất dày đặc , với nội dung 1.500m và 3.00m vượt rào chỉ cách nhau 20 phút. Thật may khi các thầy cô đã giúp đỡ Oanh từ A-Z, trong khâu tập luyện, chuẩn bị trước khi thi đấu và cả chuyện làm việc với Ban tổ chức, phòng điểm danh để Oanh có thể toàn tâm toàn ý vào các nội dung thi đấu”. Trước khi chia tay, Oanh ỉn cho biết cô vẫn còn nhiều mục tiêu để hướng đến trong tương lai. “Với Oanh, mỗi khi đặt ra mục tiêu, phải quyết tâm theo đuổi bằng sự kiên định. Trong suốt hành trình của Oanh, thách thức và khó khăn luôn có rất nhiều. Điều tuyệt vời là Oanh chưa bao giờ bỏ cuộc, không ngừng tìm cách đối phó và vượt qua nó”, cô gái nhỏ bé nói, sau đó nở nụ cười thật tươi và hòa vào các đồng đội đang chờ. Sau đây, cô sẽ trở về và bắt đầu hành trình mới, với cuộc chinh phục mới. Với sự tập trung, kiên định và sức mạnh không giới hạn, Oanh sẽ còn khiến tất cả phải kinh ngạc thêm nhiều lần nữa.