 HLV Mai Đức Chung hài lòng khi hoàn thành hai mục tiêu ở trận thắng Campuchia 4-0. Đồng thời ông cũng khẳng định đội tuyển nữ Việt Nam không thể chủ quan khi tái đấu Myanmar tại chung kết.  "Chúng tôi rất vui mừng vì đã vào đến chung kết. Trận bán kết này cũng rất vất vả. Đội tuyển nữ Việt Nam rất tôn trọng Campuchia và đối thủ cũng có nhiều tiến bộ. Chúng tôi cũng phải toát mồ hôi mới giành được chiến thắng. Trận đấu này đội đã thực hiện được yêu cầu của ban huấn luyện đề ra, đó là vừa thắng trận vừa đảm bảo được lực lượng", HLV Mai Đức Chung nói trong buổi họp báo sau trận bán kết vào tối 12/5. Niềm vui của HLV Mai Đức Chung trong phòng họp báo. Trước đối thủ dưới cơ là Campuchia, đội tuyển nữ Việt Nam dù không tung ra đội hình mạnh nhất nhưng vẫn có được thắng lợi với tỉ số 4-0, với các pha lập công của Vạn Sự, Hải Yến, Thu Trang và Huỳnh Như. Đối thủ của thầy trò HLV Mai Đức Chung ở trận chung kết sẽ là Myanmar. Trong trận bán kết còn lại, dù bị Thái Lan dẫn trước 2-0 nhưng đội bóng này đã ngược dòng thắng lại 4-2. Đáng chú ý, ở vòng bảng, đội tuyển nữ Việt Nam đã giành chiến thắng 3-1 trước Myanmar. Tuy nhiên HLV Mai Đức Chung nhấn mạnh toàn đội phải quên đi trận đấu đó và tập trung toàn lực cho chung kết. Ông nói: "Việt Nam và Myanmar đã gặp nhau ở vòng bảng rồi. Giờ đây khi tái đấu, mọi thứ sẽ rất khó khăn. Tôi đã liên tục theo dõi kết quả trận bán kết còn lại. Myanmar bị dẫn 2-0 nhưng đã ngược dòng thắng ngược 4-2. Tới đây ai may mắn hơn người đó sẽ giành chiến thắng. Đá bóng cũng như là chiến đấu thôi. Chúng ta phải khai thác điểm mạnh điểm yếu của đối phương để tấn công. Hai đội đều quá hiểu nhau rồi và đội nào may mắn hơn sẽ có được thắng lợi. Tôi nghĩ không thể vì chiến thắng ở vòng bảng mà chủ quan. Chúng tôi phải quên trận đấu đó đi để tập trung hoàn toàn vào trận chung kết. Mục tiêu của đội vẫn luôn như vậy. Cố gắng từng trận một để hướng tới thắng lợi cuối cùng". Huỳnh Như hạ quyết tâm giành huy chương vàng SEA Games lần thứ tư liên tiếp. Trong khi đó, đội trưởng Huỳnh Như chia sẻ: "Khi được vào sân thay người, tôi cố gắng thi đấu và động viên toàn đội, duy trì thể trạng bản thân. Ở trận chung kết, toàn đội sẽ cố gắng giành chiến thắng để mang đến niềm vui cho người hâm mộ. Sau thời gian dài thi đấu ở Bồ Đào Nha, tôi cũng học hỏi được nhiều điều, ví dụ như việc kiểm soát bóng tự tin hơn, qua đó làm tốt hơn khi trở về thi đấu cho đội tuyển". Trong khi đó, HLV Gao Fulin của đội tuyển nữ Campuchia chia sẻ về thất bại đậm đà tại bán kết: "Các cầu thủ Campuchia đã thi đấu rất cố gắng. Chúng tôi thua 0-4 và học hỏi được nhiều điều từ thất bại này. Đội tuyển nữ Campuchia sẽ cố gắng khi tái đấu Thái Lan ở trận tranh huy chương đồng để làm được điều gì đó cho khán giả nhà. Chúng tôi biết tuyển nữ Việt Nam rất mạnh. Hai đội khác nhau về đẳng cấp. Hy vọng trong tương lai bóng đá nữ Campuchia có thể đấu cạnh tranh hơn với Việt Nam. So với trước đây, đội Campuchia đã tiến bộ, các cầu thủ phối hợp tốt hơn. Thế nên chúng tôi mới có vé vào bán kết. Trước trận, chúng tôi không nghĩ sẽ thua đậm như vậy mà kỳ vọng sẽ hòa được Việt Nam. Nhưng sau trận mọi người có thể thấy khoảng cách giữa hai đội. Đội tuyển nữ Việt Nam giàu kỹ thuật và kinh nghiệm hơn, trong khi cầu thủ của chúng tôi thì vẫn còn trẻ và non nớt". 