 Theo cựu danh thủ Ngọc Châm, Việt Nam sẽ gặp nhiều khó khăn khi tái ngộ Myanmar ở Chung kết môn bóng đá nữ SEA Games 32. Dù vậy, phần thắng vẫn nghiêng nhiều cho thầy trò HLV Mai Đức Chung.  Tối nay, hai trận Bán kết môn bóng đá nữ SEA Games 32 đã diễn ra. Nếu nữ Việt Nam thắng đậm nữ chủ nhà Campuchia 4-0 là điều có thể đoán trước, thì việc nữ Myanmar ngược dòng thắng nữ Thái Lan 4-2 vô cùng bất ngờ. Nhận xét về chiến công của nữ Myanmar, cựu tuyển thủ quốc gia Việt Nam - Đỗ Thị Ngọc Châm nói: "Khoảng 18 phút hiệp một, nữ Thái Lan đã dẫn 2-0. Khi đó, tôi đã nghĩ đối thủ của nữ Việt Nam tại Chung kết sẽ là nữ Thái Lan. Nhưng không ngờ cuối cùng, nữ Myanmar lại lội ngược dòng, thắng được 4-2. Tôi nghĩ có thể nữ Thái Lan đã chủ quan trước đối thủ. Có thể nữ Thái Lan nghĩ nữ Myanmar dễ "ăn". Năm nay nữ Myanmar trẻ hóa, để thắng được nữ Thái Lan thế này thì công lớn ở yếu tố tinh thần và đấu pháp hợp lý. Thắng ngược lại 4-2 trước nữ Thái Lan không đơn giản đâu. Nữ Thái Lan đã đi World Cup 2 lần rồi. Đội hình của họ rất kinh nghiệm. Nhưng có lẽ sức trẻ đã giúp nữ Myanmar chiến thắng. Nữ Myanmar ngược dòng thắng nữ Thái Lan đầy ngoạn mục. Bây giờ chúng ta gặp nữ Myanmar ở Chung kết thì vẫn phải dè chừng. Vì hai đội đã gặp nhau ở vòng bảng rồi, đã nắm hết được con người cũng như đấu pháp của nhau. Tất nhiên, các đội ở Đông Nam Á quanh đi quẩn lại cũng chỉ có nữ Việt Nam, Thái Lan, Myanmar và gần đây là thêm Philippines mạnh thôi. Tôi tin HLV Mai Đức Chung sẽ có đấu pháp hợp lý để mang về chiến thắng sau cùng ở trận Chung kết". Khi được hỏi, giữa việc gặp nữ Thái Lan ở Chung kết với gặp nữ Myanmar có gì khác biệt, cựu tuyển thủ Ngọc Châm tiếp: "Nữ Việt Nam - nữ Thái Lan từ xưa tới giờ vẫn luôn kỵ giơ. Tỷ lệ đối đầu của đôi bên cũng khá cân bằng. Còn giữa nữ Việt Nam với nữ Myanmar thì tỷ lệ đối đầu lại nghiêng về chúng ta nhiều hơn. So với nữ Thái Lan thì nữ Myanmar chơi rát hơn, thậm chí có phần "chặt chém". Nữ Thái Lan thì đá giống nữ Việt Nam hơn, thiên về kĩ - chiến thuật. Thể hình, thể lực của nữ Thái Lan cũng tốt. Trận tới đây khi ta tái ngộ nữ Myanmar, khả năng cao sẽ khó đá hơn trận vòng bảng (nữ Việt Nam khi đó thắng 3-1). Nhưng nếu ta có đấu pháp hợp lý, con người hợp lý và tận dụng tốt cơ hội thì sẽ thắng thôi. Trận trước chúng ta gặp họ ở vòng bảng, ta mở tỷ số sớm nhưng cuối hiệp một bị gỡ hòa. Sang hiệp hai, chúng ta có bàn thắng nhờ công Thanh Nhã và Thùy Trang. Đó là các tình huống nữ Việt Nam đã tận dụng tốt cơ hội. Giờ tái ngộ nữ Myanmar, ta càng phải tận dụng cơ hội tốt hơn, không nên như trận gặp nữ Malaysia ở vòng bảng. Trận đó hiệp hai chúng ta không thể ghi bàn, dù hiệp một đã thắng 3-0. Chúng ta phải cố gắng hơn nữa để vô địch SEA Games 32. Tôi vẫn đánh giá chúng ta cao hơn nữ Myanmar nhưng sẽ là một trận Chung kết khó khăn đấy". Nữ Việt Nam có phần thắng cao hơn trước nữ Myanmar (Ảnh: Như Đạt). Nói sâu hơn về nữ Việt Nam, cựu tuyển thủ Ngọc Châm khen ngợi tuyến giữa và hàng tiền đạo của HLV Mai Đức Chung. Nhưng cô cũng có những lo lắng nhất định về hàng thủ của đội. "Nữ Việt Nam hiện tại có hàng tiền vệ ổn định. Chúng ta có nhiều cầu thủ tốt ở khu vực này. Hai cánh của chúng ta cũng có nhiều sự lựa chọn. Các bạn có sự ăn ý với nhau, có thể tạo ra nhiều đường chuyền mang tính quyết định. Với mỗi đội bóng, tuyến tiền vệ điều tiết được trận đấu là rất quan trọng. Nhưng cũng cần lưu ý là hai cánh của ta, ví dụ vị trí của Hoàng Loan, mới chỉ tròn vai thôi. Nhiều khi em còn bị chuyền hỏng. Hàng tiền đạo của chúng ta cũng mạnh. Còn điểm yếu là hàng thủ. Chúng ta đá với Myanmar bị gỡ hòa, hay đá với Philippines bị mở tỷ số trước, cũng đều là vì hàng thủ chưa tốt". Cuối cùng, nhận định về tỷ số trận Chung kết, cựu hoa khôi Ngọc Châm nói: "Tôi nghĩ nữ Việt Nam sẽ thắng nữ Myanmar 1-0!". Theo lịch, nữ Việt Nam sẽ gặp nữ Myanmar vào lúc 19h30 ngày 15/5. Còn nữ Thái Lan sẽ tranh HCĐ với nữ chủ nhà Campuchia lúc 16h00 cùng ngày. Cựu tiền đạo/hoa khôi bóng đá Ngọc Châm