 Nguyễn Thị Oanh vừa cân bằng kỷ lục giành 12 HCV SEA Games ở môn điền kinh của đàn chị Nguyễn Thị Huyền.  Oanh "Ỉn" đi vào lịch sử điền kinh SEA Games. Ảnh: Thanh Hải Sau khi khiến tất cả ngỡ ngàng với cú đúp HCV chạy 1.500m và 3.000m vượt rào nữ trong vòng 20 phút, Nguyễn Thị Oanh tiếp tục chinh phục cự ly mới của cá nhân cô: chạy 10.000m nữ. Trong cuộc đua vừa kết thúc, Nguyễn Thị Oanh về đích với thành tích 35 phút 11 giây , bỏ xa người về nhì là Lê Thị Hồng đến 10 giây. Với chiến thắng này, Nguyễn Thị Oanh đã hoàn thành “cú poker” HCV tại SEA Games 32 đúng theo mục tiêu đề ra trước giải đấu. Trước đó, vận động viên quê Bắc Giang đã thắng cả nội dung chạy 5.000m nữ. Đây cũng là tấm HCV ở nội dung 10.000m đầu tiên trong sự nghiệp của Nguyễn Thị Oanh. Ra mắt SEA Games lần đầu tiên vào năm 2013 khi mới 18 tuổi, Nguyễn Thị Oanh đã giành tổng cộng 12 HCV, qua đó cân bằng kỷ lục giành nhiều HCV nhất ở môn điền kinh do đàn chị Nguyễn Thị Huyền thiết lập vào hôm qua. Rất mừng là chỉ ít phút sau thành tích của Oanh, Nguyễn Thị Huyền lại thiết lập kỷ lục mới với tấm HCV thứ 13 giành được, sau khi cùng đồng đội chiến thắng ở nội dung 4x400m nữ. Trong thực tế, 12 HCV của Nguyễn Thị Oanh chỉ đến ở 4 kỳ SEA Games gần nhất. Cô giành cú đúp HCV các nội dung 1.500m, 5.000m vào năm 2017 trước khi vô địch 3 nội dung 1.500m, 5.000m và 3.000m vượt chướng ngại vật trong 3 kỳ đại hội liên tiếp (2019, 2021 và 2023). Ở SEA Games 2013, Nguyễn Thị Oanh chỉ tham gia nội dung chạy 3.000m vượt chướng ngại vật và giành HCB. Đến năm 2015, cô buộc phải rút lui khỏi tuyển điền kinh Việt Nam vì bệnh viêm cầu thận cấp. Ở tuổi 28 và thành tích vượt trội các đối thủ khác, Nguyễn Thị Oanh hứa hẹn sẽ tiếp tục thống trị các cự ly sở trường ở SEA Games 33 nếu giữ được phong độ. Kỷ lục của Nguyễn Thị Oanh chỉ tính riêng trong bộ môn điền kinh. Nếu tính tất cả các bộ môn khác, huyền thoại bơi lội Singapore đang là người giành nhiều HCV nhất lịch sử SEA Games với tổng cộng 40 lần chiến thắng từ năm 1991 đến năm 2005. Trong khi đó, kình ngư Nguyễn Thị Ánh Viên là vận động viên Việt Nam giành nhiều HCV SEA Games nhất lịch sử, với 25 lần chiến thắng từ năm 2011 đến năm 2022.