 Nhiều ngươi đang tỏ ra lo lắng về HLV Troussier, cho rằng chính ông thầy người Pháp là mấu chốt khiến ĐT Việt Nam đạt thành tích kém thời gian qua nhưng…  Ngày 21/3 tới, ĐT Việt Nam sẽ có trận đấu khai Xuân 2024. Tuy nhiên, đấy lại là trận đấu được dự báo cực kỳ khó khăn. Bởi lẽ chúng ta sẽ phải đối đầu địch thủ rất nhiều duyên nợ, Indonesia và còn trên sân đối phương (thuộc vòng loại thứ hai khu vực châu Á, World Cup 2026). Trước thềm trận đấu này, hiện có rất nhiều lo lắng cho tuyển Việt Nam. Ví dụ câu chuyện triết lý chơi bóng của HLV Troussier có thật sự phù hợp cho ĐT Việt Nam hay không? Tình hình lực lượng ĐT Việt Nam thế nào? Lực lượng, phong độ của đối thủ… Tuy nhiên, trước khi đào xới quá nhiều các vấn đề, trước khi tỏ ra nghi ngờ HLV Troussier và ĐT Việt Nam, giới mộ điệu bóng đá nên chú ý tới một khía cạnh rất quan trọng, có thể ảnh hưởng lớn đến kết quả cuối cùng: Tinh thần! Trước cuộc đấu ngày 21/3 tới, Indonesia đang có ưu thế về tinh thần tốt hơn tuyển Việt Nam. Từ trước tới nay, bóng đá Indonesia luôn nổi tiếng có tinh thần thi đấu mạnh mẽ, quyết liệt. Đặc biệt mỗi khi được chơi trên sân nhà, họ sẽ còn trở nên khao khát hơn bao giờ hết, có thể tạo nên những khoảnh khắc rất đáng sợ cho đối thủ. Ở chiều ngược lại, thực tế tinh thần đang là câu chuyện không dễ cho thầy trò HLV Troussier. Bởi lẽ thời gian qua, họ đã phải chịu không ít sự chê trách, thậm chí quay lưng từ một bộ phận NHM. Nếu không nhận được sự ủng hộ tinh thần đủ lớn, thật khó để thầy trò HLV Troussier có quyết tâm cao nhất, có sự vững vàng nhất trước các sức ép từ Indonesia. HLV Troussier nhiều lần cho rằng mình và ĐT Việt Nam đang không được NHM ủng hộ. Nhiều người có thể nói, vì HLV Troussier thời gian qua thể hiện kém thuyết phục nên việc bị chê bai, tranh cãi là bình thường. Quan điểm đó không sai, nhưng cũng không thể phủ nhận một thực tế là nhiều bộ phận NHM Việt Nam chỉ yêu thích bóng đá thắng. Tới mức, chính HLV Park Hang-seo khi đang còn đỉnh cao phong độ, thành tích tại Việt Nam cũng phải thốt lên: "Những gì hôm nay là tốt đẹp nhưng cũng thể một ngày nào đó lại rơi xuống địa ngục. Bóng đá là vậy, mọi thứ được định đoạt trong 90 phút. Tôi đang cố gắng sống một cuộc đời bình thường vì tôi biết rằng sự nổi tiếng như một làn khói". Từng đoạt rất nhiều danh hiệu cho bóng đá Việt Nam từ trẻ lên chuyên nghiệp (HCV SEA Games, vô địch AFF Cup…) nhưng ở giai đoạn cuối gắn bó với bóng đá Việt Nam, khi phải chịu không ít kết quả kém vui, chính HLV Park Hang-seo và các học trò của ông cũng ít nhiều bị chỉ trích. Tới vị HLV huyền thoại như ông Park Hang-seo cũng còn có nhiều giai đoạn phải nhận "gạch đá" tư một bộ phận NHM Việt Nam. Bóng đá vốn cũng chỉ là môn thể thao mang tính chất giải trí, mua vui cho người hâm mộ. Thế nên khi bóng đá không làm thỏa mãn đám đông, bị nhận những tranh cãi trái chiều là hết sức bình thường. Tuy nhiên, nếu muốn đội bóng vượt qua được giai đoạn khó khăn để trở lại mạnh mẽ, thì dĩ nhiên chính giới mộ điệu cũng phải làm được những điều khác thường, thể hiện sự đồng cảm, sẻ chia. Trận đấu với Indonesia ngày 21/3 mang ý nghĩa rất lớn. Bởi chỉ sau đó 5 ngày, chúng ta sẽ lại tái đấu họ ở SVĐ Mỹ Đình. Mới đây thôi, ĐT Việt Nam thua đau Indonesia 0-1 ở vòng bảng Asian Cup 2023 vì quả 11m tiếc nuối. Nhìn rộng ra, trong 4 lần đối đầu gần nhất, tuyển Việt Nam cũng chỉ thắng Indonesia 1 lần còn lại hòa 2, thua 1. Những điều đó ít nhiều có thể tạo nên một vết đen trong lòng tuyển Việt Nam và tạo sự hưng phấn cho đối thủ. Đặt trong trường hợp ngày 21/3 tới, chúng ta thất bại trên đất Indonesia đi nữa, về mặt chuyên môn chưa phải thảm họa vì nếu chúng ta thắng lại trên sân nhà, cục diện chung tại bảng đấu vẫn khá ổn, cơ hội đi tiếp vẫn nghiêng về tuyển Việt Nam (do chúng ta đã thắng Philippines 1 trận, trong khi Indonesia hòa Philippines). Vấn đề vẫn là câu chuyện tâm lý. Nếu ĐT Việt Nam lại thua Indonesia ngày 21/3, dù biết là vì nhiều khó khăn trên sân khách, thì liệu NHM Việt Nam sẽ đối xử thế nào với thầy trò HLV Troussier? Hãy bên ĐT Việt Nam một cách tích cực để giúp thầy trò HLV Troussier nâng cao sĩ khí trước Indonesia. Sẽ lại là những lời chê bai, sự trách móc sai lầm, đòi sa thải… hay là một cách tiếp cận nào khác tích cực hơn? Nếu để bùng phát những phản ứng tiêu cực, chắc chắn nó sẽ ảnh hưởng cực lớn đến tâm lý tuyển quốc gia trước trận lượt về ngày 26/3. Và nếu vì vậy chúng ta thua tiếp trận đấu ngày 26/3, đó mới thật sự là thảm họa. Sai lầm hay thất bại chưa phải là tận cùng của thảm họa. Cách chúng ta ứng xử với nó mới là điều quan trọng nhất. ĐT Việt Nam sắp bước vào 2 trận đấu rất khó khăn với Indonesia. Đây là lúc thầy trò HLV Troussier cần sự chung vai, sát cánh nhất của NHM để đẩy tinh thần, chiến ý lên cao nhất.