 U22 Việt Nam không ra sân tập mà có buổi tham quan sân thi đấu Olympic trước khi bước trận đại chiến với U22 Indonesia ở bán kết SEA Games 32.  Toàn đội U22 Việt Nam có buổi tham quan sân Olympic vào chiều nay (12/5) để làm quen với không gian thi đấu trận bán kết SEA Games 32 với U22 Indonesia. Trước đó, U22 Việt Nam thi đấu các trận vòng bảng ở sân Prince và trận bán kết tối mai sẽ là lần đầu tiên họ chơi bóng trên sân Olympic ở SEA Games 32. Trái ngược với U22 Việt Nam, U22 Indonesia đã quen với địa điểm này khi thi đấu vòng bảng tại đây. Do chỉ có một ngày để chuẩn bị cho trận bán kết với U22 Indonesia nên HLV Philippe Troussier ưu tiên thời gian để các cầu thủ hồi phục thể trạng trong ngày hôm nay. U22 Việt Nam chỉ tập gym và xông hơi vào buổi sáng rồi đi thăm quan sân Olympic rồi dành trọn buổi chiều nay để nghỉ ngơi, sau khi trải qua trận hoà 1-1 với U22 Thái Lan vào tối qua. Các cầu thủ U22 Việt Nam tranh thủ ghi lại hình ảnh sân Olympic trong hoạt động thăm quan trước trận bán kết SEA Games 32. HLV Philippe Troussier truyền lửa cho các học trò tại sân Olympic. Theo lịch thi đấu, trận bán kết giữa U22 Việt Nam và U22 Indonesia sẽ diễn ra lúc 16h00 chiều mai (13/5).