 Xáo trộn rất lớn về đội hình song với đẳng cấp vượt trội, tuyển nữ Việt Nam vẫn khiến Campuchia vỡ trận theo kịch bản đầy chóng vánh.  Việt Nam 4-0 Campuchia | Môn bóng đá nữ SEA Games 32 Với lực lượng và đẳng cấp vượt trội, HLV Mai Đức Chung chỉ tung ra đội hình dự bị để đối đầu tuyển nữ Campuchia. Những gương mặt tốt nhất trên hàng công như Huỳnh Như, Tuyết Dung, Bích Thuỳ không có mặt ở đội hình xuất phát. Chính sự thay đổi lớn về đội hình khiến tuyển nữ Việt Nam không nhập cuộc tốt trước Campuchia, ở khoảng 15 phút đầu trận. Thậm chí, chính Campuchia mới là đội sở hữu cơ hội ăn bàn đầu tiên, ngay phút thứ 5 của trận đấu. Nhận đường chọc khe của đồng đội, Saody thoát xuống rất nhanh để xâm nhập vòng cấm và dứt điểm chân phải trong thế đối mặt với thủ môn Khổng Thị Hằng nhưng may cho tuyển nữ Việt Nam là bóng đi chệch cột dọc. Song, đó cũng là tất cả những gì mà tuyển nữ Campuchia có thể làm được. Với lực lượng nhỉnh hơn hẳn, tuyển nữ Việt Nam dễ dàng có được những bàn thắng, sớm đẩy Campuchia vào thế bị vỡ trận. Cơn mưa bàn thắng trên sân Olympic được khởi đầu bằng pha làm bàn của Ngân Thị Vạn Sự ở phút 20. Nhận đường tạt bóng tinh tế của Mỹ Anh từ cánh trái, Vạn Sự dễ dàng băng vào đánh đầu tung lưới đội chủ nhà. Tuyển nữ Việt Nam chỉ gặp chút khó khăn trong khoảng 15 phút đầu trận.  Nhưng Campuchia hoàn toàn không phải là đối thủ của tuyển nữ Việt Nam. Việc có bàn thắng giúp tuyển nữ Việt Nam chơi mạch lạc hơn. Các nhà đương kim vô địch cũng chỉ cần thêm 10 phút nữa để có bàn nhân đôi cách biệt. Lần này, đến lượt Thanh Nhã dùng sở trường tốc độ thoát xuống ở cánh phải rồi căng ngang vào vòng cấm, sau đó Hải Yến lợi dụng sự lơi lỏng của hàng phòng ngự Campuchia để ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho ĐT nữ Việt Nam. Càng đá, sự chênh lệch đẳng cấp càng thể hiện rõ. Đến phút 36, tuyển nữ Việt Nam được hương penalty sau khi Thái Thị Thảo bị phạm lỗi trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Thùy Trang không mắc sai lầm nào để ghi bàn thứ 3 cho tuyển nữ Việt Nam. Dù có 3 bàn, coi như nắm chắc tấm vé vào chung kết nhưng HLV Mai Đức Chung vẫn quyết định tung ngôi sao sáng nhất trên hàng công – Huỳnh Như vào sân trong hiệp 2. Đây cũng là hiệp đấu mà thế trận diễn ra hoàn toàn một chiều nghiêng về tuyển nữ Việt Nam. Nhiều thời điểm gần như bóng chỉ lăn trên phần sân của Campuchia. Ngoài việc kiểm soát bóng vượt trội, tuyển nữ Việt Nam tạo thêm một số cơ hội ăn bàn. Sau một số tình huống bỏ lỡ trong đó có một pha dội cột dọc, tuyển nữ Việt Nam rốt cuộc cũng có được bàn thứ 4 ở phút 90. Hậu vệ Campuchia để bóng chạm tay trong vòng cấm và trọng tài lập tức chỉ tay vào chấm phạt đền. Huỳnh Như dễ dàng ghi bàn trên chấm 11m để ấn định chiến thắng 4-0 cho tuyển nữ Việt Nam. ĐT nữ Việt Nam dễ dàng vào chung kết. Với trận đại thắng mà không mất nhiều sức lực, tuyển nữ Việt Nam đoạt vé vào chung kết đầy thuyết phục. Trước mắt, thầy trò HLV Mai Đức Chung đang nắm cơ hội lập kỷ lục vô tiền khoáng hậu, đó là giành tấm HCV ở 4 kỳ SEA Games liên tiếp (sau các năm 2017, 2019 và 2021). Trong khi đó ở trận bán kết còn lại, cú sốc lớn đã xảy ra khi Thái Lan để thua ngược Myanmar theo kịch bản rất khó tin. Thái Lan sớm vượt lên dẫn tới 2 bàn chỉ sau 18 phút. Tỷ số này khiến nhiều người hình dung đội bóng xứ Chùa Vàng sẽ dễ dàng đoạt vé vào chung kết. Tuy nhiên, những sai lầm ở hàng phòng ngự đã khiến Thái Lan phải trả giá bằng 3 bàn thua liên tiếp cực kỳ chóng vánh, chỉ trong khoảng 10 phút (từ 43' đến 52'). Sau đó, dù rất nỗ lực song tuyển nữ Thái Lan vẫn không thể sửa sai, thậm chí còn tiếp tục thủng lưới ở thời điểm cuối trận, qua đó đành chấp nhận thất bại cay đắng với tỷ số 2-4. Như vậy, Thái Lan bị loại còn Myanmar vào chung kết gặp tuyển nữ Việt Nam.  Đây là kịch bản rất bất ngờ bởi trước SEA Games, ít người nghĩ Myanmar sẽ đoạt vé vào chung kết bởi họ bị đánh giá thấp hơn hẳn so với tuyển nữ Việt Nam, Thái Lan hay cả Philippines. Với tuyển nữ Việt Nam, việc đối đầu Myanmar ở chung kết sẽ không phải thử thách quá khó khăn. Đáng lưu ý, Myanmar chính là đội từng thua tuyển nữ Việt Nam 1-3 ở vòng bảng. Ở trận chiến cuối cùng, chỉ cần chơi bằng đúng đẳng cấp của mình, thầy trò HLV Mai Đức Chung sẽ xác lập kỷ lục đoạt HCV ở cả 4 kỳ SEA Games liên tiếp. Tỷ số chung cuộc: Tuyển nữ Việt Nam 4-0 Campuchia Ghi bàn: Vạn Sự (20'), Hải Yến (30'), Thuỳ Trang (36', pen), Huỳnh Như (90', pen). Đội hình xuất phát: