 Nguyễn Thị Oanh tiếp tục nâng cao thành tích với chiếc huy chương vàng ở nội dung 10.000 mét nữ.   Nguyễn Thị Oanh giành huy chương vàng trong lần đầu tiên tham dự nội dung 10.000 mét tại SEA Games. Bên cạnh đó, Phạm Thị Hồng Lệ về thứ hai để giành tấm huy chương bạc. Ở SEA Games 31, Phạm Thị Hồng Lệ nắm giữ chiếc huy chương vàng nội dung này. Đây là tấm huy chương vàng thứ 4 của Nguyễn Thị Oanh ở SEA Games 32. Trước đó Nguyễn Thị Oanh đã giành huy chương vàng ở các nội dung 5.000 mét, 1.500 mét và 3.000 mét vượt chướng ngại vật. Nguyễn Thị Oah giành HCV thứ 4 ở SEA Games 32. Nguyễn Thị Oanh đã nâng cao thành tích ở SEA Games với 12 chiếc huy chương vàng. Cô cùng Nguyễn Thị Huyền là hai vận động viên điền kinh Việt Nam giành nhiều huy chương vàng nhất ở các kỳ SEA Games. Ở thời điểm Nguyễn Thị Oanh giành chiếc huy chương vàng, đội tuyển điền kinh Việt Nam đã giành 11 huy chương vàng. Nhiều khả năng đội tuyển điền kinh Việt Nam sẽ không thể hoàn thành chỉ tiêu giành ít nhất 14 huy chương vàng ở SEA Games năm nay.