 Với việc vào chung kết nội dung đồng đội nam, đội tuyển golf Việt Nam chắc chắn có thêm huy chương tại SEA Games 32.  Ông Bạch Cường Khang, VĐV Lê Khánh Hưng và Đoàn Uy, HLV Nguyễn Thái Dương (từ phải sang). Vòng bán kết nội dung đồng đội nam, Nguyễn Anh Minh, Lê Khánh Hưng, và Nguyễn Đặng Minh là những "chiến binh" ra sân thi đấu ngày hôm nay. Khánh Hưng xuất phát thứ hai nhưng lại là người đem về chiến thắng đầu tiên cho đội tuyển golf Việt Nam. Khánh Hưng sớm vượt lên dẫn trước đối thủ Amadeus Christiansusant từ 2 trong 3 hố đầu tiên, duy trì khoảng cách an toàn và tiếp tục chiến thắng tại các hố 8 và 10 để gia tăng khoảng cách tới 4 điểm. Mặc dù Amadeus gỡ được 1 điểm tại hố 12, Khánh Hưng đã nhanh chóng lấy lại điểm số tại hố 13 và thắng tiếp hố 14 để kết thúc sớm trận đấu với kết quả 5&4 (dẫn 5 điểm và chỉ còn 4 hố để thi đấu). Xuất phát trước Khánh Hưng, Nguyễn Anh Minh đã có một vòng đấu đầy kịch tính với Randy Arbenata Mohamad Bintang đến hết 18 hố, giành điểm quyết định đưa Việt Nam lọt vào chung kết nội dung đồng đội Nam tại SEA Games 32. Anh Minh khởi đầu thuận lợi cùng với 2 điểm dẫn trong 3 hố đầu, nhưng Randy Bintang liên tục gây áp lực, giành giật từng điểm số khiến Anh Minh chỉ có thể duy trì khoảng cách dẫn 1-2 điểm trong suốt nửa đường đầu. Điểm bogey của Anh Minh ở hố 13 và birdie của Randy ở hố 14 đã đưa trận đấu về thế cân bằng, đầy căng não. Anh Minh ghi điểm birdie ở hố 17 để vượt lên dẫn trước và cứu par thành công ở hố 18 để chiến thắng Randy Bintang. Trong nhóm đấu cuối cùng, Nguyễn Đặng Minh phải đối đầu với tay golf nghiệp dư số 1 của đội tuyển Indonesia, Rayhan Abdul Latief. Đặng Minh rơi vào thế bất lợi bị dẫn điểm ngay từ 2 hố đầu tiên và tiếp tục bị gia tăng cách biệt lên 3UP ở hố 4. Tuy nhiên, Đặng Minh đã ngay lập tức gỡ lại một điểm tại hố 5, cầm hoà ở các hố đấu tiếp theo và tiếp tục gỡ điểm ở hố số 11. Trận đấu ngã ngũ khi Đặng Minh mắc bogey để thua ở hố 14 và Rayhan ghi điểm birdie chiến thắng ở hố 16, kết thúc sớm 2 hố với kết quả 3UP nghiêng về Rayhan. Chiến thắng của Rayhan đem lại 1 điểm cho Indonesia, nhưng không đủ để đưa họ vào chung kết. Với việc giành quyền chung kết nội dung đồng đội nam, đội tuyển golf Việt Nam tối thiểu sẽ có thêm 1 HCB tại SEA Games 32. Trước đó, chúng ta đã có 2 huy chương cá nhân, gồm HCV của Lê Khánh Hưng và HCĐ của Nguyễn Anh Minh. Đây đều là những tấm huy chương đầu tiên của golf Việt Nam tại đấu trường khu vực. Theo dõi sát sao đội tuyển golf Việt Nam thi đấu, Phó Tổng thư ký Hiệp hội golf Việt Nam (VGA) kiêm Chủ tịch Hội đồng trọng tài golf quốc gia Bạch Cường Khang xúc động chia sẻ: "Tôi rất hạnh phúc và tự hào về các cháu, những người đã làm rạng rỡ golf Việt Nam ở đầu trường khu vực. Với những thành tích đã đạt được, tôi tin rằng các cháu sẽ là những người giúp golf Việt tiếp tục bay cao bay xa trong khu vực lẫn châu lục,...". Đánh giá riêng màn trình diễn của các cá nhân thi đấu ngày hôm nay. Ông Khanh cho biết, Khánh Hưng hôm nay đã có chiến thắng 5&4, kết thúc trận đấu ở hố thứ 14, thể hiện phong độ huỷ diệt ở giải đấu lần này. Khánh Hưng đã mở điểm đầu tiên giúp các đồng đội tự tin hơn ở các hố đấu còn lại. Cháu chính là ngọn cờ tiên phong cho toàn đoàn ở kỳ SEA Games này. Anh Minh thì thể hiện sự bản lĩnh và lì lợm ở hai hố 17,18. Ngày hôm nay, có thời điểm cháu đánh không tốt. Mặc dù dẫn trước đối thủ từ đầu đến cuối nhưng tới hố 14, Anh Minh đã bị gỡ hoà. Tuy nhiên, cháu không hề nao núng và đẳng cấp đã được thể hiện khi cháu ghi điểm birdie ở hố 17 vươn lên dẫn 1up, và có điểm par ở hố 18 bảo toàn trận thắng thứ 2 cho đội tuyển golf Việt Nam, chính thức đưa Việt Nam vào chung kết nội dung đồng đội. Đặng Minh thua 3&2 trước Rayhan của Indonesia, một vận động viên rất mạnh, đã từng nằm trong top 100 bảng xếp hạng nghiệp dư thế giới (WAGR). Đặng Minh trước đó đã rất xuất sắc ở nội dung cá nhân, luôn nằm trong top 10 VĐV dẫn đầu, góp công lớn giúp chúng ta có những thuận lợi nhất định ở nội dung đồng đội. Trận thua này không ảnh hưởng tới tấm vé vào chung kết của đội. Cũng tại vòng bán kết đồng đội nam, đội tuyển Thái Lan đã thắng đội tuyển Malaysia với kết quả 3&0. Như vậy, ngày mai (13/5/2023), đội tuyển Việt Nam sẽ gặp tuyển Thái Lan tại chung kết đồng đội nam để tranh HCV tại SEA Games 32. Ở bảng nữ, Thái Lan thắng Campuchia 2-0; Indonesia thắng Malaysia sau 2 hố play-off (tỷ số hoà 1-1). Thái Lan sẽ gặp Indonesia tại chung kết đồng đội nữ vào ngày mai.