 VĐV điền kinh Chhun Bunthon của Campuchia đã xuất sắc giành HCV nội dung chạy 800m nam. Đây là HCV điền kinh đầu tiên của Campuchia tại SEA Games và là một trong những dấu ấn nổi bật nhất của thể thao nước này trong lịch sử.  Chiều 11/5, Chhun Bunthon đã làm nên kỳ tích, viết lịch sử cho xứ chùa tháp. Trên đường chạy 800m, anh đã kiên trì bám đuổi tốp đầu, sau đó thực hiện màn bứt tốc ngoạn mục ở 300m cuối cùng và xuất sắc về nhất với thành tích 1 phút 52 giây 91, nhanh hơn Lương Đức Phước của Việt Nam, người giành HCB với 1 phút 53 giây 34 giây. Ngay khi biết mình về nhất, Chhun đã khụy xuống và khóc như mưa. Cầm quốc kỳ Campuchia trên tay nhưng anh không làm sao phất được nó lên, tiếp tục khóc. Có thể hiểu được tâm trạng của Chhun. Anh đã vượt lên chính mình và tạo ra kỳ tích không tưởng, cho bản thân và cho đất nước. Điền kinh là môn thể thao nền tảng Olympic và là 'địa hạt' mà thể thao Campuchia chưa dám mơ đến. Nhưng với dấu ấn lịch sử của Chhun Bunthon, nền thể thao xứ sở Angkor sẽ sang chương mới. Người hâm mộ Đông Nam Á cũng đặt câu hỏi về thành tích của Chhun Bunthon. Họ nghi ngờ chân chạy này sử dụng doping để có thành tích tốt đến như vậy. Tuy nhiên, đằng sau thành công của Chhun Bunthon là câu chuyện khổ luyện ít người biết. Anh đã một mình sang tập huấn ở Trung Quốc trong 8 tháng để nâng cao thành tích. "Tôi đã chuẩn bị tốt cho cuộc đua 800m cả về thể chất lẫn tinh thần, đặc biệt là động lực thi đấu. Quan trọng hơn, 8 tháng tập huấn ở Trung Quốc đã giúp tôi phát huy hết khả năng của mình. Tôi chắc chắn sẽ vào chung kết", anh nói trước vòng loại. Chhun Bunthon không chỉ vào chung kết, anh còn là người về nhất. Đây là lần thứ ba Chhun Bunthon tham dự SEA Games. Ở SEA Games 30 trên đất Philippines, Chhun Bunthon về thứ tư và thứ năm ở nội dung 1.500m và 800m. Đến SEA Games 31, anh không đạt kết quả tốt do quá trình tập luyện bị ảnh hưởng bởi đại dịch COVID-19.