 Do liên tục thua Việt Nam những năm gần đây nên bóng đá Indonesia quyết tìm kiếm thành công bằng phương pháp nhập tịch...  Sẽ có nhiều cầu thủ nhập tịch như Klok khi Indonesia tái ngộ Việt Nam? Hôm qua, lễ bốc thăm chia bảng Asian Cup 2023 đã diễn ra tại Doha, Qatar. Kết quả là Indonesia nằm ở bảng D cùng với Nhật Bản, Iraq và đặc biệt là đối thủ nhiều duyên nợ Việt Nam. Để giành vé đi tiếp, ít nhất Indonesia phải thắng 1 trận. Và chắc chắn họ sẽ nhắm đến việc giành 3 điểm trước Việt Nam. Nhưng trong bối cảnh liên tục thua Việt Nam ở những kỳ gần đây, như AFF Cup 2022, vòng loại World Cup 2022 (thua cả 2 trận), Indonesia có lẽ đã tính tới phương án nhập tịch để tăng cường thật nhanh sức mạnh. Theo truyền thông xứ vạn đảo, LĐBĐ Indonesia có kế hoạch nhập tịch tới 7 người nhằm chuẩn bị cho Asian Cup vào đầu năm sau, gồm Kevin Diks (FC Copenhagen), Tijjani Reijnders (AZ Alkmaar), Jay Idzes (ADO Den Haag), Thom Haye (SC Heerenveen), Ragnar Oratmangoen (FC Groningen), Emil Audero (Sampdoria) và Mees Hilgers (FC Twente). Đây đều là các cầu thủ được đào tạo bài bản tại châu Âu, thi đấu cho nhiều CLB có chất lượng tại lục địa già và dĩ nhiên là mang gốc gác Indonesia. Kevin Diks là ví dụ đầu tiên. Anh có gốc Indonesia, từng được đào tạo tại CLB Vitesse và trải qua 5 năm khoác áo Fiorentina. Cầu thủ đá cánh này hiện đầu quân cho FC Copenhagen tại Đan Mạch. Tijjani Reijnders có mẹ là người Indonesia, bố là người Hà Lan. Tiền vệ 24 tuổi này hiện đầu quân cho AZ Alkmaar và đang giúp đội nhà bay cao ở giải VĐQG Hà Lan. Nếu nhập tịch đầy đủ số “lính đánh thuê” này, Indonesia có thể tung ra sân một đội hình gồm 11 người nhập tịch tại Asian Cup, bởi trước đó họ đã thu nạp những Sandy Walsh, Shayne Pattynama, Jordi Amat, Marc Klok, Stefano Lilipaly, Ivar Jenner và sử dụng nhiều tại AFF Cup cũng như vòng loại World Cup 2022. Trong đội hình “mơ ước” này, Emil Audero là thủ môn, Kevin Diks, Sandy Walsh, Shayne Pattynama, Jordi Amat đá hậu vệ, Marc Klok, Tijjani Reijnder đá tiền vệ… Nhìn chung, sẽ là một Indonesia rất lạ lẫm khi họ gặp ĐT Việt Nam tại Asian Cup 2023.