 HLV Park Hang Seo bày tỏ lòng cảm kích trước sự quan tâm của người hâm mộ dành cho ông khi đến Campuchia cổ vũ U22 Việt Nam.  HLV Park Hang Seo có mặt trên khán đài sân vận động Prince để theo dõi trận đấu giữa U22 Việt Nam và U22 Thái Lan tối qua (11/5). Sự xuất hiện của vị HLV người Hàn Quốc đã khiến một góc khán đài trở nên sôi động. Rất nhiều cổ động viên nhận ra và chào đón cựu HLV trưởng của đội tuyển quốc gia và U23 Việt Nam rất nồng nhiệt. Khi HLV Park Hang Seo đến sân cũng như ra về, có rất đông người hâm mộ chạy theo vây kín nhà cầm quân này. Chia sẻ trên trang cá nhân, HLV Park Hang Seo bày tỏ cảm kích: “  Tôi luôn cảm kích trước tấm lòng của người hâm mộ Việt Nam mỗi khi họ chào đón tôi.   Giờ đây, dù tôi không còn là huấn luyện viên trưởng của đội tuyển Việt Nam, nhưng tôi sẽ luôn có mặt với tư cách là cổ động viên nhiệt thành. Tiến lên Việt Nam!”.  HLV Park Hang Seo đến xem U22 Việt Nam thi đấu ở SEA Games 32. (Ảnh: Đức Minh) Đây là lần đầu tiên HLV Park Hang Seo dự khán một trận đấu của các đội tuyển Việt Nam sau khi chia tay vào đầu năm nay. Bản thân vị chiến lược gia này cũng có nhiều kỷ niệm đẹp tại các kỳ SEA Games. Ông giúp Việt Nam hai lần liên tiếp giành huy chương vàng môn bóng đá nam vào các năm 2019 và 2022. Trong đội hình của U22 Việt Nam hiện tại, có khá nhiều học trò cũ của HLV Park, từng cùng ông lên ngôi vô địch tại SEA Games 31 như Phan Tuấn Tài, Công Đến, Duy Cương, Lê Văn Đô… Tại SEA Games 32, U22 Việt Nam càng chơi càng tiến bộ. Trước U22 Thái Lan, các học trò của HLV Troussier đã thi đấu rất tốt. Đáng tiếc, sai lầm ở đầu trận của Lương Duy Cương đã khiến U22 Việt Nam chỉ có được trận hòa 1-1, chấp nhận đứng thứ hai bảng B. Đối thủ tại bán kết của U22 Việt Nam là U22 Indonesia. Đây được đánh giá sẽ là trận đấu khó khăn nhất của Văn Tùng và đồng đội kể từ đầu giải. Đội bóng đến từ đất nước vạn đảo rất khát khao đòi lại món nợ để thua trong trận chung kết tại SEA Games 30 vào năm 2019. HLV Park Hang Seo một lần nữa thực hiện nghi thức chào cờ, cử quốc ca Việt Nam. Lần này, ông trải qua ở vị trí cổ động viên. (Ảnh: Đức Minh)  Ông Park nhận được sự quan tâm đặc biệt từ người hâm mộ. (Ảnh: Đức Minh)  HLV Park Hang Seo vẫy tay chào những người quen ở dưới sân. U22 Việt Nam hiện tại có nhiều cầu thủ từng làm việc với ông Park trước đây.   