 ĐT nữ Việt Nam giành thắng lợi dễ dàng với tỷ số 4-0 trước ĐT nữ Campuchia trên sân vận động Olympic để thẳng tiến vào chung kết bóng đá nữ SEA Games 32.  Tiêu điểm sự kiện 20:56 ngày 12/05/2023 90'+3: HẾT GIỜ !!! ĐT nữ Việt Nam giành thắng lợi với tỷ số 4-0 trước ĐT nữ Campuchia ở bán kết môn bóng đá nữ SEA Games 32. Các pha lập công của ĐT nữ Việt Nam thuộc về Vạn Sự (20'), Hải Yến (30'), Thùy Trang (37') và Huỳnh Như (90'+1) !!! 20:55 ngày 12/05/2023 90': PENALTY !!! Huỳnh Như sau hai nhịp dứt điểm cận thành đã khiến hậu vệ ĐT nữ Campuchia để bóng chạm tay và trọng tài chỉ tay vào chấm phạt đền. Trên chấm 11m, Huỳnh Như dễ dàng nâng tỷ số lên 4-0 cho ĐT nữ Việt Nam với cú sút chân phải vào góc trái khung thành, đánh lừa thủ môn Soveat ở phút 90'+1 !!! 20:41 ngày 12/05/2023 82': Cột dọc cứu thua !!! Vũ Thị Hoa tung ra cú dứt điểm đầy uy lực nhưng bóng trúng cột dọc khung thành thủ môn Soveat của ĐT nữ Campuchia. 20:31 ngày 12/05/2023 71': Cơ hội !!! Thu Thảo tạt bóng từ cánh phải để Huỳnh Như thoải mái băng cắt đánh đầu khi không bị hậu vệ đối phương theo kèm nhưng lại dứt điểm hụt bóng hết sức đáng tiếc. 20:26 ngày 12/05/2023   Tình huống Thùy Trang nâng tỷ số lên 3-0 cho ĐT nữ Việt Nam trên chấm phạt đền. (Ảnh: Dương Thuật).   Ảnh: Dương Thuật.   Ảnh: Dương Thuật.  20:21 ngày 12/05/2023 57': Không vào !!! Huỳnh Như phối hợp đá phạt ăn ý cùng Mỹ Anh nhưng lại dứt điểm chân trái đưa bóng đi ra sau mành lưới của thủ môn Soveat. 20:06 ngày 12/05/2023 46': Hiệp hai bắt đầu !!!  19:56 ngày 12/05/2023 45'+3: Hết hiệp một !!! ĐT nữ Việt Nam tạm dẫn trước ĐT nữ Campuchia với tỷ số 3-0 sau hiệp thi đấu đầu tiên.  Hải Yến ăn mừng bàn thắng nhân đôi cách biệt cho ĐT nữ Việt Nam. (Ảnh: Dương Thuật).  Ở tình huống Hải Yến ghi bàn, Thanh Nhã đã góp công rất lớn với đường căng ngang khó chịu từ cánh phải. (Ảnh: Dương Thuật).  19:56 ngày 12/05/2023 45'+2: Đánh đầu !!! Mỹ Anh treo bóng từ cánh trái để Vũ Thị Hoa bật cao đánh đầu trong tư thế rất khó nhưng bóng không hướng vào khung thành thủ môn Soveat của Campuchia. 19:45 ngày 12/05/2023  ĐT nữ Việt Nam đang dẫn trước ĐT nữ Campuchia 3 bàn. (Ảnh: Dương Thuật). 19:44 ngày 12/05/2023 41': Nguy hiểm !!! Hải Yến có pha dứt điểm cận thành nhưng các hậu vệ ĐT nữ Campuchia đã chơi lăn xả để giải nguy cho thủ môn Soveat. 19:42 ngày 12/05/2023 36': PENALTY !!! Thái Thị Thảo bị phạm lỗi trong vòng cấm và trọng tài ngay lập tức chỉ tay vào chấm phạt đền. Trên chấm 11m, Thùy Trang không mắc sai lầm nào, đánh bại thủ môn ĐT nữ Campuchia, nâng tỷ số lên 3-0 cho ĐT nữ Việt Nam ở phút 37 !!! 19:34 ngày 12/05/2023 30': VÀOOOOOOOOOOO !!! Thanh Nhã thoát xuống ở cánh phải và căng ngang vào vòng cấm, hậu vệ ĐT nữ Campuchia lóng ngóng để bóng tới vị trí của Hải Yến và tỷ số được nâng lên 2-0 cho ĐT nữ Việt Nam !!! Thanh Nhã đang chơi nổi bật trong đội hình ĐT nữ Việt Nam. (Ảnh: Dương Thuật). 19:33 ngày 12/05/2023 23': Không được !!! Thanh Nhã thoát xuống ở cánh trái và căng ngang vào vòng cấm để Mỹ Anh đệm bóng cận thành nhưng bóng đi vọt xà ngang khung thành ĐT nữ Campuchia. Sau đó, trọng tài cũng thổi phạt lỗi việt vị của Thanh Nhã trước đó. 19:23 ngày 12/05/2023  ĐT nữ Việt Nam đã có bàn thắng mở tỷ số sau 20 phút thi đấu. (Ảnh: Dương Thuật). 19:22 ngày 12/05/2023 20': VÀOOOOOOO !!! Bóng được Mỹ Anh tạt rất dẻo từ cánh trái để Ngân Thị Vạn Sự di chuyển băng cắt đánh đầu vào góc xa tung lưới ĐT nữ Campuchia, mở tỷ số cho ĐT nữ Việt Nam !!! 19:21 ngày 12/05/2023 13': Không được !!! Vũ Thị Hoa dứt điểm một chạm trong vòng cấm từ đường căng ngang ở chấm phạt góc bên cánh phải của đồng đội nhưng bóng đi vọt xà ngang khung thành ĐT nữ Campuchia.  19:21 ngày 12/05/2023  ĐT nữ Việt Nam tràn đầy tự tin trước khi gặp chủ nhà Campuchia ở bán kết SEA Games 32. (Ảnh: Dương Thuật). 19:09 ngày 12/05/2023 5': Không vào !!! Pha thoát xuống xâm nhập vòng cấm và dứt điểm chân phải trong thế đối mặt với thủ môn Khổng Thị Hằng của Saody nhưng rất may cho ĐT nữ Việt Nam là bóng đi chệch cột dọc.  19:04 ngày 12/05/2023 1': Trận đấu đã bắt đầu !!!  18:53 ngày 12/05/2023 Đội hình xuất phát Danh sách đăng kí thi đấu trận ĐT nữ Việt Nam - ĐT nữ Campuchia bán kết SEA Games 32. 18:33 ngày 12/05/2023  Campuchia vào bán kết không phải là bất ngờ. Không phải chủ nhà mạnh, nguyên do là các đối thủ cạnh tranh như Lào và Singapore quá yếu nên khá dễ cho Campuchia cùng Thái Lan đoạt vé vào bán kết. Thực tế, ở lượt trận cuối cùng, dù chọn lối chơi "đổ bê tông", đá quyết liệt nhưng đội bóng nữ xứ Chùa tháp vẫn thua Thái Lan 3 bàn không gỡ. Phải thừa nhận rằng, Campuchia là đội bóng yếu nhất trong 4 đội vào bán kết. So với ĐT nữ Việt Nam, Campuchia ở vị thế thấp hơn rất nhiều nên khó so đo về mặt chuyên môn nếu như chơi tất tay. Ở thế cửa dưới, Campuchia nhiều khả năng sẽ sử dụng lại chiến thuật "dựng xe bus" trước cầu môn giống như trong trận gặp Thái Lan, qua đó nuôi hy vọng kéo trận đấu vào loạt sút luân lưu và trông chờ vào may mắn. Đó là một kịch bản hoàn toàn có thể xảy ra và chắc chắn, HLV Mai Đức Chung cũng đã đoán được ý đồ của chủ nhà. Vấn đề hiện tại là ĐT nữ Việt Nam cần có phương án hóa giải "khối bê tông" Campuchia ở trận đấu tới. Tuy trình độ hai bên chênh lệch nhưng Huỳnh Như và đồng đội không được phép chủ quan. Sự tỉnh táo là hết sức cần thiết. ĐT nữ Việt Nam cần tránh nôn nóng mắc bẫy đội chủ nhà, để rồi rơi vào thế bế tắc. việc gặp một đối thủ yếu như Campuchia - đội từng lọt lưới 20 bàn trong 3 lần đối đầu và không ghi nổi 1 bàn thắng, sẽ cho phép ĐT nữ Việt Nam có những tính toán về chuyên môn cũng như nhân sự nhằm chuẩn bị tốt cho trận tranh chấp thứ hạng sau đó. ĐT nữ Việt Nam cần duy trì sự tập trung tối đa trước ĐT nữ Campuchia. (Ảnh: Dương Thuật). 18:33 ngày 12/05/2023 Đội hình dự kiến: ĐT nữ Việt Nam: Khổng Thị Hằng, Hải Linh, Hoàng Thị Loan, Thúy Nga,Thanh Nhã, Dương Thị Vân, Thùy Trang, Thu Thảo, Mỹ Anh, Huỳnh Như, Hải Yến. ĐT nữ Campuchia: Chea Fariya, Samrit  Nymol, Sok Li, Soeurn Vipha, Kiet Sivhrong, Keb Tornasamay, Heng Seakleng, Ban Cheavey, Hear Sreylas, Hout Koem Hong, Chhiv Salena.