 Tờ báo Indonesia tỏ ra rất lo lắng khi điểm lại thành tích đối đầu giữa U22 của họ với U22 Việt Nam.  "Chúng ta đều biết, Việt Nam là một trong các đối thủ khó nhằn nhất của bóng đá Indonesia, ở cả cấp tuyển quốc gia lẫn các lứa tuyển trẻ. Tới SEA Games 2023, thêm một lần nữa, U22 Indonesia không thể tránh được U22 Việt Nam… Xét về thành tích đối đầu tại SEA Games, bóng đá Việt Nam đang vượt trội hơn hẳn Indonesia chúng ta". Tờ Bola Sport của Indonesia đã viết một cách đầy thận trọng, khi nhắc về cuộc đối đầu giữa U22 của họ với U22 Việt Nam, tại Bán kết SEA Games 32 lúc 16h00 ngày 13/5 tới. Theo thống kê đối đầu mà Bola Sport nhắc tới ở trên, kể từ SEA Games 1991 tới SEA Games 2022, đôi bên đã gặp nhau tổng cộng 14 lần. Trong đó, phía Việt Nam thắng 7, thua 5 và hòa 2. Đáng chú ý, từ SEA Games 2015 tới nay, 2 bên đã đụng độ 5 lần và phía Việt Nam thắng 4, hòa 1. "Chúng ta thường xuyên gặp khó khăn mỗi khi đối đầu với các cầu thủ Việt Nam… Trong 5 lần đụng độ gần nhất, chúng ta đều có thành tích không tốt. Vì thế, trận Bán kết SEA Games 2023 chắc chắn sẽ không dễ dàng cho thầy trò HLV Indra Sjafri. Thậm chí có thể nói ở SEA Games năm nay, chúng ta mới thực sự chiến đấu bắt đầu từ Bán kết. Vì ở vòng bảng, các đối thủ đều khá dễ dàng cho U22 Indonesia. Rất rõ ràng, U22 Việt Nam là đối thủ đẳng cấp hơn hẳn những cái tên chúng ta đã gặp tại bảng A" – tờ Bola Sport tiếp. U22 Indonesia tại SEA Games 32 được đánh giá hay hơn các lứa đàn anh. Lo lắng của tờ báo Indonesia là có cơ sở nhưng thực ra cũng không quá nghiêm trọng. Bởi ở sân chơi SEA Games hiện chỉ dùng các lứa cầu thủ trẻ. Gần như mỗi kỳ SEA Games qua đi sẽ lại đổi hẳn một lứa cầu thủ mới. Tại SEA Games 32 này, lứa cầu thủ của Indonesia đang được đánh giá cao. Trong khi đó, U22 Việt Nam lại bị nhận xét là chưa hay như kỳ vọng. Vì thế, cũng chẳng có gì chắc chắn về chiến thắng của U22 Việt Nam chúng ta. Bên cạnh đó, U22 Indonesia còn được nghỉ 3 ngày trước đại chiến, trong khi thầy trò HLV Troussier chỉ được nghỉ 2 ngày. Đây là lợi thế không hề nhỏ cho phía Indonesia. Hiện, U22 Indonesia cũng có đầy đủ binh hùng tướng mạnh để đấu Bán kết, trong khi U22 Việt Nam chỉ còn 17 cầu thủ đủ khả năng thi đấu. Số còn lại đều bị dính chấn thương.