 Nguyễn Thị Oanh đã xuất sắc về nhất ở nội dung 10000m nữ, hoàn thành cú "poker" HCV tại môn điền kinh SEA Games 32.  Sau 3 tấm HCV ở các nội dung 1500m, 5000m và 3000m vượt chướng ngại vật, Nguyễn Thị Oanh bước vào nội dung thi đấu cuối cùng tại đường đua 10000m. Đây là nội dung duy nhất Nguyễn Thị Oanh chưa từng giành HCV tại đấu trường SEA Games. Tuy nhiên, phong độ của "nữ hoàng tốc độ" tại đường chạy 10000m thời gian gần đây rất ấn tượng. Ở Đại hội Thể thao Toàn quốc 2022, Nguyễn Thị Oanh từng về nhất với thành tích 33 phút 13 giây 23 – phá kỷ lục quốc gia. Sát cánh cùng Nguyễn Thị Oanh trong nội dung này là VĐV Phạm Thị Hồng Lệ - người từng đăng quang ở SEA Games 31. Tranh tài với 2 tuyển thủ Việt Nam là các đối thủ đến từ Indonesia, Lào, Campuchia, Myanmar, Philippines, Singapore và Timor Leste. Trái với chiến thuật "núp gió" trong nội dung 3000m vượt chướng ngại vật, Nguyễn Thị Oanh tăng tốc ngay từ những bước chạy đầu tiên để dẫn đầu đoàn đua. Theo sát Oanh là VĐV Naibaho của Indonesia. Phạm Thị Hồng Lệ cũng nằm trong nhóm đầu và duy trì một tốc độ ổn định. Thời điểm còn 15 vòng đua, Naibaho vượt lên dẫn đầu. 2 vị trí tiếp theo lần lượt thuộc về Nguyễn Thị Oanh và Phạm Thị Hồng Lệ. Sau đó, đội tuyển Việt Nam thay đổi chiến thuật khi Nguyễn Thị Oanh lùi xuống vị trí thứ ba sau Hồng Lệ. Tới 3 vòng đua cuối, Nguyễn Thị Oanh mới bắt đầu bứt phá. Những bước chạy tuyệt vời giúp tuyển thủ quê Bắc Giang tạo ra một khoảng cách lớn với 2 VĐV xếp sau. Nguyễn Thị Oanh thêm một lần làm nên lịch sử tại môn điền kinh SEA Games. Cuối cùng, Nguyễn Thị Oanh cán đích với thành tích 35 phút 11 giây 53 và giành HCV. Phạm Thị Hồng Lệ cũng xuất sắc về thứ hai với thành tích 35 phút 21 giây 09. Về thứ ba là VĐV người Indonesia Naibaho. BXH thành tích nội dung 10000m nữ SEA Games 32. Như vậy, Nguyễn Thị Oanh đã giành được trọn vẹn cả 4 HCV trong 4 nội dung góp mặt tại SEA Games 32. Nữ VĐV người Bắc Giang lập kỷ lục VĐV điền kinh Việt Nam giành nhiều HCV cá nhân trong một kỳ SEA Games (4 HCV). Cô cũng đồng thời san bằng kỷ lục VĐV điền kinh Việt Nam giành nhiều HCV nhất trong các kỳ SEA Games của Nguyễn Thị Huyền (cùng đoạt 12 HCV). 