 Với cú đúp vào lưới Everton tuần trước, Erling Haaland đã vươn lên dẫn đầu danh sách vua phá lưới Premier League với 16 bàn thắng. Sự trở lại của chân sút Manchester City khiến giới chuyên môn tin rằng anh sẽ lại chiếm đoạt Chiếc giày vàng, cho dù bám sau anh là Mohamed Salah với 14 bàn thắng.  Erling Haaland và Mo Salah đang dẫn đầu cuộc đua Chiếc Giày vàng   Premier League đang tìm kiếm Chiếc giày vàng mới cho mùa giải 2023-2024 sau khi Erling Haaland phá mọi kỷ lục. Trong trận ra mắt tại giải Ngoại hạng Anh, tiền đạo của Manchester City đã trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất trong một mùa giải với 36 bàn, vượt qua các huyền thoại Andy Cole và Alan Shearer, những người dẫn đầu danh sách ghi bàn mọi thời đại với 34 bàn.    Thật thú vị khi xem ai sẽ thách thức ngôi sao Na Uy, khi bóng đá Anh đã mất đi một trong những điểm chuẩn dưới thời Harry Kane. Tiền đạo 3 lần là Vua phá lưới Premier League (2015-16, 2016-17 và 2021-22), và trong mùa giải gần nhất, anh đã tụt lại sau 'hiện tượng Haaland' khi chỉ ghi 30 bàn thắng, dù đó là thành tích tốt nhất trong sự nghiệp của anh. Mùa này, Harry Kane đã rời London để đến Munich và thử vận may ở Champions League với Bayern.    Khi Harry Kane rời đi, Premier League vẫn còn rất nhiều tiền đạo xuất sắc, như Son Heung-min (Tottenham), Mohamed Salah (Liverpool) luôn là ứng cử viên cho Chiếc giày vàng. Marcus Rashford là một chuẩn mực ở Manchester United, giống như Alexander Isak hay Callum Wilson đang đặt mục tiêu cao ở Newcastle. Ollie Watkins (Aston Villa), Ivan Toney (Brentford) hay Gabriel Jesus (Arsenal) cũng là những nhân vật xuất sắc ở giải đấu hàng đầu nước Anh.    Tuy nhiên, Erling Haaland đã vượt xa tất cả với 16 bàn thắng ghi được trong 1.491 phút. Trong khi Mohamed Salah ghi 14 bàn trong 1.744 phút, còn Dominik Solanke ghi 13 bàn trong 2.051 phút. Salah khó tránh khỏi mỏi mệt sau AFCON 2023, còn Haaland thực sự sung sức sau khi hồi phục chấn thương. Trong lúc chờ Salah trở lại, Haaland có thể ghi thêm nhiều bàn để bứt đi rất xa trên bảng xếp hạng cuộc đua Chiếc giày vàng.     Nhìn lại lịch sử, Thierry Henry là cầu thủ có nhiều Chiếc giày vàng Premier League nhất, với 4 chiếc. Xếp sau anh với 3 lần chiến thắng là Harry Kane, Mohamed Salah và Alan Shearer.    Tiền đạo huyền thoại của Arsenal giành danh hiệu đầu tiên ở mùa giải 2001-02 (24 bàn) và 2 năm sau đó, trong kỷ nguyên vàng của Pháo thủ, anh đã thắng liên tiếp ba lần còn lại trong các chiến dịch 2003-04 (30 bàn), 2004-05 (25 bàn) và 2005-06 (27 bàn).    Nếu Haaland đã khai mở được chuỗi bàn thắng Premier League của mình mùa qua thì anh sẽ biết cách ghi con số tương tự mùa này. Và khi Vua phá lưới đã vươn lên dẫn đầu, anh ta sẽ không tụt lại phía sau nữa.    Danh sách ghi bàn Ngoại hạng Anh 2023-2024    - 16 bàn: Haaland (Manchester City)    - 14 bàn: Salah (Liverpool)    - 13 bàn: Solanke (Bournemouth)    - 12 bàn: Heung-min Son (Tottenham)    - 11 bàn: Jarred Bowen (West Ham) và Watkins (Aston Villa)    - 10 bàn: Palmer (Chelsea), Richarlison (Tottenham), Isak (Newcastle), Hwang (Wolves)... 