 Từng giành 6 huy chương vàng SEA Games và là kiếm thủ hàng đầu khu vực, tuy nhiên Vũ Thành An đã để thua ngược đầy tiếc nuối ở trận chung kết kiếm chém cá nhân nam tại SEA Games 32.  "Những ai xem trận đấu đều sẽ thấy trọng tài quá thiên vị cho VĐV Thái Lan", HLV Nguyễn Lê Bá Quang của đội tuyển đấu kiếm Việt Nam nói sau thất bại của Vũ Thành An. Thành An và HLV Bá Quang thất thần sau trận thua ngược. (Ảnh: Linh Đan) Ông nói tiếp: "Chúng tôi sẽ phải rút kinh nghiệm, bởi đã là cuộc chơi thì mình phải vượt qua tất cả thì mới chiến thắng được. Ban huấn luyện và bản thân Thành An cũng sẽ phải rút kinh nghiệm để quyết tâm hơn nữa để lấy lại những gì đã mất ở nội dung đồng đội. Về luật, Vũ Thành An là VĐV thi đấu rất nhiều giải rồi. Điều gì cần biết bạn ấy đều nắm được cả. Khi biết trọng tài bắt như vậy, bản thân mình cũng phải điều chỉnh. Chỉ đáng tiếc có những pha đánh bên mình chủ động tấn công nhưng trọng tài lại bắt cho bên kia ăn điểm. Đó mới là điều đáng tiếc. Còn việc phạt thể thì chúng tôi không ý kiến nhiều. Ngay sau trận đấu ngày hôm nay, chúng tôi sẽ báo cáo việc này với lãnh đạo để có hướng giải quyết tích cực, những ngày thi đấu tiếp theo tránh gặp phải chuyện như ngày hôm nay. Tôi hi vọng mọi việc sẽ tốt đẹp". Vũ Thành An (phải) thua ngược kiếm thủ Thái Lan đầy tiếc nuối. (Ảnh: Như Đạt) Trong trận chung kết diễn ra vào chiều nay (12/5), Vũ Thành An liên tục dẫn trước Srinualna của Thái Lan. Kiếm thủ Việt Nam dẫn 13-9 rồi 14-11 và đã ở rất gần tấm huy chương vàng nội dung kiếm chém cá nhân nam (đánh chạm 15). Tuy nhiên cuối cùng, Vũ Thành An lại phải nhận thất bại cay đắng với tỉ số 14-15 và chỉ có được huy chương bạc. Chia sẻ sau trận thua, kiếm thủ sinh năm 1992 nói: "Tôi đánh giá trận đấu rất có vấn đề. Thực sự mình bị ảnh hưởng rất nhiều. Suốt từ đầu trận đến cuối trận tôi đều dẫn điểm nhưng có một số vấn đề về trọng tài. Đầu tiên là phạt thẻ, tiếp theo mình chỉ hơi động một chút là họ cũng ý kiến để phạt. Có tình huống mình chỉ hơi nhích trọng tài đã bắt thẻ. Điều này gây áp lực rất lớn. Nhưng đến khi trọng tài chưa hô mà đối thủ đã phi lên rồi, tôi hô dừng lại nhưng họ vẫn đánh và trọng tài vẫn cho ăn điểm. Một trận đấu giữa hai VĐV trình độ ngang ngửa nhau mà mình bị phạt tới 3 thẻ, mất 3 điểm. Những tình huống chấm điểm rất cảm tính, hai bên gần như bằng nhau nhưng trọng tài cho Thái Lan ăn điểm. Trận đấu như vậy rất khó đánh. Với pha kiếm cuối, từ đầu trận trọng tài bắt cho Việt Nam ăn điểm nhưng đến tình huống này lại cho Thái Lan ăn điểm. Nếu họ cứ bắt từ đầu như thế thì mình còn biết hướng để đánh, nhưng toàn lúc quan trọng, then chốt thì lại bắt như vậy. Tôi rất thất vọng với kết quả này nhưng sẽ cố gắng vượt qua để tập trung cho nội dung đồng đội". Srinualna ăn mừng đầy cảm xúc khi đánh bại được Vũ Thành An. (Ảnh: Linh Đan) Trong khi đó, HLV Nguyễn Lê Bá Quang nhấn mạnh sẽ nỗ lực ổn định lại tinh thần cho học trò để thi đấu tốt ở nội dung còn lại. Ông nói: "Khi thi đấu, ban huấn luyện và bản thân Vũ Thành An cũng đã có điều chỉnh để có được những điểm số quyết định. Nhưng bên cạnh đó, chúng tôi không nghĩ những biến số lại lớn đến vậy và không thể vượt qua được. Thực sự rất đáng tiếc. Về phong độ của Thành An, tôi có thể khẳng định tất cả những đường kiếm của bạn ấy đều rất tốt, không có vấn đề gì về chuyên môn cả. Trong thi đấu đối kháng, chúng ta phải phải chấp nhận chuyện thắng thua. Chúng tôi và các em sẽ phải ngồi lại với nhau để tìm ra giải pháp cho những ngày thi đấu sắp tới. Hi vọng với quyết tâm của bản thân và ban huấn luyện, đội đấu kiếm có thể tìm lại những gì đã đánh mất". 