 Bất bại cả 9 ván đấu Giải cờ vua châu Á khu vực 3.3, nữ đại kiện tướng Võ Thị Kim Phụng giành HCV cá nhân nữ đồng thời đoạt luôn suất vé duy nhất của khu vực tham dự World Cup cờ vua 2023.  Giải cờ vua châu Á khu vực 3.3 năm nay được tổ chức tại Jakarta - Indonesia từ ngày 6 đến 12-5, quy tụ các kỳ thủ hàng đầu khối quốc gia Đông Nam Á cùng với Hồng Kông - Trung Quốc, Đài Bắc – Trung Hoa và Mông Cổ tận vùng Đông Á. Vắng 2 kỳ thủ hàng đầu là Lê Quang Liêm và Nguyễn Ngọc Trường Sơn, nội dung Open quy tụ tổng cộng 35 kỳ thủ, thi đấu theo hệ Thuỵ Sĩ 9 ván để xác định hai gương mặt xuất sắc nhất đại diện khu vực tham dự World Cup cờ vua 2023. Võ Thị Kim Phụng hai lần vô địch Việt Nam, hai lần vô địch U20 và giành HCV châu Á Vị trí hạt giống số 1 của giải được trao cho Tin Jingyao (Singapore, Elo 2.576) nhưng dàn kỳ thủ Việt Nam mới thực sự đáng gờm, gồm hạt giống số 2 Lê Tuấn Minh (2.542), Trần Tuấn Minh (2.503), Nguyễn Văn Huy (2.342), Trần Minh Thắng (2.326) cùng hai kỳ thủ trẻ đang đánh rất lên tay trong thời gian qua là Đầu Khương Duy (2.234) và Đinh Nho Kiệt (2.209). Lê Tuấn Minh (trái) giành ngôi á quân và suất tham dự World Cup 2023 Ngoài Tin Jingyao, các kỳ thủ Việt Nam phải cạnh tranh với các đối thủ rất mạnh như Megaranto Susanto, Batchuluun Tsegmed, Laylo Darwin John Paul Gomez… cho hai vị trí dẫn đầu giải. Quả thật, các cuộc so tài ở bảng nam diễn ra hết sức quyết liệt và vị trí dẫn đầu lại không nghiễm nhiên thuộc về kỳ thủ hạt giống số 1. Ngoại trừ cú sẩy chân ở ván 5 gặp kỳ thủ Mông Cổ Bilguun Sumiya,đ ại kiện tướng Lê Tuấn Minh đã có 4 ván thắng và 4 ván hòa, giành tổng cộng 6 điểm cùng vị trí á quân của giải. Giành chức vô địch bảng Open không ai khác hơn… Bilguun Sumiya với 7 điểm sau chín ván. Theo quy định, Bilguun Sumiya và Lê Tuấn Minh sẽ được trao quyền tham dự World Cup cờ vua 2023. Võ Thị Kim Phụng tranh ván cuối với Sihite Chelsie Monica Ignesias Ở giải nữ, có đến 24 kỳ thủ dự tranh nhưng duy nhất nhà vô địch mới giành vé đi World Cup. Với thành phần hết sức hùng hậu gồm Võ Thị Kim Phụng , Hoàng Thị Bảo Trâm, Nguyễn Thị Thanh An, Nguyễn Thị Mai Hưng, Lê Thanh Tú, Nguyễn Thanh Thủy Tiên và Võ Thị Thủy Tiên, đoàn Việt Nam không chỉ đông nhất mà còn giới thiệu được những ứng viên nặng ký nhất cho danh hiệu vô địch. Ván đấu hoà và Kim Phụng trở thành nhà vô địch Phải đối đầu cùng hai đối thủ cực mạnh của khu vực là Munguntuul Batkhuyag (Mông Cổ) và Sukandar Irine Kharisma (Indonesia), các kỳ thủ Việt Nam đã thi đấu tưng bừng, sớm vượt lên từ những màn trình diễn của Kim Phụng, Mai Hưng và Bảo Trâm. Hơn Gong Qianyun (Singapore) và đồng đội Mai Hưng chỉ 0,5 điểm trước ván cuối, Kim Phụng duy trì được ưu thế mong manh này khi cầm hoà Sihite Chelsie Monica Ignesias trong khi Gong Qianyun thất bại còn Mai Hưng cũng chỉ có thể kiếm được một kết quả hoà, đành hài lòng với ngôi á quân sau đồng đội Kim Phụng. Võ Thị Kim Phụng giành quyền tham dự World Cup 2023 Bất bại suốt 9 ván đấu với bốn thắng, năm hoà, Võ Thị Kim Phụng xuất sắc giành ngôi vô địch Giải cờ vua khu vực 3.3 năm 2023 và đoạt vé dự World Cup 2023. Có đôi chút tiếc nuối cho kỳ thủ gốc Huế hiện đầu quân cho Bà Rịa – Vũng Tàu là do không thể giành chiến thắng ván cuối nên Kim Phụng cũng hụt chuẩn IM dành cho kỳ thủ nam, được đánh giá cao hơn nhiều so với danh hiệu Đại kiện tướng nữ (WGM) mà Phụng được phong từ năm 2017. Chủ tịch Liên đoàn Cờ Việt Nam Phạm Văn Tiền công bố mức thưởng nóng 500 USD/người cho thành tích giành quyền tham dự World Cup của Lê Tuấn Minh và Võ Thị Kim Phụng.