 Chấn thương của Quốc Việt không nặng như thông tin ban đầu, và anh vẫn có khả năng được ra sân ở trận đấu bán kết của U22 Việt Nam với U22 Indonesia ngày mai, 13/5.  “Quốc Việt chỉ bị trật khớp và chỉ cần nắn lại chứ không quá nặng. Cậu ấy vẫn có thể tập luyện bình thường còn việc được thi đấu hay không sẽ tuỳ thuộc HLV Troussier”-một thành viên U22 Việt Nam thông báo sáng nay 12/5. Quốc Việt bất ngờ không được đăng ký trong danh sách thi đấu ở trận U22 Việt Nam gặp U22 Thái Lan tối qua. Anh ngồi trên khán đài cùng thủ môn dự phòng Cao Văn Bình. Trước đó, Quốc Việt vẫn tập luyện bình thường ở buổi tập của đội tuyển U22 Việt Nam. Kết quả hoà Thái Lan 1-1 đưa U22 Việt Nam gặp Indonesia ở bán kết SEA Games 32 (ảnh Hữu Phạm) Ngoại trừ trận đấu với U22 Thái Lan, 3 trận vòng bảng trước đó của U22 Việt Nam, Quốc Việt đều ra sân từ ghế dự bị. Anh chơi khá tốt, và là người ghi bàn ấn định tỉ số 2-0 cho U22 Việt Nam trong trận mở màn trước U22 Lào. Sự trở lại của Quốc Việt sẽ giúp HLV Troussier có thêm phương án cho hàng tấn công. Trưa nay, HLV Philippe Troussier sẽ tham dự cuộc họp báo trước trận đấu bán kết với U22 Indonesia. Đội tuyển U22 Việt Nam trong khi đó được nghỉ ngơi, tập gym hồi phục tại khách sạn. Trận đấu với U22 Indonesia sẽ diễn ra chiều mai 13/5 trên sân Olympic ở thủ đô Phnom Penh (Campuchia). Tới thời điểm hiện tại, U22 Indonesia là đội duy nhất toàn thắng tại SEA Games 32.