 Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) cho biết đã đề nghị Liên đoàn nước bạn Campuchia hỗ trợ CĐV Việt Nam có vé xem trận bán kết SEA Games 32.  “Việc phân phối vé do BTC chủ nhà thực hiện. Theo chúng tôi được biết, nhiều CĐV Việt Nam sẽ sang cổ vũ cho 2 đội tuyển bóng đá nữ và U22 nam nên nhu cầu vé sẽ tăng, do vậy VFF đã chủ động liên hệ với Liên đoàn bóng đá Campuchia để nhờ liên đoàn bạn hỗ trợ thêm vé cho CĐV Việt Nam. Sau khi làm việc, bạn đã đồng ý hỗ trợ cho chúng ta mỗi trận 500 vé kể từ trận BK. VFF sẽ chủ động liên hệ với đầu mối CĐV để giao vé tận tay cho mọi người”-Phó chủ tịch VFF Trần Anh Tú hôm nay cho biết. Nước chủ nhà Campuchia miễn phí xem các trận đấu thể thao tại đại hội. Tuy nhiên nhiều CĐV cho biết việc nhận vé gặp khó khăn do khâu phân phối. Đặc biệt các trận bóng đá có sức hút lớn nên nhu cầu người hâm mộ cao. Khá nhiều CĐV Việt Nam tại Campuchia cho biết chưa tìm được vé xem trận đấu bán kết của U22 Việt Nam và U22 Indonesia, diễn ra ngày mai 13/5. U22 Việt Nam hướng tới đánh bại U22 Indonesia để bảo vệ HCV SEA Games 32 (ảnh Hữu Phạm) Thông tin từ Tổng cục TDTT, vé SEA Games 32 được phân phối qua đoàn thể thao Việt Nam, hoặc đầu mối đại lý các công ty du lịch. Tuy nhiên hiện đoàn thể thao Việt Nam chưa có thông tin vấn đề này. Các trận bán kết và chung kết môn bóng đá SEA Games 32 sẽ diễn ra trên sân vận động Olympic. Đây là sân nằm ở trung tâm thủ đô Phnom Penh, có sức chứa 50.000 chỗ ngồi, lớn hơn nhiều so với sân thầy trò HLV Philippe Troussier đá vòng bảng là Prince, chỉ khoảng 7.000 chỗ ngồi.