 Thầy Lê Đức Duy, giáo viên thể dục của trường THPT Bùi Thị Xuân, quận 1, TPHCM vừa cùng đồng đội giành huy chương vàng và bạc SEA Games 32 môn võ vovinam. Với thành tích này, thầy Duy đã được nhà trường thưởng nóng 5 triệu đồng.  Ngày 12/5, ông Huỳnh Thanh Phú, Hiệu trưởng Trường THPT Bùi Thị Xuân, quận 1, TPHCM cho biết thông tin trên. Thầy Lê Đức Duy cùng cùng 2 huy chương vàng và bạc tại SEA Games 32 Theo ông Phú, 2 huy chương thầy Lê Đức Duy cùng đồng đội giành được tại SEA Games 32 là huy chương vàng ở nội dung đồng đội đa luyện vũ khí nam và huy chương bạc ở nội dung đồng đội kỹ thuật căn bản hỗn hợp nam nữ. Theo ông Phú, với thành tích ấn tượng tại SEA Games 32, công đoàn nhà trường đã thống nhất thưởng nóng cho thầy Lê Đức Duy 5 triệu đồng. Ông Phú cho biết, thầy Duy là vận động viên Vovinam chuyên nghiệp trước khi trở thành giáo viên thể dục. Đến nay, thầy Duy đã có thâm niên 19 năm là vận động viên chuyên nghiệp và 14 năm làm giáo viên. Tại Trường THPT Bùi Thị Xuân, môn võ Vovinam đã được đưa vào giảng dạy cho học sinh khối 12, với thời lượng 2 tiết/tuần từ 8 năm nay. Với mong muốn học sinh tiếp cận môn học không chỉ rèn luyện sức khỏe mà còn tự vệ bản thân, thầy Duy đã thiết kế giáo trình giảng dạy chủ yếu để trang bị kỹ năng tự vệ cho học sinh. Đồng thời, thầy Duy còn truyền cảm hứng cho học sinh bằng những câu chuyện thi đấu ở các đấu trường quốc tế, những động tác đặc trưng của vận động viên… Được biết, đây là kỳ SEA Games thứ 2 thầy Duy tham gia trong vai trò thành viên của đội tuyển Vovinam Việt Nam. Tại SEA Games 31, thầy Duy cùng đồng đội giành huy chương bạc.