 HLV Park Hang-seo một lần nữa lại thu hút sự quan tâm rất lớn từ truyền thông Indonesia sau khi ông sang Campuchia để cổ vũ cho U22 Việt Nam.  Vào chiều qua (11/5), HLV Park Hang-seo đã đáp chuyến bay từ Hàn Quốc sang Phnom Penh (Campuchia) để cổ vũ cho U22 Việt Nam thi đấu với U22 Thái Lan. Trên khán đài, có lẽ HLV Park cũng có thể hài lòng sau khi chứng kiến Khuất Văn Khang và đồng đội thi đấu khá thuyết phục, tạo nhiều cơ hội trong trận bất phân thắng bại với "Voi chiến". Sự có mặt của HLV Park trên khán đài tại Campuchia không chỉ thu hút sự quan tâm với người hâm mộ Việt Nam mà còn với cả truyền thông Indonesia. Tác giả Ramdani Bur của trang Okezone có bài viết với tiêu đề: "HLV Park Hang-seo đến Campuchia, bật mí chiến thuật giúp U22 Việt Nam đánh bại U22 Indonesia ở bán kết SEA Games 2023?". Trang báo Okezone cho rằng dù đã chia tay U22 Việt Nam song HLV Park Hang-seo vẫn có thể tạo ra sự hỗ trợ lớn cả về chiến thuật lẫn tinh thần, trước khi U22 Việt Nam chạm trán Indonesia ở vòng bán kết. Trang báo Indonesia lo ngại HLV Park sẽ "trợ giúp" để U22 Việt Nam đánh bại Indonesia tại bán kết. "Điều rất đáng lưu ý là HLV Park Hang-seo, người rời cương vị HLV trưởng đội tuyển Việt Nam hồi đầu tháng 2/2023, đã đến Campuchia để xem trận chung kết bảng đấu giữa U22 Việt Nam gặp U22 Thái Lan. Sự có mặt của HLV Park hóa ra lại tiếp thêm động lực cho các cầu thủ U22 Việt Nam. Minh chứng là đoàn quân của HLV Troussier đã cầm hòa được Thái Lan 1-1 dù trước đó được dự đoán sẽ thua. Hiệu ứng từ sự có mặt của HLV Park đã mang đến nhiều điều tích cực cho U22 Việt Nam. Hơn nữa, U22 Việt Nam sẽ đối đầu U22 Indonesia trong trận bán kết vào ngày 13/5. Chắc chắn, cái duyên của HLV Park Hang-seo sẽ được U22 Việt Nam đặt nhiều kỳ vọng. Bởi lẽ, HLV Park từng bất bại trước các đội tuyển của Indonesia khi còn dẫn ĐTQG và U22 Việt Nam. Vị HLV này còn đưa U22 Việt Nam 2 lần giành HCV SEA Games. Câu hỏi bây giờ cần đặt ra là liệu HLV Park Hang-seo có tiếp sức cho Philippe Troussier để U22 Việt Nam đánh bại U22 Indonesia? – tờ Okezone viết. Các học trò của HLV Troussier vừa thi đấu khá thuyết phục trước Thái Lan. Ngoài việc nói về HLV Park Hang-seo thì trang Okezone cũng có bài viết khác dự đoán đội hình ở trận bán kết giữa U22 Việt Nam gặp U22 Indonesia vào ngày mai. Okezone dự đoán HLV Indra Sjafri tiếp tục sử dụng sơ đồ 4-3-3 thiên về tấn công. Ernando Ari dự kiến sẽ đảm nhận vị trí thủ môn. Các cầu thủ phía trên dự kiến gồm Ilham Rio Fahmi, Rizky Ridho , Alfeandra Dewangga, Pratama Arhan, Ananda Raehan, Taufany Muslihuddin, Marselino Ferdinan, Witan Sulaeman, Ramadhan Sananta và Fajar Fathur Rahman. Theo Okezone, Marselino Ferdinan và Fajar Fathur Rahman sẽ là hai nhân tố của Indonesia có thể gây ra nhiều khó khăn nhất cho U22 Việt Nam. Hiện Fajar Fathur Rahman đang dẫn đầu danh sách ghi bàn ở SEA Games 32 với 4 bàn thắng.