 VĐV Lê Đức Duy (giáo viên thể dục Trường THPT Bùi Thị Xuân, TP.HCM) cùng đồng đội xuất sắc giành huy chương vàng môn Vovinam tại SEA Games 32.  Thông tin từ Trường THPT Bùi Thị Xuân (quận 1, TP.HCM) thầy Lê Đức Duy đã cùng đồng đội đoạt 2 huy chương môn võ vovinam tại SEA Games 32. Cụ thể, thầy Đức Duy giành huy chương vàng ở nội dung đồng đội đa luyện vũ khí nam và huy chương bạc ở nội dung đồng đội kỹ thuật căn bản hỗn hợp nam nữ. Thầy Lê Đức Duy - giáo viên thể dục Trường THPT Bùi Thị Xuân, TP.HCM, cùng đồng đội giành huy chương vàng và bạc SEA Games 32 môn võ vovinam. (Ảnh: NVCC) Trả lời  VTC News  , thầy Lê Đức Duy cho biết, đây là kỳ SEA Games thứ 2 thầy tham gia trong vai trò thành viên của đội tuyển vovinam Việt Nam. Trước đó, thầy Lê Đức Duy đã thi đấu tại SEA Games 31 và cùng đồng đội giành huy chương bạc. Sân chơi lớn đầu tiên mà giáo viên - vận động viên này tranh tài và giành huy chương vàng là giải trẻ Vovinam toàn quốc năm 2002. Đây cũng là bước đệm để thầy Duy trở thành vận động viên chuyên nghiệp, chinh chiến các giải quốc gia, quốc tế, mang về nhiều huy chương vàng danh giá cho đội tuyển, như huy chương vàng thế giới năm 2009 và 2011; huy chương vàng châu Á năm 2018  "Năm học lớp 6, thấy anh trai tập luyện võ vovinam, tôi rất thích nên xin ba mẹ đi học. Lúc đầu chỉ nghĩ học cho vui nhưng sau đó lại mê luôn môn võ này. Khi học đại học, tôi bắt đầu tham gia các giải phong trào, các giải cấp quận, cấp thành phố, quốc gia và trở thành vận động viên chuyên nghiệp, gắn bó đến bây giờ như một cơ duyên",  thầy Duy chia sẻ. Theo thầy Duy, thầy rất may mắn khi luôn được Ban giám hiệu Trường THPT Bùi Thị Xuân tạo điều kiện để hoàn thành tốt hai vai trò là giáo viên và vận động viên. Ngoài gia đình, thầy còn có hậu phương vững chắc là học sinh, đồng nghiệp, phụ huynh luôn cổ vũ, động viên trong thời gian thi đấu tại Campuchia.  "Học trò, đồng nghiệp thường xuyên nhắn tin hỏi thăm là động lực để tôi luôn gắng tập luyện thi đấu, nhất là trong kỳ SEA Games lần này vì mục tiêu của cả đội là đổi màu huy chương so với kỳ trước"  , thầy Duy nói. Thầy Huỳnh Thanh Phú, Hiệu trưởng Trường THPT Bùi Thị Xuân cho biết, trường đã thưởng 5 triệu đồng ngay khi thầy giáo về nước để động viên tinh thần thi đấu và sự cống hiến. Theo thầy Phú, thầy Duy không chỉ làm tốt công tác giảng dạy, học tập mà còn là vận động viên mang lại thành tích cao cho thể thao Việt Nam. 