 Môn điền kinh SEA Games 32 xuất hiện 1 nội dung có 2 huy chương vàng.  Khoảnh khắc 2 vận động viên cùng chạm đích một lúc khiến ban tổ chức phải trao 2 huy chương vàng.   Tại nội dung 110 mét vượt rào nam, hai vận động viên Natthaphon Dangsungnoen (Thái Lan) và Chen Xiang Ang (Singapore) cùng về nhất với thành tích 13 giây 831. Không thể phân định thắng thua cho 2 chân chạy bằng hình ảnh cũng như đồng hồ tự động, ban tổ chức quyết định trao 2 huy chương vàng ở nội dung này. Ở các nội dung chạy của môn điền kinh, thắng thua có thể được quyết định đến phần trăm giây. Tuy nhiên ở trường hợp của Natthaphon và Chen Xiang Ang, bảng thông số đến phần nghìn giây của hai chân chạy này vẫn ngang bằng nhau. VĐV Natthaphon của điền kinh Thái Lan. Đây là nội dung duy nhất của môn điền kinh SEA Games 32 tính đến thời điểm này có 2 huy chương vàng. SEA Games 32 có một số môn khác cũng trao 2 huy chương vàng nhưng gây ra nhiều tranh cãi. Ở môn karate, sau khi cả đội tuyển Việt Nam lẫn Indonesia cùng khiếu nại, ban tổ chức quyết định trao đồng huy chương vàng nội dung 50-55kg nữ. Ở môn esports, đội Indonesia kiên quyết không đấu tiếp vì cho rằng Singapore chơi xấu. Ban tổ chức không xử thua mà quyết định trao 2 huy chương vàng. Môn điền kinh SEA Games 32 đang đi tới những ngày thi đấu cuối cùng. Môn điền kinh có 47 nội dung thi đấu. Hiện tại đội tuyển Thái Lan đang dẫn đầu với 13 huy chương vàng, đội tuyển Việt Nam xếp sau với 10 huy chương vàng và Singapore xếp thứ ba với 9 huy chương vàng. Kết thúc ngày thi đấu 11/5, đoàn thể thao Việt Nam đang tạm đứng đầu bảng tổng sắp với 58 huy chương vàng. Đoàn thể thao Campuchia và Thái Lan bám ngay phía sau với lần lượt 56 và 54 huy chương vàng. 