 BLV Quang Tùng cho rằng trận đấu với U22 Thái Lan đã quyết nhiều vấn đề cho U22 Việt Nam, đặc biệt là khả năng thực hiện ý đồ của HLV Troussier.  U22 Việt Nam kết thúc vòng bảng ở vị trí thứ hai, chỉ kém U22 Thái Lan về chỉ số phụ. Ngoài kết quả thi đấu, điều quan trọng đối với U22 Việt Nam là các học trò của HLV Philippe Troussier chơi tốt dần lên qua từng trận. Theo BLV Ngô Quang Tùng, màn trình diễn ở cuộc đối đầu U22 Thái Lan chứng minh rằng U22 Việt Nam có thể đáp ứng được yêu cầu về chuyên môn để chơi thứ bóng đá mà HLV Troussier mong muốn. Họ sẽ đạt đến trạng thái tốt nhất nếu có đủ thời gian để thấm nhuần triết lý của nhà cầm quân người Pháp.   - U22 Việt Nam hòa U22 Thái Lan với màn trình diễn không tệ. Đó có phải là màn trình diễn thành công của thầy trò ông Troussier?   U22 Việt Nam chưa thành công về mặt mục tiêu thành tích. Tuy nhiên, đội tuyển đạt được nhiều mục đích khác. HLV Troussier đã sử dụng nhiều cầu thủ chưa chơi hoặc ít chơi ở trận này. Đây là sự lựa chọn hợp lý. Trên thực tế, mật độ thi đấu dày, mặt sân không thuận lợi sẽ khiến thể lực của đội bị tiêu hao nhiều. Chỉ sử dụng một đội hình như các trận trước có thể ảnh hưởng rất nhiều đến tính toán ở vòng bán kết. U22 Việt Nam bảo toàn được quân số. Không ai gặp vấn đề lớn về chấn thương. Tôi không nhắc tới trường hợp của Quốc Việt, bởi cậu ấy không thi đấu. Điều đó giúp U22 Việt Nam giữ được lực lượng chính, đảm bảo thể lực cho mục tiêu là trận bán kết. Bên cạnh đó, màn thể hiện của các cầu thủ dự bị đã chỉ ra rằng lực lượng chúng ta có chiều sâu. HLV Troussier sẽ có thêm nhiều giải pháp khi tất cả các cầu thủ luôn trong trạng thái sẵn sàng thi đấu. Nhiều khả năng U22 Việt Nam sẽ sử dụng những cầu thủ đã ra sân 3 trận đầu ở bán kết tới, nhưng những người đá chính với U22 Thái Lan, hầu hết là ít hoặc chưa thi đấu, đã chứng tỏ họ có năng lực và sự sẵn sàng. Một điều nữa là tôi thấy cầu thủ có tinh thần tốt, sự kết nối tốt, đáp ứng được việc chơi bóng. Chúng ta ngày càng tích cực hơn. Đội bóng ngày càng hoàn thiện. Các cầu thủ có thể chơi bóng và để làm được thì các cầu thủ cần mang trong mình khát khao và nỗ lực. U22 Việt Nam chơi tốt dù dùng đội hình chắp vá trước U22 Thái Lan. (Ảnh: Đức Minh)   - U22 Việt Nam trải qua 3 trận liên tiếp không giữ sạch lưới đều từ những khoảnh khắc bất cẩn của cá nhân.   Ở bàn thua trong trận gặp U22 Thái Lan, U22 Việt Nam rơi vào tình huống như vậy là thiếu may mắn. Điều đó cũng chỉ ra rằng cầu thủ của chúng ta thiếu kinh nghiệm, chưa có đủ sự tập trung. Họ chưa thực sự sẵn sàng trong điều kiện mặt sân không tốt. Pha bóng đó nên được coi là một tai nạn thì đúng hơn, tuy nhiên bản chất của vấn đề là sự thiếu chủ động của cầu thủ. Những bàn thua của U22 Việt Nam, sai sót không phải là vấn đề về năng lực mà là sai số kỹ thuật. Điều quan trọng là những con người ấy, sau những sai sót như vậy thì họ làm như thế nào. Sau sai lầm Tiến Long đã chơi ổn hơn. Văn Chuẩn mắc lỗi nhưng sau đó không để xảy ra vấn đề nào lớn. Tôi tin sau một trận nghỉ, Chuẩn sẽ trở lại với trạng thái bình thường. Còn Duy Cương, cậu ấy đã chơi hợp lý sau bàn thua. U22 Thái Lan đã cố khai thác thêm vị trí của Duy Cương nhưng không làm gì được. Duy Cương đã có những phút khó khăn nhưng cuối cùng mọi chuyện cũng qua. Điều đó chứng tỏ đội bóng này biết điều chỉnh và Duy Cương cũng có sự trưởng thành nhất định trong thời gian ngắn. Đó là những sai lầm mang tính nhất thời và hoàn toàn có thể khắc phục được. Các em chơi tốt dần lên. Mặt khác sai lầm không lặp lại ở bất kỳ cá nhân hay vị trí nào. Điều ấy giúp chúng ta chơi tốt hơn và không bị đổ vỡ. U22 Việt Nam dần tự tin hơn sau những trận đấu ở   - U22 Việt Nam chơi tốt dần lên từng trận. Phong cách chiến thuật, bài vở chơi bóng của HLV Troussier lúc này đã trở nên rõ ràng hơn.   Tôi cho rằng ở thời điểm nay vẫn chưa kết luận được gì về bài vở của HLV Troussier. Thực tế HLV nào cũng có ý tưởng nhưng việc thực hiện ra sao mới là vấn đề. Cầu thủ mới là người thực hiện chứ không phải HLV trưởng và điều đó có thể bị ngăn chặn bởi sự nghiên cứu hoặc phong độ của đối thủ. Điều phải ghi nhận là tính đột biến, khả năng tạo áp lực lớn của U22 Việt Nam. Phương án chơi của ông Troussier rất khó lường như việc chơi nhanh hay chậm, điều tiết nhịp độ ra sao. U22 Việt Nam đã đáp ứng được kiểu chơi bóng với cường độ cao như mong muốn của ông Troussier. Tuy nhiên, vấn đề thể lực là rất đáng lo bởi ảnh hưởng của thời tiết, điều kiện sân bãi hay mật độ thi đấu. Vì vậy tôi muốn nhắc đến từ "giải pháp" thay vì "bài vở". Với lối chơi kiểm soát, tôi tin chúng ta có thể khai thác thêm nữa. Điều quan trọng là HLV Troussier luôn có giải pháp tiếp cận trận đấu. Từ đó chất lượng chơi của U22 Việt Nam sẽ ngày càng được cải thiện. Hiệp 2 hôm qua giải quyết rất nhiều vấn đề. Các cầu thủ hiểu rằng, nếu họ đồng bộ nhận thức về lối chơi, cùng cất một tiếng nói, khát khao thì hoàn toàn chơi được. Chúng ta đã kiểm soát bóng, giành lại bóng hai, gây áp lực lên Thái Lan, đồng thời giữ khoảng cách để liên lạc với nhau. Trong bàn gỡ hòa, 5-6 cầu thủ U22 Việt Nam có mặt trong vòng cấm. Lẽ dĩ nhiên, tỷ lệ chuyển hóa bàn thắng sẽ cao hơn. Nhìn từ đó ta thấy nếu các cầu thủ giữ được khối đội hình, cùng tham gia tấn công và phòng ngự thì sẽ bù đắp được những thiếu sót. Cơ hội giành HCV của U22 Việt Nam sáng hơn rất nhiều so với thời điểm chúng ta bước vào giải. U22 Việt Nam chơi ngày càng tự tin hơn. Nếu ta giải quyết xong trận bán kết thì mọi chuyện ở trận chung kết sẽ là 50-50. Nhiều khả năng đối thủ là U22 Thái Lan thôi. Họ sẽ đá theo cách khác, không giống với vòng bảng. Tôi vẫn đánh giá cao nhưng trận đấu sẽ không lệch về bên Thái Lan đâu. Cơ hội sẽ chia đều. 