 Một báo cáo của UEFA cho thấy đội bóng Santiago Bernabeu tạo ra thu nhập cao nhất trong tất cả các CLB châu Âu cho mùa giải 2022-2023.     Sau báo cáo tài chính gần đây của Deloitte về bóng đá, giờ đến lượt UEFA tái khẳng định điểm nhấn tài chính của Real Madrid trong bối cảnh các CLB châu Âu. Báo cáo về bối cảnh đầu tư và tài chính của các CLB châu Âu do cơ quan chủ quản công bố hôm thứ Năm cho thấy CLB Tây Ban Nha đã tạo ra mức thu nhập cao nhất trong bóng đá châu Âu mùa giải 2022-2023.    UEFA ước tính thu nhập của Madrid mùa trước là 841 triệu euro, trong đó đội bóng La Liga vượt qua đội xếp thứ hai là Manchester City, chỉ có hai đội khác vượt quá 800 triệu euro về doanh thu: Barca (815 triệu euro) và PSG (807 triệu euro).    Tổng cộng, 132 CLB được UEFA phân tích đã chứng kiến thu nhập của họ tăng 13%, trong đó Premier League dẫn đầu với các đội như Manchester United, Tottenham, Liverpool, Chelsea, Arsenal, Newcastle, West Ham và Brighton, ngoài ra còn có Man City xuất hiện ở những vị trí cao nhất trong báo cáo. Sức mạnh của giải đấu Anh được thể hiện rõ qua tổng thu nhập của một giải đấu ước tính trong trường hợp này là 6,5 tỷ euro. Khối lượng kinh doanh tương đương với những gì LaLiga (3.300 triệu euro) và Bundesliga (3.200 triệu euro) cùng tạo ra.    Giá trị của bản quyền nghe nhìn là công cụ tạo nên sự khác biệt với 18 trong số 20 câu lạc bộ kiếm được nhiều bản quyền truyền hình nhất là từ Premier League và chỉ Real Madrid và Barca mới phá vỡ được sự thống trị này.    Báo cáo của UEFA cũng nhấn mạnh những nỗ lực của Real Madrid trong việc hạn chế chi tiêu để đảm bảo sự bền vững của câu lạc bộ. Mặc dù đứng đầu về thu nhập nhưng Kền kền trắng lại đứng thứ năm trong danh sách trả lương cao nhất. CLB đã trả cho các cầu thủ của mình 320 triệu euro mùa giải trước, ít hơn 31% so với năm trước, năm mà đội bóng của Ancelotti đã giành chức vô địch Champions League và giải quốc nội. Đội chi nhiều tiền lương nhất là PSG với 529 triệu euro, tiếp theo là Barcelona (505 triệu euro) và Manchester City (389 triệu euro).    Một nghiên cứu gần đây của Deloitte (bản báo cáo Football Money League do công ty tư vấn chuẩn bị hàng năm) cũng xếp Madrid là CLB có thu nhập cao nhất trong bóng đá châu Âu.    Tuy nhiên, phương pháp của Deloitte đã làm giảm thu nhập của CLB Bernabeu xuống còn 831,4 triệu euro. Deloitte giữ Manchester City ở vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng (825,9 triệu euro), nhưng không giống như UEFA, họ xếp PSG ở vị trí thứ ba. 