 VĐV Nguyễn Thị Oanh đang nhận được những phần thưởng xứng đáng cho kỳ tích tại SEA Games 32.  Đối mặt với lịch thi đấu đầy gian truân, "nữ hoàng tốc độ" Nguyễn Thị Oanh đã tạo nên kỳ tích bằng nỗ lực phi thường. Sau khi về nhất ở nội dung 1500m, Nguyễn Thị Oanh chưa kịp nghỉ ngơi đã phải bước vào nội dung 3000m vượt chướng ngại vật. Cú nước rút ở vòng đua cuối cùng giúp VĐV người Bắc Giang vượt qua đối thủ để lên ngôi vô địch. Sau khi lập kỷ lục giành 2 HCV SEA Games chỉ trong 30 phút, Nguyễn Thị Oanh đã nhận được nhiều phần thưởng. Nguyễn Thị Oanh đã có 3 HCV ở SEA Games 32. Mới đây, đại diện một Liên danh chủ đầu tư dự án nhà ở xã hội đã tặng Nguyễn Thị Oanh một căn hộ trị giá 700 triệu đồng. Một công ty cổ phần khác của Bắc Giang cũng tài trợ kinh phí cải tạo nhà ở, cải thiện điều kiện sinh hoạt cho gia đình Nguyễn Thị Oanh. Trước đó, một hãng xe hơi đã gửi tặng Nguyễn Thị Oanh phần quà là một chiếc xe có giá trị thị trường hiện tại là 900 triệu đồng. Trong ngày 12/5, Nguyễn Thị Oanh tham dự chung kết nội dung 10000m, cũng là nội dung cuối cùng của cô tại SEA Games 32. Nếu đăng quang ở nội dung này, VĐV người Bắc Giang sẽ san bằng kỷ lục về số HCV mà một VĐV điền kinh Việt Nam giành được ở các kỳ SEA Games (12 HCV). 