 Dù U22 Việt Nam gặp đôi chút bất lợi so với U22 Indonesia, tuy nhiên HLV Philippe Troussier nhấn mạnh ông và các học trò sẽ vượt qua khó khăn để mang về niềm vui cho người hâm mộ.  "Trước đây tôi chưa từng huấn luyện một ĐTQG ở Đông Nam Á. Tuy nhiên tôi cũng cảm nhận được tính chất của cuộc đấu giữa những nền bóng đá hàng đầu như Việt Nam, Thái Lan, Indonesia… Điều này tôi cũng từng trải qua khi dẫn dắt Nhật Bản đối đầu Hàn Quốc chẳng hạn, hoặc như ở châu Âu là cuộc đối đầu giữa các đội Đức, Anh hay Pháp", HLV Troussier nói trong buổi họp báo trước trận bán kết SEA Games 32 diễn ra vào trưa nay (12/5). Chiến lược gia người Pháp nhấn mạnh thêm: "Những cuộc đọ sức như vậy sẽ thúc đẩy sự phát triển của các nền bóng đá. World Cup cũng sẽ mở rộng số đội và đó là cơ hội để các đội bóng Đông Nam Á nắm lấy. Các trận đấu tại Asian Cup sắp tới cũng sẽ là thời cơ để các đội thử thách. Tất nhiên việc đối đầu như vậy cũng tạo ra nhiều áp lực cho các đội bóng. Người hâm mộ nhiều khi không chỉ mong chờ chiến thắng mà còn muốn đội phải thắng đậm, thắng đẹp nữa. Tuy vậy điều đó cũng sẽ là động lực để các cầu thủ thêm cố gắng". HLV Troussier nhấn mạnh mục tiêu bảo vệ huy chương vàng SEA Games cho U22 Việt Nam. (Ảnh: Linh Đan) U22 Indonesia đứng đầu bảng A với thành tích toàn thắng cả 4 trận, ghi 13 bàn và chỉ có 1 lần để thủng lưới. Trong khi đó, U22 Việt Nam cùng có 10 điểm như U22 Thái Lan nhưng xếp nhì bảng B do hiệu số phụ kém hơn. Hai đội sẽ chạm trán nhau ở trận bán kết 1 diễn ra vào lúc 16h00 ngày 13/5. Nhận định về trận đấu sắp tới, HLV Indra Sjafri của U22 Indonesia cho biết: "Đã vào đến vòng này rồi, cả 4 đội đều mong muốn có thể giành vé vào chung kết. U22 Việt Nam là một đội bóng mạnh. Họ có một HLV mới đang nhận được nhiều kỳ vọng. Chúng tôi hi vọng đội bóng của mình sẽ có được sự sẵn sàng nhất cho trận đấu. Kế hoạch của chúng tôi rất đơn giản. Sau khi vượt qua được vòng bảng, giờ là lúc U22 Indonesia dành những gì tốt nhất cho vòng bán kết. Đội sẽ tiến chắc chắn từng bước một để hướng đến kết quả tốt tại SEA Games năm nay. Năm nay bóng đá Việt Nam và Indonesia đã gặp nhau nhiều lần, từ AFF Cup đến SEA Games. Cách đây 4 năm ở SEA Games 30 tại Manila, hai đội cũng đã đối đầu với nhau và khi đó tôi là HLV trưởng U22 Indonesia. Sắp tới tại Asian Cup, hai ĐTQG Indonesia và Việt Nam lại nằm cùng bảng. Tôi nghĩ sự chạm trán như vậy cũng rất thú vị và sẽ tạo nên động lực để cả hai nền bóng đá cùng phát triển".  HLV Indra Sjafri từng thua U22 Việt Nam cả hai lần khi đối đầu tại SEA Games 30. (Ảnh: TS) Về phía HLV Troussier, ông nhấn mạnh dù thời gian nghỉ ít hơn U22 Indonesia 1 ngày nhưng U22 Việt Nam đang có được sự tự tin lớn cho cuộc đọ sức này. "Trước khi vào giải, mục tiêu trước tiên của U22 Việt Nam là vào bán kết. Giờ đây, chúng tôi đã làm được. Trong 2 kỳ SEA Games gần nhất, U22 Việt Nam đều giành huy chương vàng. Và giờ đây đó cũng sẽ là mục tiêu sau cùng của chúng tôi. HLV của U22 Việt Nam kết lại: "Đối với tôi, mỗi trận đấu đều có tính chất riêng biệt. Càng vào sâu thì áp lực cho đội càng tăng. Tôi đánh giá U22 Việt Nam đang có được sự tự tin lớn. Ở giải này, một nửa đội mới ở độ tuổi U20. Họ có tài năng nhưng còn thiếu kinh nghiệm thi đấu ở một giải lớn như thế này. Vì thế tôi luôn cố gắng truyền đạt sự tự tin cho đội bằng cách rèn luyện đấu pháp, chiến thuật và kỹ năng một cách nhuần nhuyễn cho đội trong suốt hơn 2 tháng qua. Cùng với đó, tôi cũng trao cơ hội cho một số cầu thủ ở trận đấu với U22 Thái Lan vào tối qua. Màn trình diễn của họ đã để lại những dấu ấn nhất định và đó cũng là cơ sở để tôi có thêm lựa chọn nhân sự cho vòng bán kết. Chắc chắn ngày mai U22 Việt Nam sẽ phải đối đầu với một đối thủ rất mạnh. Toàn đội sẽ cố gắng hết sức, đồng thời tôi cũng đánh giá những trận đấu như thế này sẽ rất tốt cho sự phát triển của bóng đá Đông Nam Á". 