 Nhận định bóng đá Nữ Việt Nam vs Nữ Campuchia, lượt đi bán kết SEA Games 32 - thông tin lực lượng, đội hình dự kiến, phong độ, lịch sử đối đầu. Cho dù được đánh giá cao hơn về mọi mặt, nhưng ĐT nữ Việt Nam không được phép chủ quan trước ĐT nước chủ nhà.  ĐT nữ Việt Nam vượt trội ĐT nữ Campuchia về mọi mặt  Nhận định trước trận đấu Nữ Việt Nam vs Nữ Campuchia  ĐT nữ Việt Nam kết thúc vòng bảng với thất bại đáng tiếc trước ĐT nữ Phillippines. Cho dù vẫn đi tiếp với ngôi đầu bảng, nhưng các cô gái áo đỏ phần nào bộc lộ các vấn đề nan giải, đặc biệt về thể lực. Việc phải thi đấu 3 trận liên tiếp ở khung giờ 16h00 nắng nóng khiến các cầu thủ Việt Nam xuống sức nhanh và thường xuyên đánh mất thế trận trong hiệp 2. Chính vì vậy, ĐT nữ Việt Nam không được phép chủ quan khi gặp ĐT nữ Campuchia ở trận bán kết tối nay. Đây là lần đầu tiên ĐT nữ Campuchia vào đến bán kết một kỳ SEA Games 32, nhưng họ đã cho thấy sự tiến bộ trông thấy từ vài năm qua. Ở trận thua ĐT Thái Lan , đội chủ nhà cũng có những khoảnh khắc dồn lên tấn công ấn tượng cho dù phải chịu trận trong phần lớn thời gian thi đấu. Hơn nữa, ĐT nữ Campuchia hứa hẹn sẽ nhận được sự cổ vũ của hàng nghìn khán giả nhà ở trận này. Sau khi kết thúc vòng bảng, ban tổ chức SEA Games 32 đã quyết định đổi lịch trận bán kết 1 (từ 16h00 sang 19h00) và đổi luôn sân vận động sang sân Olympic có sức chứa 50.000 người để kêu gọi người hâm mộ đến sân cổ vũ cho ĐT nữ Campuchia. Sức nóng từ trên khán đài ít nhiều sẽ ảnh hưởng đến tinh thần thi đấu của ĐT nữ Việt Nam. Tất nhiên, đó đều là những khó khăn mà đội bóng của HLV Mai Đức Chung quá quen thuộc. Như đã nói ở trên, vấn đề lớn nhất của ĐT nữ Việt Nam ở trận này là sự tập trung. Với sức mạnh vượt trội và dàn ngôi sao trải đều ở các tuyến, ĐT nữ Việt Nam thậm chí có thể thắng đậm ĐT nữ Campuchia nếu chắt chiu cơ hội. ĐT nữ Việt Nam giàu kinh nghiệm hơn xa đội chủ nhà Cần biết rằng đây ĐT nữ Việt Nam vào chung kết SEA Games 8 lần liên tiếp kể từ năm 2001 đến nay (chỉ thiếu 2011 và 2015 không tổ chức bóng đá nữ) và lên ngôi đến 7 lần, bao gồm 1 lần đá vòng tròn vào năm 2017. Huỳnh Như và các đồng đội sở hữu kinh nghiệm thi đấu quốc tế hơn xa đối thủ nhiều lần. Bên cạnh chất lượng chuyên môn, đây sẽ là “vũ khí” giúp ĐT nữ Việt Nam giải mã hiện tượng Campuchia để hướng đến mục tiêu bảo vệ HCV. Thông tin lực lượng Nữ Việt Nam vs Nữ Campuchia Hai đội có đầy đủ lực lượng ở trận này. ĐT nữ Việt Nam có thể có một số thay đổi trong đội hình xuất phát nhằm đảm bảo thể lực cho toàn đội. Đội hình dự kiến Nữ Việt Nam vs Nữ Campuchia Nữ Việt Nam: Khổng Thị Hằng, Hải Linh, Hoàng Thị Loan, Thúy Nga,Thanh Nhã, Dương Thị Vân, Thùy Trang, Thu Thảo, Mỹ Anh, Huỳnh Như, Hải Yến. Nữ Campuchia: Chea Fariya, Samrit Nymol, Sok Li, Soeurn Vipha, Kiet Sivhrong, Keb Tornasamay, Heng Seakleng, Ban Cheavey, Hear Sreylas, Hout Koem Hong, Chhiv Salena. Dự đoán tỷ số: Nữ Việt Nam 4-1 Nữ Campuchia 