 Khuất Văn Khang được bình chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất trận U22 Việt Nam 1-1 U22 Thái Lan khi đá chính trong ngày sinh nhật tuổi 20.  Khuất Văn Khang được bình chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất trận U22 Việt Nam 1-1 U22 Thái Lan. (Ảnh: Dương Thuật) Cuộc đọ sức giữa U22 Việt Nam và U22 Thái Lan diễn ra đúng ngày sinh nhật tuổi 20 của tiền vệ Khuất Văn Khang (11/5). Kèo trái sinh năm 2003 nhận món quà ý nghĩa khi đá chính và được ban tổ chức bình chọn là “Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu”. Sau khi U22 Việt Nam kết thúc màn so tài trên sân Prince và trở về khách sạn dùng bữa tối muộn, Khuất Văn Khang cũng được toàn đội tặng bánh kem và tổ chức bữa tiệc sinh nhật ấm cúng. Ngày sinh nhật của Khuất Văn Khang sẽ hoàn hảo hơn nếu có bàn thắng trước U22 Thái Lan. Trong trận hoà 1-1 của U22 Việt Nam, tiền vệ này đã có 2 cơ hội rõ ràng với cú đánh đầu cận thành ở hiệp 1 và cú đá phạt ở hiệp 2, nhưng không thể đưa bóng vào lưới. Với kết quả hoà 1-1 trước U22 Thái Lan, U22 Việt Nam vào bán kết với tư cách nhì bảng B khi có cùng 10 điểm nhưng kém đối thủ về chỉ số phụ. Khuất Văn Khang và các đồng đội sẽ tranh vé vào chung kết SEA Games 32 với U22 Indonesia vào lúc 16h00 ngày 13/5./. 