 Ngoài việc dành lời khen cho U22 Việt Nam thì trang báo Trung Quốc đã đề cập tới trọng tài trong pha phạm lỗi quyết liệt của cầu thủ U22 Thái Lan.  Tối 11/5, trang Sohu (Trung Quốc) có bài bình luận về trận đấu giữa U22 Việt Nam gặp Thái Lan ở lượt cuối vòng bảng SEA Games 32. Sohu đánh giá đây là trận đại chiến rất căng thẳng và hấp dẫn đúng với tính chất của một cuộc "đại chiến" giữa hai đội mạnh nhất ở khu vực Đông Nam Á. Trang Sohu có chút nhầm lẫn khi cho rằng dù rất nỗ lực song U22 Việt Nam chưa thể thay đổi lịch sử để đánh bại U22 Thái Lan, do bóng đá Việt Nam vẫn chưa biết mùi chiến thắng trước Thái Lan trong suốt 5-6 năm qua ở cấp độ U22. Sohu viết: "Trận đấu diễn ra giằng co, đầy căng thẳng và hấp dẫn nhưng cuối cùng kết thúc với tỷ số hòa 1-1. Kết quả này khiến U22 Việt Nam không thể lần đầu tiên giành chiến thắng trước U22 Thái Lan. Đây là cuộc đọ sức ở cấp độ U22. Dù đội tuyển Việt Nam duy trì lợi thế hàng đầu ở Đông Nam Á nhưng tại SEA Games, ở hai lần chạm trán gần nhất gặp Thái Lan, U22 Việt Nam để thua 0-3 và hòa 2-2. Có thể nói, trong những năm gần đây, công tác đào tạo trẻ cấp độ U của Thái Lan tốt hơn rất nhiều. Trong 5,6 năm trở lại đây, bóng đá Việt Nam cũng chưa bao giờ thắng Thái Lan ở cấp độ U22". Trang báo Trung Quốc dành lời khen cho U22 Việt Nam. Khác với thông tin ở Sohu thì trước trận hòa tối qua thì ở cuộc đối đầu tại chung kết SEA Games 2021 (diễn ra năm 2022 tại Việt Nam), U22 Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo đã đánh bại U22 Thái Lan với tỷ số 1-0 qua đó giành HCV. Hay bốn năm trước (cuối tháng 3/2019), lứa U22 Việt Nam cũng dưới sự dẫn dắt của HLV Park từng thắng đậm Thái Lan tới 4-0 ở vòng loại giải U23 châu Á 2020. Đáng lưu ý, trang Sohu đã dành lời khen cho màn trình diễn của thầy trò HLV Troussier: "Trận đấu giữa U22 Việt Nam gặp Thái Lan đã diễn ra rất hấp dẫn. Phải thừa nhận rằng khả năng phối hợp tấn công trên mặt sân của U22 Việt Nam tốt hơn rất nhiều so với U22 Trung Quốc. Xét thực lực hiện tại, U22 Trung Quốc rất khó giành chiến thắng nếu phải đối đầu U22 Việt Nam hay cả Thái Lan". Trang Sohu cho rằng trọng tài có thể rút thẻ đỏ với cầu thủ Thái Lan sau pha phạm lỗi này. Trang Sohu còn cho rằng trọng tài đã "có vấn đề chuyên môn" khi không rút thẻ đỏ với cầu thủ Thái Lan sau pha phạm lỗi với trung vệ Nguyễn Ngọc Thắng ở phút 47. "Trận đấu diễn ra rất quyết liệt. Phút 47, cầu thủ Thái Lan có pha vào bóng bằng gầm giày vô cùng thô bạo và suýt làm một cầu thủ Việt Nam tê liệt. Cầu thủ Việt Nam cũng ôm chân đầy đau đớn. Lẽ ra trọng tài phải rút thẻ đỏ nhưng trong tình huống này, trọng tài thậm chí còn không rút thẻ vàng. Tình huống này cho thấy cách cầm còi của trọng tài có vấn đề. Còn nếu nhìn ở khía cạnh khác thì có thể thấy bóng đá Đông Nam Á cũng theo xu hướng của bóng đá châu Âu, đối đầu về thể lực rất nhiều". 