 HLV Park Hang-seo nhận được sự quan tâm lớn khi trực tiếp tới sân cổ vũ U22 Việt Nam trong cuộc đọ sức với U22 Thái Lan vào tối qua (11/5).  HLV Park Hang-seo đáp chuyến bay tới Phnom Penh vào chiều 11/5, sau đó di chuyển tới sân vận động Prince để dự khán trận đấu giữa U22 Việt Nam và U22 Thái Lan. Ngay khi xuất hiện, ông nhanh chóng được người hâm mộ vây quanh. (Ảnh: Linh Đan) Trong giai đoạn tại vị, HLV Park Hang-seo đã giúp bóng đá Việt Nam vô địch hai kỳ SEA Games liên tiếp vào các năm 2019 và 2022. Hiện tại, ông vẫn đang tính toán kế hoạch để chặng tiếp theo của sự nghiệp. Thời gian qua đã xuất hiện một số tin đồn về khả năng thầy Park tới V.League làm việc, tuy nhiên mọi việc chưa có tiến triển gì thêm. Trước đó, ông từng nhiều lần nhắc đến mong muốn đóng góp cho sự phát triển bóng đá trẻ Việt Nam trong tương lai. (Ảnh: Linh Đan) Khoảnh khắc của quá khứ và hiện tại. Trong phát triểu trước đây, HLV Philippe Troussier cũng nhấn mạnh ông Park đã để lại nền tảng quý báu để bóng đá Việt Nam tiếp tục phát triển trong tương lai. (Ảnh: Linh Đan) Trong quá khứ, U22 Việt Nam dưới thời HLV Park Hang-seo luôn gặp phải không ít khó khăn mỗi khi đối đầu U22 Thái Lan. Và giờ đây tới thời HLV Troussier, thách thức mà người Thái mang lại vẫn không hề đơn giản. (Ảnh: Như Đạt) Tuy vậy, đội quân của HLV Troussier vẫn biết cách để mang niềm vui tới cho người hâm mộ. Sau khi bị đối thủ dẫn trước ngay từ phút thứ 3, U22 Việt Nam đã chơi ấn tượng trong hiệp 2, qua đó có được trận hòa 1-1 nhờ pha ghi bàn của Lê Quốc Nhật Nam. (Ảnh: Như Đạt) Theo ghi nhận trực tiếp tại sân vận động Prince, trong khoảnh khắc U22 Việt Nam ăn mừng đầy cảm xúc, HLV Park Hang-seo cũng đã vỗ tay tán thưởng bàn thắng của đội, tuy nhiên ông cũng không ăn mừng quá cuồng nhiệt như những hình ảnh thường thấy khi còn dẫn dắt đội. Pha ghi bàn của Nhật Nam đến sau những sức ép liên tiếp ở đầu hiệp 2 của U22 Việt Nam. (Ảnh: Như Đạt) Sau trận đấu, HLV Troussier cho biết ông hài lòng với màn trình diễn của các học trò, dù cho kết quả này chưa đủ để giúp U22 Việt Nam giành lấy ngôi đầu bảng. Chiến lược gia người Pháp cũng đã có những tính toán để một số cầu thủ trụ cột được nghỉ ngơi, bởi chỉ 2 ngày sau trận đấu với U22 Thái Lan, vòng bán kết sẽ diễn ra. Đối thủ của U22 Việt Nam sẽ là U22 Indonesia. Trận đấu này bắt đầu vào lúc 16h00 ngày 13/5 trên sân vận động Olympic. (Ảnh: Như Đạt)