 Việc ở một bảng đấu quá dễ giúp U22 Indonesia bảo toàn nguyên vẹn đội hình khi bước đến Bán kết đụng độ U22 Việt Nam.  Tối qua, U22 Việt Nam có trận đấu với U22 Thái Lan ở lượt cuối bảng B, môn bóng đá nam SEA Games 32. Trên khán đài SVĐ Visakha đã xuất hiện 6 vị khách "không mời", đấy là HLV trưởng cùng 5 trợ lý của U22 Indonesia. Chia sẻ sau khi do thám xong U22 Việt Nam và U22 Thái Lan, HLV Indra Sjafri cho biết: "Chúng tôi đã theo dõi kĩ càng trận U22 Việt Nam đấu U22 Thái Lan. U22 Indonesia đã sẵn sàng để đấu U22 Việt Nam. Hôm nay (11/5) chúng tôi đã cho các cầu thủ tập phục hồi. Ngày mai (12/5), tôi sẽ cho các cầu thủ tập chiến thuật để hướng về Bán kết". HLV Indra Sjafri cùng 5 trợ lý tới do thám U22 Việt Nam. Theo một cầu thủ Indonesia chia sẻ khi tham gia tập phục hồi ngày 11/5 thì hiện, U22 xứ Vạn Đảo đang có đầy đủ binh hùng, tướng mạnh, không chịu sự tổn thất nào. Điều này cũng dễ hiểu khi U22 Indonesia nằm ở bảng đấu quá dễ, với Myanmar, Campuchia, Timor-Leste và Philippines. Trái ngược U22 Indonesia, việc nằm ở bảng đấu khó hơn hẳn, với 2 cường địch Malaysia - Thái Lan (cùng Lào, Singapore) khiến U22 Việt Nam gặp nhiều tổn thất về nhân sự. Sau trận gặp Thái Lan, HLV Troussier đã phải chia sẻ thông tin đáng buồn: "Chúng tôi cũng có một số vấn đề về nhân sự khi phát sinh chấn thương của Quốc Việt, khiến số cầu thủ có thể chơi hai trận đấu cuối cùng rút xuống còn 17". Theo lịch, U22 Việt Nam sẽ đấu U22 Indonesia lúc 16h00 ngày 13/5. U22 Indonesia được nghỉ nhiều hơn U22 Việt Nam một ngày và đây là ưu thế không hề nhỏ.