 Trước sự bám đuổi mạnh mẽ của 2 đoàn Thái Lan và Campuchia, đoàn thể thao Việt Nam vẫn đang giữ vững ngôi đầu BXH Huy chương SEA Games.  Trong ngày thi đấu hôm qua (11/5), điểm nhấn của đoàn thể thao Việt Nam là sự toả sáng đến từ các VĐV nữ. Dương Thuý Vi mở màn với tấm HCV wushu ở nội dung kiếm thuật & đao thuật. Đây đã là HCV thứ 7 trong 5 kỳ SEA Games của "hoa khôi" wushu Việt Nam. Đặc biệt hơn, tấm HCV đến vào đúng ngày sinh nhật của Dương Thúy Vi. Dương Thuý Vi ăn mừng tấm HCV SEA Games thứ 7 trong sự nghiệp. Tại môn Kun Khmer, võ sĩ Bùi Yến Ly giành HCV đầy thuyết phục ở nội dung đối kháng 57kg nữ sau 3 lần đánh ngã đối thủ xuống sàn đấu. Một nữ võ sĩ khác cũng thành công trong việc vượt qua một VĐV nước chủ nhà Campuchia trong trận chung kết là Triệu Thị Phương Thúy (đối kháng 51kg nữ). Niềm vui chiến thắng của Triệu Thị Phương Thúy. Sau khi để thua tiếc nuối ở đường chạy 400m, Nguyễn Thị Huyền đã trở lại ấn tượng với HCV nội dung 400m vượt rào. Phải đối đầu với VĐV nhập tịch đến từ Philippines Robyn Lauren Brown Crisostomo, Nguyễn Thị Huyền tưởng như sẽ một lần nữa về nhì. Nhưng cú nước rút ngoạn mục ở khoảng 40m cuối cùng đã giúp cô vượt lên và cán đích đầu tiên với thành tích 56,29 giây. Với chiến thắng này, Nguyễn Thị Huyền cũng đồng thời thiết lập kỷ lục VĐV Việt Nam giành nhiều HCV điền kinh nhất tại các kỳ SEA Games – 12 HCV. Nguyễn Thị Huyền là huyền thoại điền kinh Việt Nam. 2 nữ VĐV điền kinh khác cũng lập công là Nguyễn Thị Thu Hà (chạy 800m) và Nguyễn Linh Na (7 môn phối hợp). Trong ngày 11/5, đoàn Việt Nam còn có 2 tấm HCV khác do các nam VĐV mang về. Nguyễn Huy Hoàng về nhất ở đường đua 400m tự do nam trong khi Nguyễn Trần Thanh Tự khẳng định vị thế tại nội dung billiards carom 3 băng. Đoàn thể thao Việt Nam vẫn đang duy trì ngôi đầu bảng trước sự cạnh tranh của 2 đoàn Campuchia và Thái Lan. Cơ hội để giữ vững ngôi nhất toàn đoàn đang rộng mở khi trước mắt đoàn Việt Nam là những nội dung sở trường ở các môn lặn, wushu và đấu vật, hứa hẹn đem tới cú bứt phá quyết định. BXH Huy chương SEA Games 32 tính đến hết ngày thi đấu 11/5 Ở nhóm tiếp theo, đoàn Indonesia đã củng cố vững chắc vị trí thứ tư. Trong khi đoàn Philippines dù đã giành tới 143 huy chương nhưng vẫn chỉ xếp thứ sáu do số lượng HCB và HCĐ vượt xa số HCV. 