 Giáo sư Yoon Sung-hak vừa có chia sẻ đáng chú ý liên quan đến hai vị HLV Park Hang-seo và Jurgen Klinsmann.    Những ngày qua, làng bóng đá Hàn Quốc chấn động trước thông tin hai ngôi sao nước này là Son Heung-min và Lee Kang-in ẩu đả khi cùng nhau tham dự Asian Cup 2023. Theo truyền thông xứ kim chi, vụ xô xát trên cho thấy sự chia rẽ trong nội bộ đội tuyển Hàn Quốc và HLV Jurgen Klinsmann đã không làm tốt nhiệm vụ kết nối giữa các cầu thủ.    Mới đây, ông Yoon Sung-hak, Giáo sư tại trường Đại học Hàn Quốc, gây chú ý khi có bài viết so sánh sự khác biệt giữa HLV Klinsmann và HLV Park Hang-seo. Không bàn đến yếu tố chiến thuật, vị giáo sư này cho rằng thầy Park có khả năng tạo ra sự gắn kết trong nội bộ đội tuyển tốt hơn so với người đồng nghiệp.  Giáo sư Yoon Sung-hak   Để minh chứng cho nhận định của mình, ông Yoon Sung-hak tiết lộ 3 bí quyết được thầy Park áp dụng trên bàn ăn đội tuyển.    "Đầu tiên, tất cả cầu thủ đến ăn và kết thúc bữa ăn cùng lúc. Không có bất kỳ ngoại lệ nào. Thứ 2, trong lúc tập luyện, ăn uống hay làm việc gì, toàn đội cũng mặc đồng phục. Tất nhiên, thầy Park cũng mặc giống mọi người. Thứ 3, không được mang điện thoại trong lúc ăn, họp đội hay tập luyện. Ông ấy muốn học trò để điện thoại vào trong phòng thay đồ vào buổi sáng và lấy lại khi kết thúc buổi tập", ông Yoon chia sẻ.  HLV Park Hang-seo và Jurgen Klinsmann   Ông Sung-hak cho rằng HLV Klinsmann thì để học trò tự do trong việc ăn uống và "ai ăn xong thì rời đi trước". Vị giáo sư người Hàn Quốc cho rằng cách làm trên không mang lại hiệu ứng tốt như ông Park.    "Ông Park đã mở ra một thế hệ vàng của bóng đá Việt Nam. Khi có bàn thắng, ngay cả các cầu thủ trên băng ghế dự bị cũng ăn mừng xúc động. Khi ấy, phong độ của bóng đá Việt Nam không thua kém so với bóng đá tại châu Âu. Cầu thủ nào cũng là người hùng", ông Yoon nói thêm.    Chỉ sau ít giờ đăng tải, bài viết của Giáo sư Yoon đã nhận về hàng trăm lượt tương tác. Park Chan-sung - con trai của ông Park - cũng chia sẻ lại bài đăng trên. Một số fan thậm chí đề xuất LĐBĐ Hàn Quốc (KFA) mời HLV Park Hang-seo trở về ngồi ghế nóng.    Trở lại với câu chuyện của bóng đá Hàn Quốc, một buổi họp chuyên môn của KFA đã diễn ra vào ngày 15/2. Tại đây, các thành viên thống nhất việc chấm dứt hợp đồng với HLV Jurgen Klinsmann. Cơ quan này sẽ gửi đề xuất trên lên Chủ tịch KFA Chung Mong-gyu. 