 Nước chủ nhà Campuchia đã quyết định hủy toàn bộ vé đã phát hành và sẽ phát vé mới cho sự kiện bế mạc SEA Games 32 nhằm đảm bảo an ninh và đáp ứng nhu cầu của hàng chục nghìn người muốn vào sân xem trực tiếp sự kiện quan trọng này.  Chiều 11/5, Ủy ban Quốc gia tổ chức Đại hội Thể thao Đông Nam Á lần thứ 32 (SEA Games 32) và Đại hội Thể thao Người khuyết tật Đông Nam Á lần thứ 12 (ASEAN Para Games 12) của Campuchia (CAMSOC-CAMAPGOC) chính thức thông báo hủy bỏ vé cũ và sẽ thay loại vé mới cho sự kiện Bế mạc Đại hội Thể thao Khu vực sẽ diễn ra vào giữa tuần sau. Thông báo nêu rõ, quyết định này nhằm đảm bảo an ninh, an toàn và trật tự cho Lễ Bế mạc, đặc biệt là nhằm đảm bảo chỗ ngồi phù hợp với sức chứa của Sân vận động Quốc gia Morodok Techo. Lễ khai mạc SEA Games 32 CAMSOC-CAMAPGOC mong nhận được sự cảm thông của người dân, do số lượng chỗ ngồi có hạn, không thể đáp ứng nhu cầu của hàng chục nghìn người vào sân dự khán trực tiếp sự kiện Bế mạc Đại hội. Lễ khai mạc SEA Games 32 diễn ra tại Sân vận động Quốc gia Morodok Techo Xem thêm: Tin liên quan SEA Games 32 không chỉ là những cuộc tranh tài sôi nổi, quyết liệt của một kỳ đại hội thể thao, mà còn là những ngày hội của tình đoàn kết giữa các dân tộc, quốc gia trong khối ASEAN. Đây là sự cố gắng rất lớn của nước chủ nhà trong lần đầu tổ chức một đại hội thể thao lớn nhất của khu vực Đông Nam Á sau hơn 60 năm mong đợi./.