 VĐV người Bắc Giang đứng trước cơ hội thâu tóm trọn 4 HCV các cự ly dự tranh tại SEA Game 32 nếu giành chiến thắng trên đường đua 10.000m diễn ra hôm nay. Sự toả sáng của các gương mặt trụ cột dù vậy có thể không đủ giúp đội tuyển điền kinh hoàn thành chỉ tiêu đại hội.  Nguyễn Thị Oanh có thể giành tấm HCV thứ 4 tại SEA Games 32 trong ngày hôm nay? 30 tuổi vẫn chạy tốt Nguyễn Thị Huyền bước vào phần thi 400m vượt rào chiều qua với đôi chút hồi hộp từ BHL đội tuyển điền kinh và những người yêu mến cô. Trước đó, Huyền đã trượt HCV 400m nữ, cự ly cô thống trị các kỳ đại hội. Ban đầu, Nguyễn Thị Huyền đã để Robyn Lauren của Philippines vượt lên. Nhưng không chấp nhận về sau đối thủ, cô gái Nam Định đã có pha nước rút mạnh mẽ ở chặng cuối để cán đích với thời gian 56 giây 29. Thành tích trên của Huyền suýt soát với kết quả thời đỉnh cao phong độ khi cô lập kỷ lục ở SEA Games 2017. Ở độ tuổi 30, bà mẹ hai con đã khiến nhiều người khâm phục bởi tố chất hiếm có. Với tấm HCV cự ly 400m vượt rào, Nguyễn Thị Huyền đã giành tổng cộng 12 HCV, vượt qua thành tích của VĐV người Indonesia, Triyaningshih (11 HCV), trở thành người giành nhiều HCV nhất ở đấu trường SEA Games. "Tôi rất vui và hạnh phúc với tấm HCV này. Trước đó tôi đã không bảo vệ thành công HCV 400m nữ nên phần nào bị áp lực. Tuy nhiên nó cũng giúp tôi thi đấu tập trung hơn"- Nguyễn Thị Huyền chia sẻ. Ở cự ly 800m nam chiều qua, VĐV Lưu Đức Phước chỉ giành HCB với thời gian 1 phút 53 giây 34. Anh thua VĐV chủ nhà Campuchia, Chhun Runthorn, người gây bất ngờ cực lớn khi cán đích với thời gian 1 phút 52 giây 91. Quách Công Lịch cũng thất bại khi không thể giành huy chương cự ly 400m rào nam. Tuy nhiên, Việt Nam vẫn gây ấn tượng mạnh với 2 tấm HCV của Nguyễn Thị Thu Hà nội dung 800m nữ và 7 môn phối hợp của Nguyễn Linh Na. Thời gian cán đích của Nguyễn Thu Hà là 2 phút 08 giây 55. Cô đã vỡ oà trong hạnh phúc ở vạch đích. Nguyên Trưởng bộ môn điền kinh Tổng cục TDTT Dương Đức Thủy đã nức nở khen thành tích của Thu Hà. Ông Thủy đánh giá đây là thông số rất tốt và trong tương lai, Thu Hà còn có thể phát triển hơn. Đặc biệt, chuyên gia Dương Đức Thủy nhận định Thu Hà có bước chạy rất giống với "nữ hoàng điền kinh" Việt Nam trước đây, Phạm Đình Khánh Đoan. Poker cho Nguyễn Thị Oanh? Kết thúc ngày thi đấu hôm qua, đội tuyển điền kinh Việt Nam đã giành được tổng cộng 10 HCV. Mục tiêu của điền kinh Việt Nam tại SEA Games 32 là đoạt từ 14-18 HCV. Như vậy phía trước, đội cần ít nhất 4 HCV để hoàn thành chỉ tiêu, một nhiệm vụ khá thách thức khi hầu hết các gương mặt chủ lực của Việt Nam đều đã xuất trận. Theo ông Dương Đức Thủy, hy vọng đoạt thêm HCV của điền kinh Việt Nam hiện có thể tập trung vào cự ly 10.000m của Nguyễn Thị Oanh. Tại SEA Games 31, Nguyễn Thị Oanh chỉ đăng ký thi đấu 3 nội dung và đều đoạt HCV là 1.500m, 3.000m vượt chướng ngại vật và 5.000m. Đến SEA Games 32, Nguyễn Thị Oanh đã vượt khó bảo vệ thành công HCV cả 3 cự ly trên. Theo lịch thi đấu, trong ngày hôm nay VĐV Bắc Giang sẽ tham gia cự ly cuối cùng 10.000m nữ. Nguyên Trưởng bộ môn Dương Đức Thuỷ đánh giá nếu hồi phục thể lực tốt, Nguyễn Thị Oanh có khả năng đoạt HCV. Ông Dương Đức Thủy đồng thời cho rằng với một lứa VĐV xuất sắc hiện nay, điền kinh Việt Nam có thể duy trì được sự áp đảo trong khu vực Đông Nam Á các cự ly trung bình thêm 4-6 năm. 