 Tuyển nữ Việt Nam đang thênh thang cơ hội tiến vào trận chung kết do chỉ phải đối đầu chủ nhà Campuchia vốn yếu hơn về mọi mặt ở vòng bán kết.  Vào lúc 19h tối nay (12/5), tuyển nữ Việt Nam sẽ bước vào trận bán kết gặp chủ nhà Campuchia. Đây chính là lúc mà mọi cán cân đều nghiêng về phía thầy trò HLV Mai Đức Chung. Trước mắt toàn đội đang thênh thang cơ hội để tiến vào trận chung kết tranh HCV. Ở vòng bảng, việc Philippines bị loại cũng mở ra cơ hội để tuyển nữ Việt Nam hướng tới ngôi hậu bởi Philippines chính là đối thủ cạnh tranh trực tiếp tấm HCV. Dù thua Philippines ở trận đối đầu trực tiếp nhưng với việc loại được một đối thủ nặng ký, mục tiêu bảo vệ danh hiệu ngôi hậu của tuyển nữ Việt Nam sẽ trở nên dễ dàng hơn. Tại vòng bán kết, tuyển nữ Campuchia chỉ có lợi thế duy nhất là được thi đấu trên sân nhà. Tuy nhiên, điều đó không đủ để khoả lấp những hạn chế của họ trước tuyển nữ Việt Nam. Sự chênh lệch giữa hai đội là rất rõ ràng. Tại BXH FIFA, trong khi tuyển nữ Việt Nam xếp hạng 33 thế giới thì Campuchia chỉ đứng hạng 119. Tuyển nữ Việt Nam là đội bóng tương đối mạnh ở châu Á, đã giành vé dự World Cup nữ thì ngược lại, tuyển nữ Campuchia vẫn bị coi là đội bóng yếu của châu lục. Nên nhớ, trong 3 lần đối đầu giữa tuyển nữ Việt Nam gặp Campuchia, các cô gái Việt Nam đã toàn thắng, ghi tới 20 bàn mà chỉ để thủng lưới đúng 1 lần. Điều đó phản ánh rõ ràng tương quan sức mạnh và đẳng cấp giữa hai đội. Tuyển nữ Việt Nam được đánh giá cao hơn nhiều so với Campuchia. Về lực lượng và kinh nghiệm, rõ ràng tuyển nữ Việt Nam hoàn toàn vượt trội so với Campuchia. Trong tay HLV Mai Đức Chung sở hữu đội hình tốt nhất với Huỳnh Như, Hải Yến, Mỹ Anh, Tuyết Dung… Với một tập thể thi đấu gắn kết, tuyển nữ Việt Nam tất nhiên đang là ứng viên số một cho tấm HCV ở kỳ SEA Games năm nay, trong tổng số 4 đội lọt vào bán kết (cùng Campuchia, Thái Lan, Myanmar). Thực tế, Campuchia giành vé vào bán kết không phải bởi họ thi đấu quá ấn tượng mà đơn giản vì các đối thủ cạnh tranh tỏ ra quá yếu, trong đó có các đội nữ Lào, Singapore. Điều này tạo cơ hội giúp Campuchia nốt gót Thái Lan tiến vào vòng knock-out. Sự hạn chế của Campuchia bộc lộ rõ ở trận cuối vòng bảng gặp Thái Lan. Dù cố gắng "đổ bê tông" song đội chủ nhà vẫn bị Thái Lan trút 3 bàn không gỡ do hạn chế ở khả năng phòng ngự. Trong khi chặng đường vào bán kết của tuyển nữ Việt Nam khó khăn hơn hẳn so thầy trò HLV Mai Đức Chung nằm ở bảng "tử thần" cùng Malaysia, Myanmar và Philippines. Nhiều khả năng ở trận đấu tối nay, Campuchia vẫn sẽ phải chơi phòng ngự số đông để đối đầu tuyển nữ Việt Nam. Tuy nhiên, toan tính đó sẽ khó thành công bởi tuyển nữ Việt Nam sở hữu tấn công rất mạnh mẽ, trong đó Huỳnh Như, Hải Yến, Mỹ Anh vẫn đang chơi vào phom. Chỉ cần thi đấu đúng sức, tuyển nữ Việt Nam đủ khả năng giành chiến thắng thậm chí với một tỷ số cách biệt trước Campuchia. Nếu đánh bại Campuchia và tiến vào chung kết, tuyển nữ Việt Nam sẽ mở ra cơ hội để hướng tới một kỷ lục vô tiền khoáng hậu, đó là giành HCV ở kỳ SEA Games thứ tư liên tiếp (sau các năm 2017, 2019, 2021). Dù có lợi thế sân nhà nhưng rất khó để Campuchia gây bất ngờ trước tuyển nữ Việt Nam. So với môn bóng đá nam thì bóng đá nữ SEA Games có tính cạnh tranh thấp hơn bởi chỉ tuyển nữ Việt Nam và Thái Lan thay nhau ngự trị danh hiệu ngôi hậu. Trong quá khứ, bóng đá nữ Thái Lan và Việt Nam đều từng giành HCV ở 3 kỳ SEA Games liên tiếp nhưng trước mắt, thầy trò HLV Mai Đức Chung sẽ hướng tới cột mốc mới đó là tấm HCV ở 4 kỳ SEA Games liên tiếp. Danh hiệu này cũng sẽ tạo đà để tuyển nữ Việt Nam hướng tới mục tiêu lớn hơn rất nhiều – đó là World Cup nữ trong năm nay. Trong khi đó ở cặp bán kết còn lại, Thái Lan sẽ đối đầu Myanmar. Xét về tương quan lực lượng, Thái Lan vẫn được đánh giá cao hơn. Nếu không có bất ngờ xảy ra, rất có thể trận chung kết môn bóng đá nữ ở SEA Games năm nay vẫn sẽ là cuộc tái ngộ giữa hai đội bóng đã quá hiểu nhau là Việt Nam và Thái Lan.