 Sau khi giành chiếc HCV nội dung Carom 1 băng ở SEA Games 31 vào năm ngoái, cơ thủ trẻ Nguyễn Trần Thanh Tự tiếp tục có thêm chiếc HCV ở nội dung Carom 3 băng ở SEA Games năm nay để trở thành cơ thủ đầu tiên trong khu vực giành cả 2 chiếc HCV nội dung 1 băng và 3 băng.  Cơ thủ Nguyễn Trần Thanh Tự giành HCV Carom 3 băng Với trình độ vượt trội so với các nước trong khu vực Đông Nam Á, không có bất ngờ gì khi hai cơ thủ Việt Nam Nguyễn Đức Anh Chiến và Nguyễn Trần Thanh Tự gặp nhau ở trận chung kết tối nay. Trước đó vào buổi sáng, Nguyễn Trần Thanh Tự đã giải mã được cơ thủ nước chủ nhà Campuchia gốc Hàn Quốc Woo Dong Hoon với một chiến thắng khá dễ dàng 40-18. Tuy đến từ Hàn Quốc, nhưng Woo Dong Hoon chỉ là một cơ thủ có trình độ hạng trung nên còn có sự cách biệt khá xa với các cơ thủ hàng đầu Việt Nam. Ngay cả các cơ thủ hàng đầu Hàn Quốc hiện nay như Cho Jae Ho, Cho Myung Woo…, giờ muốn thắng các cơ thủ Việt Nam không phải chuyện dễ. Vì trình độ của làng Billiards Carom 3 băng Việt Nam đã có bước phát triển mạnh trong thời gian vừa qua. Nguyễn Đức Anh Chiến sẽ từ giã đội tuyển sau SEA Games Ở trận bán kết còn lại, Nguyễn Đức Anh Chiến cũng giành chiến thắng khá dễ dàng trước Pili Dela Cruz (Philippines) với tỷ số 40-10. Một trận đấu mà cơ thủ người Philippines có sở trường chơi Pool thua xa về trình độ so với nhà vô địch quốc gia Việt Nam. Ở trận chung kết nội bộ vào tối nay, trận đấu giữa Nguyễn Đức Anh Chiến và Nguyễn Trần Thanh Tự có thể lập được kỷ lục về thời gian khi đánh 40 điểm trong vòng 135 phút. Bởi theo quy định của SEA Games không tính thời gian lượt cơ, nên cả hai cơ thủ Việt Nam tận dụng “ngắm nghía” khá kỹ. Khởi đầu trận đấu khá tốt với một series 7 điểm, Nguyễn Trần Thanh Tự vượt lên dẫn Anh Chiến 8/0 chỉ sau 2 lượt cơ. Ưu thế được Thanh Tự duy trì sau đó với điểm số 21/12 khi bước vào giờ nghỉ giải lao. Nguyễn Trần Thanh Tự đi vào lịch sử SEA Games giành HCV Carom 1 và 3 băng Sau khi nghỉ 5 phút, Nguyễn Đức Anh Chiến chơi tốt hơn và quân bình điểm số 24/24 rồi 28/28. Tuy nhiên ở thời điểm này, Anh Chiến lại “đứng cơ” nhiều lượt cơ liên tiếp, trong khi Thanh Tự có được 10 điểm gia tăng khoảng cách lên 38/28 và thắng luôn với điểm số 40/30. Với chiến thắng này, Nguyễn Trần Thanh Tự giành chiếc huy chương vàng. Trong khi đó, Nguyễn Đức Anh Chiến lần thứ hai nhận chiếc HCB SEA Games. Anh sẽ không còn cơ hội để đổi màu chiếc huy chương trong thời gian tới vì Nguyễn Đức Anh Chiến đã quyết định chuyển sang thi đấu cho hệ thống giải PBA vào tháng 6 tới. Chính vì thế, anh sẽ bị liên đoàn Billiards thế giới UMB cấm thi đấu trong màu áo đội tuyển quốc gia.