 Chúng ta đang nỗ lực tìm kiếm thêm những tấm HCV để hướng tới chạm vào chỉ tiêu đề ra trước khi lên đường dù môn điền kinh chỉ còn một ngày nữa là khép lại.  Nguyễn Trung Cường là tuyển thủ nam duy nhất tính tới lúc này giành HCV cho điền kinh Việt Nam tại SEA Games 32. Ảnh: DŨNG PHƯƠNG Ngày tranh tài 11-5 là ngày thi đấu áp chót của môn điền kinh tại SEA Games 32. Trong ngày tranh tài, ngoài những kết quả HCV của Nguyễn Thị Huyền, Nguyễn Linh Na, Nguyễn Thị Thu Hà thì chúng ta chưa có thêm ngôi vô địch nào khác. Ở cuộc đấu trong ngày, tuyển điền kinh Việt Nam không thành công trong nội dung nhảy ba bước nam khi Nguyễn Thượng Đức (15m66), Trần Văn Diện (15m61) không lọt vào nhóm có huy chương. Trên đường chạy 10.000m nam, Đỗ Quốc Luật cũng không giành được huy chương do chỉ về đích ở vị trí hạng 6 (32’36”320) còn Nguyễn Quốc Anh về đích ở vị trí 13. Một cuộc đấu khác là ném đĩa nam cũng không mang về thành tích huy chương cho Phan Thanh Bình khi tuyển thủ này kết thúc các lượt ném với kết quả cao nhất là 48m42 và đứng hạng 4. Tuyển thủ Huỳnh Thị Mỹ Tiên đã giành HCV nội dung 100m rào nữ tại SEA Games 32. Ảnh: DŨNG PHƯƠNG Như vậy, kết thúc ngày 11-5, đội tuyển điền kinh đang có 10 tấm HCV. Các thành tích thuộc về Nguyễn Trung Cường (3.000m chướng ngại vật nam), tổ tiếp sức hỗn hợp 4x400m, Huỳnh Thị Mỹ Tiên (100m rào nữ), Nguyễn Thị Oanh (1.500m nữ), Nguyễn Thị Thanh Phúc (đi bộ 20km nữ), Nguyễn Thị Oanh (3.000m chướng ngại vật nữ), Nguyễn Thị Huyền (400m rào nữ), Nguyễn Thị Oanh (5.000m nữ), Nguyễn Thị Thu Hà (800m nữ) và Nguyễn Linh Na (7 môn phối hợp). Chỉ tiêu của đội tuyển điền kinh Việt Nam trước khi dự SEA Games 32 là phấn đấu giành từ 14 tới 18 tấm HCV. Theo giới điền kinh, khả năng chúng ta sẽ chạm tay tới con số 14 HCV tại SEA Games 32 là rất khó bởi môn đấu chỉ còn ngày cuối 12-5 tranh tài và tuyển thủ Việt Nam khó chiến thắng được tất cả. Tổ tiếp sức 4x100m nữ của Việt Nam giành HCB. Ảnh: DŨNG PHƯƠNG Tuy vậy, tại SEA Games 32, điền kinh Việt Nam đang có “mưa HCB” đó là việc chúng ta giành được nhiều kết quả hạng nhì hơn là vô địch. Tính tới thời điểm ngày 11-5, điền kinh Việt Nam có 18 kết quả HCB và đây cũng là kỷ lục từ trước tới nay của đội tuyển điền kinh Việt Nam khi dự các kỳ SEA Games. 