 Màn trình diễn của U22 Việt Nam trước U22 Thái Lan đã khiến ngay cả fans đối phương cũng phải nể phục.  Highlights U22 Việt Nam 1-1 U22 Thái Lan- Đá như này thì không ngại ai! U22 Việt Nam bước vào SEA Games 32 với khởi đầu không thật sự ấn tượng trước U22 Lào. Nhưng qua từng trận, đội đã không ngừng tiến bộ. Tới tối nay, 11/5, dù chỉ dùng đội hình phụ nhưng U22 Việt Nam đã chơi rất mượt mà, quyết tâm trước kình địch U22 Thái Lan. Chung cuộc, U22 Việt Nam hòa đối thủ 1-1. Sau trận đấu này, rất nhiều fans Thái Lan đã lên tiếng ca ngợi U22 Việt Nam, đồng thời hẹn gặp lại chúng ta ở Chung kết. "Ở hiệp hai, U22 Việt Nam thậm chí đã chơi tốt hơn U22 Thái Lan chúng ta. Hẹn gặp lại các bạn ở Chung kết". "Hôm nay U22 Việt Nam đã chơi tốt hơn. Hẹn gặp lại ở Chung kết nhé". "U22 Việt Nam là đối thủ đáng tôn trọng của chúng ta. Thật sự ngóng chờ màn tái ngộ của đôi bên trong tuần tới". U22 Việt Nam đã có một trận đấu hay (Ảnh: Như Đạt). Ở trận này, dù chung cuộc đôi bên hòa 1-1 nhưng trong hiệp hai, U22 Việt Nam đã chơi lấn lướt U22 Thái Lan. Tuy nhiên, một bộ phận NHM Thái Lan cho rằng, thực tế đội hình B của họ chưa bung hết khả năng, trong khi đội B U22 Việt Nam đã nỗ lực hết sức. "U22 Thái Lan chơi thiên về an toàn hơn. Nhưng tôi thích cách của U22 Việt Nam. Họ luôn chơi vì NHM. Hẹn gặp lại các bạn ở Chung kết nhé". "Tôi có cảm giác U22 Thái Lan không thật sự muốn chơi để thắng trận này". "Tôi nghĩ U22 Thái Lan hôm nay chỉ chơi với 80% khả năng thôi, trong khi U22 Việt Nam thì đã bung 100% sức lực rồi. Nhưng dù thế nào thì cả hai đội đều đã vào Bán kết. Chúc các bạn may mắn". U22 Việt Nam sẽ tái ngộ U22 Thái Lan ở Chung kết? (Ảnh: Như Đạt). Hẹn gặp U22 Việt Nam, thậm chí có fan Thái Lan còn nhanh nhẹn... "tiến" U22 Indonesia về nước khi bình luận: "Tạm biệt các bạn U22 Indonesia nhé. Việt Nam - Thái Lan vào Chung kết đây". Chứng kiến quá nhiều fans Thái Lan - Việt Nam hẹn nhau ở Chung kết, một fan Indonesia đã bình luận đầy mạnh mẽ: "Việt Nam và Thái Lan rất mạnh nhưng Indonesia sẽ không để bất kỳ đội nào vô địch bóng đá SEA Games năm nay!". Theo lịch, U22 Việt Nam sẽ gặp U22 Indonesia lúc 16h00 ngày 13/5 tới. Còn U22 Thái Lan gặp U22 Myanmar lúc 20h00 cùng ngày. Hai đại diện của bảng B có bất lợi hơn hai đại diện bảng A là chỉ được nghỉ 2 ngày thay vì 3 trước loạt Bán kết. Với thời tiết nắng nóng tại Campuchia, cùng tần suất thi đấu rất gấp rút ở vòng bảng thì sự chênh lệch ngày nghỉ này sẽ tạo bất lợi không nhỏ cho U22 Việt Nam - U22 Thái Lan.