 Trận hòa 1-1 với U22 Thái Lan không đủ để giúp U22 Việt Nam chiếm lấy ngôi đầu bảng B. Tuy nhiên điều đó không khiến HLV Troussier cảm thấy quá phiền lòng.  "Tôi hài lòng về màn trình diễn của toàn đội. U22 Việt Nam gặp áp lực phải thắng khi đấu U22 Malaysia, còn đấu U22 Thái Lan thì là áp lực làm thế nào để không thua. Tuy vậy, dù là áp lực nào thì tôi đã nhắc cầu thủ phải luôn tự tin vào bản thân", HLV Philippe Troussier chia sẻ trong buổi họp báo sau trận. Ông nói tiếp: "Hôm nay, tôi quyết định trao cơ hội cho một số cầu thủ ít được thi đấu ở các trận trước, với mục đích tạo đà cho trận bán kết. Bàn thua sớm khá đáng tiếc, nhưng với mặt sân như thế này thì cầu thủ khó mà có được trụ tốt. Tổng kết lại, tôi rất tự hào về tinh thần, ý đồ chơi và quyết tâm của đội. Khi U22 Việt Nam thua 0-1, các cầu thủ vẫn thể hiện được quyết tâm lớn. Sân vận động hôm nay cũng được phủ kín, với phần lớn là CĐV Việt Nam. Các cầu thủ phải vào sân đá trận đấu thật hay để tri ân người hâm mộ".  Trên sân Prince tối 11/5, U22 Việt Nam sớm bị U22 Thái Lan dẫn bàn chỉ sau 3 phút thi đấu. Bàn thua đến sau tình huống trượt chân ngay trước vòng cấm của đội trưởng Lương Duy Cương, tạo điều kiện để Achitpol cướp bóng và mở tỉ số. Tuy nhiên sức ép tạo ra trong hiệp 2 đã giúp đội quân của HLV Troussier có được bàn gỡ. Bàn thắng đến ở phút 54 do công của Lê Quốc Nhật Nam sau một tình huống lộn xộn trong vòng cấm. Với kết quả này, U22 Việt Nam cũng có 10 điểm như U22 Thái Lan nhưng xếp nhì bảng do hiệu số phụ kém hơn. Thầy trò HLV Troussier sẽ gặp U22 Indonesia ở trận bán kết 1 diễn ra vào lúc 16h00 ngày 13/5. Nhận định về cuộc đấu sắp tới, ông Troussier nói: "Mỗi trận đầu đều có ý nghĩa khác biệt. Vòng bán kết là vòng loại trực tiếp. Chúng tôi đã tìm hiểu sơ bộ U22 Indonesia. Họ toàn thắng và ghi rất nhiều bàn thắng. Thế hệ này 3 năm trước đây được Indonesia đầu tư mạnh cho U20 World Cup với tư cách chủ nhà. Có người được ra nước ngoài thi đấu, số còn lại cũng được ra sân thường xuyên ở cấp độ cao nhất ở giải vô địch quốc gia. U22 Indonesia được nghỉ nhiều hơn chúng tôi 1 ngày, lại có lợi thế quen thi đấu tại sân Olympic rồi. U22 Việt Nam sẽ phải chuẩn bị nhiều thứ và trận đấu đó sẽ rất căng thẳng. Đã vào bán kết thì đội nào cũng quyết tâm giành huy chương vàng. Sau trận này, U22 Việt Nam đang có được sự tự tin lớn. Các em đã thể hiện được rằng mình hoàn toàn đủ năng lực chơi kiểm soát bóng, bình tĩnh và tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn. Bản thân tôi cũng luôn nhắc nhở họ phải cố gắng tối đa dù đối thủ là đội bóng mạnh ở khu vực". Chiến lược gia người Pháp nói thêm: "Tôi tôn trọng các đối thủ ở bảng A, bởi không có chiến thắng nào là dễ dàng cả. U22 Indonesia và U22 Việt Nam ăn ở cùng nơi. Tôi thậm chí đã làm thân với HLV của họ. Vòng bán kết sắp tới sẽ có nhiều khó khăn. U22 Việt Nam bất lợi khi chỉ còn 18 cầu thủ khi Quốc Việt và Ngọc Thắng chấn thương. Tuy nhiên toàn đội sẽ cố gắng tối đa cho cuộc chiến sắp tới". Trong khi đó, HLV Issara Sritaro của U22 Thái Lan cho rằng nếu tái ngộ U22 Việt Nam ở chung kết, cục diện sẽ diễn ra rất khác. Ông nói: "Tôi vui vì U22 Thái Lan có được ngôi đầu bảng, đồng thời một số cầu thủ cũng có cơ hội để nghỉ ngơi. Với U22 Việt Nam, tôi nghĩ nếu hai đội gặp lại nhau tại chung kết, mọi thứ sẽ rất khác. Hai bên sẽ chiến đấu căng thẳng hơn và đó sẽ là một trận đấu đỉnh cao. Tuy nhiên trước mắt U22 Thái Lan sẽ phải chuẩn bị cho trận bán kết với U22 Myanmar trước đã". 