 Bỏ lại đằng sau những nỗi buồn năm cũ, trong năm mới Giáp Thìn, khi guồng quay bóng đá tiếp tục, tất cả cùng chờ đón một ĐT Việt Nam thực sự hoàn thiện, sau đó tạo nên những chiến thắng mới.  Sau thất bại, ĐT Việt Nam sẵn sàng cho những thử thách mới. Ảnh: Hữu Phạm   Cuối tuần này V-League 2023/24 sẽ trở lại sau khoảng thời gian tạm nghỉ, nhường chỗ cho ĐT Việt Nam thi đấu ở Asian Cup 2023. Đó là chiến dịch không mấy vui vẻ khi đội quân của     HLV Philippe Troussier    rời cuộc chơi sau 3 thất bại, đứng thứ 22/24 đội tham dự.    Tuy nhiên như đội trưởng     Đỗ Hùng Dũng    nói, “thất bại không phải là vấn đề, ngày mai mặt trời lại lên và chúng ta lại ra sân tập luyện, chiến đấu cho những gì đang chờ phía trước”. Năm Giáp Thìn sẽ bắt đầu bằng những trận đấu nóng bỏng ở V-League.    8 vòng đầu tiên đã diễn ra vô cùng hấp dẫn với bình quân 2,64 bàn mỗi trận cùng vô số kết quả bất ngờ. Khoảng thời gian tạm nghỉ gần hai tháng cũng giúp nhiều đội bóng tổ chức lại, bao gồm một số thay đổi trên băng ghế huấn luyện như Thể Công Viettel, Hà Nội FC, CAHN và HAGL. Điều này khiến các vòng sắp tới rất đáng chờ đợi khi các CLB giới thiệu diện mạo mới, thậm chí cả phong cách bóng đá mới.    Có tới 19 tuyển thủ vừa tham dự Asian Cup 2023 thuộc biên chế 4 đội bóng vừa điều chỉnh vị trí HLV. Và 3 vị tân thuyền trưởng ở 3 CLB thủ đô đều chủ trương chơi tấn công dựa trên triết lý hiện đại. Ông Troussier và ĐT Việt Nam dĩ nhiên hưởng lợi từ những thay đổi này, bởi nó hứa hẹn mang lại nguồn cảm hứng tích cực cho các tuyển thủ, đồng thời họ được chơi thứ bóng đá gần gũi trên tuyển.  "Thất bại là điều không ai muốn. Chúng ta hãy ghim lại và nhớ vì sao chúng ta thua. Để tháng 3 tới gặp lại Indonesia, chúng ta sẵn sàng đòi lại món nợ. Hãy chiến đấu vì những gì đã làm, với tinh thần mãnh liệt hơn". Cầu thủ Đỗ Hùng Dũng Đã có không ít tranh cãi xoay quanh triết lý của chiến lược gia người Pháp sau thất bại của ĐT Việt Nam tại Qatar. Mặc dù vậy, màn thể hiện trước Nhật Bản, hoặc một vài khoảnh khắc ở trận đấu với Iraq đã cung cấp vài nét thoáng qua về những gì đội tuyển có thể làm. Họ chắc chắn sẽ chơi tốt hơn một khi nhuần nhuyễn phong cách mới, hoặc nếu có đầy đủ nhân tố tốt nhất.   Phần lớn các tuyển thủ vắng mặt sẽ trở lại với thể trạng sung mãn ở vòng 9 V-League. Ngay cả cầu thủ chấn thương nặng là Đoàn Văn Hậu, do không phải phẫu thuật, cũng dự kiến tái xuất trong thời gian tới. 4 vòng đấu trước khi ĐT Việt Nam tập trung trở lại, chuẩn bị cho 2 trận đấu với Indonesia ở Vòng loại thứ hai World Cup 2026 là đủ để Văn Hậu, Đặng Văn Lâm, Hoàng Đức, Quế Ngọc Hải, Tiến Linh và những người khác lấy lại phong độ vốn có, mang đến nguồn lực mới cho đội tuyển.    Trong tay HLV Troussier vào tháng 3 chắc chắn sẽ là một đội ngũ vô cùng chất lượng và giàu cạnh tranh. Tại Asian Cup 2023 ông không ngại đặt niềm tin vào các cầu thủ trẻ và nhiều người chứng minh có đủ khả năng để chơi ở cấp độ cao nhất. Họ là Đình Bắc, Minh Trọng và phần nào đó là Khuất Văn Khang, Thái Sơn. Trở về từ giải đấu hàng đầu châu lục, các cầu thủ trẻ có thêm trải nghiệm, sự tự tin để nắm bắt cơ hội, sẵn sàng tạo ra thời đại của chính mình.    Với các CLB ở V-League, màn tỏa sáng của Đình Bắc cũng khiến họ mạnh dạn hơn trong việc tin tưởng lứa trẻ. Chúng ta hy vọng sẽ được thấy nhiều hơn các tài năng mới ở sân chơi quốc nội, qua đó mở rộng tối đa sự lựa chọn của HLV Troussier. Khi tháng 3 tới, một đội tuyển mạnh nhất với lối chơi hoàn thiện sẽ được giới thiệu. Đó là lúc “mặt trời lại lên” và tất cả “lại cùng chiến đấu”. Để chiến thắng. 