 U22 Việt Nam đã phải đón nhận tổn thất về lực lượng trước thềm bán kết môn bóng đá SEA Games 32.  Trong cuộc họp báo sau trận đấu giữa U22 Việt Nam và U22 Thái Lan, HLV Troussier đã xác nhận U22 Việt Nam sẽ thiếu vắng tiền đạo Quốc Việt trong phần còn lại của SEA Games 32. Chân sút đang khoác áo HAGL dính chấn thương và dự kiến không kịp trở lại cho 2 trận đấu cuối cùng. Đây cũng là lý do mà Quốc Việt đã không có mặt trong danh sách đăng ký thi đấu của U22 Việt Nam khi chạm trán U22 Thái Lan. Quốc Việt sẽ vắng mặt trong phần còn lại SEA Games 32. Thiếu vắng Quốc Việt là một tổn thất không hề nhỏ cho U22 Việt Nam. Cầu thủ sinh mang áo số 19 sở hữu những phẩm chất săn bàn đặc biệt và biết cách toả sáng trong những trận cầu căng thẳng. Ở trận đấu gặp U22 Lào, chính Quốc Việt đã ghi bàn thắng ấn định tỉ số 2-0 để giúp U22 Việt Nam vượt qua thời khắc khó khăn. Hiện tại trong tay HLV Troussier chỉ còn 1 tiền đạo cắm đích thực là Văn Tùng. Trong trường hợp cần thiết, nhà cầm quân người Pháp có thể sử dụng đến phương án đưa Văn Trường lên chơi ở vị trí cao nhất hàng công. 