 Theo HLV Nguyễn Thành Vinh, nếu chơi quyết tâm và tập trung thì U22 Việt Nam hoàn toàn đủ khả năng thắng cách biệt U22 Indonesia.  Highlights U22 Việt Nam 1-1 U22 Thái Lan- Đá như này thì không ngại ai! U22 Việt Nam vừa có trận đấu rất đáng khen trước U22 Thái Lan. Chung cuộc, hai đội hòa nhau 1-1. Ở trận đấu này, cả đôi bên đều không tung ra đội hình mạnh nhất. Về phía U22 Việt Nam, chúng ta đã chơi vô cùng nỗ lực để mong tìm kiếm một chiến thắng, qua đó vươn lên đầu bảng B. Dù bị thủng lưới ngay phút thứ hai, do sai lầm vì trượt ngã của Lương Duy Cương, U22 Việt Nam đã không nản lòng. Đội càng chơi càng hay, thậm chí ở hiệp hai còn trên chân U22 Thái Lan, dồn ép đối thủ. Nếu dứt điểm tốt hơn, may mắn hơn, U22 Việt Nam đã có thể chiến thắng. Nhận xét về màn trình diễn của đội hình B U22 Việt Nam, cựu HLV CLB SLNA, ông Nguyễn Thành Vinh khen ngợi: "U22 Việt Nam hôm nay tiến bộ rất nhiều. Đội thi đấu với quyết tâm rất cao. Dù chúng ta bị dẫn trước theo kịch bản không ngờ, điều thường rất dễ khiến toàn đội mất tinh thần, nhưng sau đó các cháu lại gỡ hòa được. Các cháu tấn công dồn dập, khiến đối phương phải trả giá". U22 Việt Nam có nhiều tiến bộ khi gặp U22 Thái Lan (Ảnh: Như Đạt). Trước đó, từng có nhiều chỉ trích nhắm vào U22 Việt Nam. Nhiều người chê từ trình độ các cầu thủ, tới khả năng cầm quân của HLV Troussier. Nhưng rõ ràng khi bước vào giải đấu chính thức, U22 Việt Nam đã càng chơi càng tiến bộ, càng hay hơn. Đặc biệt ở trận đấu hôm nay, HLV Nguyễn Thành Vinh cho rằng, đội đã thể hiện mình có rất nhiều khoảng trống để tiến bộ. "Từ trận này, ta thấy U22 Việt Nam còn nhiều khoảng trống để phát triển. Các cầu thủ chỉ cần nâng cao trình độ lên một chút, phát huy những điểm mạnh của mình là sức mạnh tổng thể sẽ khác hẳn". U22 Việt Nam còn nhiều khoảng trống để tiến bộ (Ảnh: Như Đạt). Mục tiêu chiến thắng của U22 Việt Nam chưa đạt được nhưng chúng ta không có gì cần quá phiền lòng. U22 Việt Nam sẽ phải gặp một U22 Indonesia mạnh mẽ hơn nhiều so với U22 Myanmar. Nhưng với những gì đã thể hiện, chúng ta cũng tự tin U22 Việt Nam không hề yếu và giờ sẽ càng thêm tự tin sau trận cầu hay trước người Thái. Nói về trận tới quyết chiến U22 Indonesia, HLV Nguyễn Thành Vinh chỉ ra những điểm U22 Việt Nam cần làm tốt hòng chiến thắng: "Trình độ của U22 Indonesia không thể bằng U22 Thái Lan được. Thực tế là trước nay họ gặp ta thường sẽ thua. Chúng ta thường có kết quả tốt trước Indonesia. Giờ nếu ta lại muốn thắng U22 Indonesia, thì các cầu thủ phải chơi thật tập trung, có ý thức trách nhiệm cao, không để xảy ra lỗi lầm. Ở một trận loại trực tiếp thì không có chỗ cho những sai lầm, ví dụ như bàn thua của ta hôm nay. Tất nhiên, tôi nghĩ các cầu thủ U22 Việt Nam đều hiểu như vậy và đều có ý thức cao cả. U22 Indonesia đã có những sự tiến bộ so với các lớp đàn anh. Nhưng nếu đá với chúng ta thì khả năng thua của họ vẫn cao hơn. Tôi nghĩ U22 Việt Nam sẽ thắng U22 Indonesia 2-0". Thầy trò HLV Troussier sẽ thừa thế xông lên, đả bại U22 Indonesia? (Ảnh: Như Đạt). Theo lịch, U22 Việt Nam sẽ đấu U22 Indonesia vào lúc 16h00 ngày 13/5. Chúng ta (và U22 Thái Lan) có điểm bất lợi hơn đối thủ là được nghỉ 2 ngày, thay vì 3 như 2 đại diện của bảng A. Khung 16h00 ở Campuchia cũng rất nắng nóng. Vì thế, trước U22 Indonesia, HLV Troussier sẽ cần chỉ đạo các học trò phân phối thể lực thật tốt. Nên biết ở khu vực Đông Nam Á, các cầu thủ Indonesia vốn nổi bật nhất về thể lực. Hôm nay khi U22 Việt Nam đấu U22 Thái Lan, dù chơi tại khung 19h00 khá mát mẻ, chúng ta cũng đã có nhiều cầu thủ đuối sức và bị chuột rút ở cuối trận. HLV Nguyễn Thành Vinh