 HLV Troussier đã cùng U22 Việt Nam vượt qua vòng bảng môn bóng đá nam SEA Games 32 với thành tích bất bại.  U22 Việt Nam có hiệp một đầy khó khăn trước U22 Thái Lan khi sớm nhận bàn thua sau sai lầm của trung vệ Lương Duy Cương. Đoàn quân áo đỏ tỏ ra thiếu ý tưởng trong các pha lên bóng tấn công và còn nhiều lần suýt phải vào lưới nhặt bóng lần thứ hai. Những sự điều chỉnh trong hiệp hai của HLV Troussier giúp U22 Việt Nam có được thế trận tốt hơn. Sau nhiều tình huống hãm thành, cuối cùng đoàn quân áo đỏ cũng tìm được bàn gỡ hoà nhờ công của Nhật Nam ở phút 54. U22 Việt Nam thi đấu tốt trong hiệp hai và tìm được bàn gỡ hoà. Trận đấu khép lại với tỉ số 1-1 và HLV Troussier cùng U22 Việt Nam vượt qua vòng bảng môn bóng đá nam SEA Games 32 với thành tích 3 thắng, 1 hoà. Như vậy, tính từ khi còn dẫn dắt U20 Việt Nam đến nay, HLV Troussier đang trải qua chuỗi 7 trận liên tiếp bất bại cùng các đội tuyển Việt Nam. Tại vòng loại U20 châu Á 2020, nhà cầm quân người Pháp cùng U20 Việt Nam cũng không để thua trận nào khi thắng 2 và hoà 1. Mặc dù vẫn còn những hạn chế, không thể phủ nhận nỗ lực của HLV Troussier trong việc cải thiện lối chơi cho U22 Việt Nam. Hiệp hai trận đấu gặp U22 Thái Lan có thể nói là hiệp đấu tốt nhất mà đoàn quân áo đỏ thể hiện từ đầu SEA Games 32. Tại vòng bán kết, đối thủ của U22 Việt Nam là U22 Indonesia. Đội bóng xứ Vạn đảo đang có phong độ cực tốt tại SEA Games 32 với 4 trận toàn thắng, ghi 13 bàn thắng và mới nhận 1 bàn thua. Đây sẽ là một thử thách rất lớn cho chuỗi trận bất bại của HLV Troussier. 