 Thua sớm trước "đại kình địch" đầy tham vọng, song các học trò của HLV Troussier đã có một trận đấu đầy nỗ lực để đem về kết quả đầy khả quan, dù là chưa đủ...  Highlights U22 Việt Nam 1-1 U22 Thái Lan- Đá như này thì không ngại ai! Trận đấu vừa mới trôi qua phút thứ 3, từ pha tấn công khá mạch lạc của U22 Việt Nam, hậu vệ U22 Thái Lan phá bóng từ phần sân nhà. Bóng đi có phần may rủi, rơi vào đúng tầm kiểm soát của cầu thủ đeo băng đội trưởng của U22 Việt Nam ở trận đấu này - Lương Duy Cương. Tuy nhiên, khó ai ngờ rằng sau pha xoay trụ, đội trưởng U22 Việt Nam đột nhiên... vấp, ngã ra sân trong sự ngỡ ngàng của người hâm mộ nước nhà. Pha bóng này tái hiện hoàn hảo cú trượt chân đầy tai hại của ngôi sao HAGL - Hồng Duy, trong trận bán kết gặp đội tuyển Thái Lan ở AFF Cup 2020, biếu cho Chanathip Songkrasin bàn thắng mở tỷ số, khiến thầy trò HLV Park Hang-seo phải cay đắng nhìn đội tuyển Thái Lan vào chung kết. Lần này cũng thế, dù có phần ngỡ ngàng với "món quà từ trên trời rơi xuống" từ U22 Việt Nam, song Achitpol cũng không bỏ lỡ cơ hội ngon ăn, để dứt điểm tung lưới thủ thành Huy Hoàng. Sau bàn thắng sớm, U22 Thái Lan có phần ngỡ ngàng như U22 Việt Nam khi ghi bàn thắng sớm vào lưới U22 Lào ở trận đấu khai màn, nhường thế trận cho các học trò HLV Troussier triển khai thế trận, để rập rình tìm bàn thắng "kết liễu". Hiệp đấu đầu trôi qua khá vô vọng với nỗ lực ghi bàn của U22 Việt Nam. Song khi hiệp hai bắt đầu, với sự nỗ lực của các học trò HLV Troussier, mọi thứ đã khác. Phút 53 của trận đấu, trọng tài rút liên tiếp hai thẻ vàng cho đội trưởng U22 Thái Lan - Airfan Doloh, cùng người đồng đội Anan vì những pha phạm lỗi với Văn Trường và Ngọc Thắng. Sau đó, xuất phát từ tình huống đá phạt của U22 Việt Nam, Nhật Nam chớp cơ hội trong vòng cấm tung cú sút cận thành ghi bàn thắng gỡ hòa 1-1. Đây là bàn thắng đáp đền cho nỗ lực không mệt mỏi của các học trò HLV Troussier. Những phút còn lại của trận đấu, U22 Việt Nam mới là những người kiểm soát thế trận với lối chơi pressing tầm cao, khiến khung thành của U22 Thái Lan không ít lần chao đảo bởi những chân sút của mình, đặc biệt là Khuất Văn Khang cực kỳ nỗ lực trong ngày sinh nhật. Kết quả hòa 1-1 là kết quả không tồi với U22 Việt Nam, nhưng với trận đấu mà U22 Thái Lan đạt được mục tiêu của mình là ngôi đầu bảng, thầy trò HLV Troussier sẽ phải gặp U22 Indonesia - đối thủ không hề "dễ xơi" ở trận bán kết. Khó khăn nhất vẫn còn ở phía trước. Tỷ số: U22 Việt Nam 1-1 U22 Thái Lan Đội hình thi đấu U22 Việt Nam: Huy Hoàng, Ngọc Thắng, Duy Cương, Quang Thịnh, Văn Cường, Công Đến, Xuân Tiến, Nhật Nam, Văn Khang, Văn Trường, Văn Đô. U22 Thái Lan: Thirawooth - Airfan, Chatmongkol, Khemdee, Achitpol, Anan, Phongsakon, James, Settasit, Thirapak, Chayapipat. Ghi bàn  U22 Việt Nam: Nhật Nam (53') U22 Thái Lan: Achitpol (3')