 Bất chấp việc bị loại ngay từ vòng bảng, tiền đạo Sin Sovannmakara vẫn được thưởng nóng 10.000 USD cho bàn thắng vào lưới U22 Indonesia.  Phó Thủ tướng Campuchia Hor Namhong tặng 10.000 USD cho cầu thủ Sin Sovannmakara. Tiền vệ này ghi bàn thắng gỡ hoà 1-1 ở phút bù giờ thứ hai của hiệp 1 trong trận đấu với U22 Indonesia. Bàn thắng của Sovannmakara không đủ giúp U22 Campuchia giành điểm, nhưng màn trình diễn cá nhân của anh vẫn được đánh giá cao. đường chuyền của đồng đội, Sin Sovannmakara bật cao đánh đầu rất đẹp mắt thắp lại hy vọng cho đội chủ nhà. Đây là trận đấu U22 Campuchia phải thắng (đồng thời chờ đợi U22 Myanmar hòa hoặc thua U22 Philippines) để giành quyền vào bán kết. Tuy nhiên, trong hiệp 2, đội chủ nhà không những không ghi thêm bàn thắng mà còn thủng lưới lần thứ hai. Cuối trận, U22 Campuchia có cơ hội ghi bàn từ chấm phạt đền. Tuy nhiên, Lim Pisoth lại không đánh bại được thủ môn của U22 Indonesia. Sin Sovannmakara (phải) nhận thưởng từ Phó Thủ tướng Campuchia Hor Namhong. U22 Campuchia không vượt qua vòng bảng môn bóng đá nam, bị loại khỏi SEA Games ngay trên sân nhà. HLV Keisuke Honda nói lời chia tay bóng đá Campuchia sau quãng thời gian dài làm việc và mang đến nhiều thành công. Trước đó, Thủ tướng Campuchia Hun Sen quyết định thưởng nóng 10.000 USD cho VĐV Bou Samnang. Cô là vận động viên của đoàn chủ nhà tham dự nội dung 5.000m nữ môn điền kinh SEA Games 32. Dù về đích cuối cùng, Samnang vẫn gây ấn tượng mạnh. "Điều thú vị là Bou Samnang đã chạy dưới mưa cho đến khi kết thúc, mặc dù cô ấy không được xếp hạng. Để khuyến khích tinh thần kiên trì, vợ chồng tôi xin đóng góp 10.000 USD", Thmey Thmey, DAP News, KhmerTimes cùng nhiều trang báo lớn tại Campuchia dẫn lời Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen. VĐV điền kinh Bou Samnang lay động trái tim hàng triệu nhân dân Campuchia bởi phần thi 5.000 mét nữ của mình ở môn điền kinh vào chiều 8/5. Bou Samnang không được đánh giá cao. Cô nhanh chóng bị bỏ lại chỉ sau 3 vòng sân. Sau đó ít phút, trời đổ mưa rất to trên sân vận động Morodok Techo. Bất chấp cơn mưa tầm tã khiến đường piste ngập trong nước, Bou Samnang vẫn kiên trì chạy. Khi chỉ còn một mình trên đường đua, Bou Samnang bật khóc nhưng quyết tâm về đến đích. Sau đó, cô nhận được sự cổ vũ rất lớn từ các tình nguyện viên, vận động viên nước ngoài và cổ động viên.