 Trên bục nhận HCV SEA Games 32, Dương Thúy Vi hát vang Quốc ca và thực hiện động tác chào cờ gây xúc động.  Sáng nay (11/5), Dương Thúy Vi bước bước vào thi đấu ở nội dung kiếm thuật (môn Wushu). Ban tổ chức tính điểm phần thi kiếm thuật với thương thuật của ngày 10/5 để xác định người giành điểm số cao nhất để trao huy chương. Trong phần thi sáng 11/5, Dương Thúy Vi đã thực hiện rất tốt bài thi của mình. Vận động viên Việt Nam không mắc bất cứ lỗi sai nào. Bài thi của Dương Thúy Vi được bam giám khảo chấm điểm cao, khi đạt số điểm là 9.623 điểm. Số điểm này giúp Dương Thúy VI giành tấm HCV ở nội dung thương thuật và kiếm thuật. Trước đó, trong sáng 10/5, Dương Thúy Vi cũng giành được số điểm 9.606 điểm. Trên bục nhận huy chương, Dương Thúy Vi hát vang Quốc ca và động tác chào cờ đầy uy nghiêm khiến người hâm mộ có mặt tại nhà thi đấu xúc động. Đây là tấm HCV đầu tiên của Dương Thúy Vi cũng như Wushu Việt Nam giành được ở SEA Games 32. Xem thêm: Tin liên quan Ý nghĩa hơn cả, khi Dương Thúy Vi giành HCV trong ngày sinh nhật lần thứ 30 của mình. Cũng trong buổi sáng 11/5, Hoàng Thị Phương Giang giành HCV ở nội dung côn thuật và đạo thuật./.