 Nữ võ sĩ nổi tiếng của đội tuyển muay Việt Nam đã có chiến thắng tại SEA Games 32 để giành tấm HCV quan trọng cho Đoàn thể thao Việt Nam.  Bùi Yến Ly có tấm HCV môn muay tại hang 57kg nữ ở SEA Games 32. Ảnh: DŨNG PHƯƠNG Tại SEA Games 32 ở Campuchia, Ban tổ chức đưa vào tranh tài môn kun khmer và Bùi Yến Ly góp mặt ở hạng 57kg nữ. Có sở trường là võ sĩ môn muay nhưng khi tiếp cận với kun khmer, Bùi Yến Ly làm quen khá nhanh và bắt nhịp được về chuyên môn. Bùi Yến Ly gặp võ sĩ chủ nhà Campuchia Sreyphin Toun tại chung kết hạng 57kg nữ ở chiều tranh tài 11-5 của môn kun khmer. Bước vào trận, cả hai đã có những sự thăm dò ban đầu tuy nhiên khi đã nắm bắt được về đối thủ thì các đòn tấn công được Yến Ly và đối phương đưa ra. Tuy nhiên, kết thúc trận đấu, chiến thắng thuộc về Bùi Yến Ly và cô trở thành nhà vô địch, giành HCV hạng 57kg nữ môn kun khmer. Phóng viên SGGP đã có mặt tại nhà thi đấu môn kun khmer và ghi lại những khoảnh khắc của Bùi Yến Ly tại trận chung kết: 