 Cho dù phải thắng U22 Thái Lan để giành ngôi đầu bảng B, nhưng HLV Troussier vẫn quyết định sử dụng đội hình dự bị của U22 Việt Nam ở trận đấu này.  Đinh Xuân Tiến (số 10) và các cầu thủ dự bị U22 Việt Nam có cơ hội thử lửa. Ảnh: Hữu Phạm - Văn Thỏa Tối 11/5, U22 Việt Nam bước vào trận cuối cùng ở bảng B SEA Games 32, gặp đại kình địch U22 Thái Lan. Trước trận đấu này, U22 Việt Nam và U22 Thái Lan đều sớm giành vé vào bán kết với 9 điểm tuyệt đối, nhưng đội bóng của HLV Troussier đứng dưới vì kém hiệu số bàn thắng thua (+5 so với +7). Với tình thế này, U22 Việt Nam buộc phải thắng U22 Thái Lan nếu muốn giành ngôi đầu bảng B. Theo đánh giá của các chuyên gia, ngôi đầu bảng rất quan trọng nếu U22 Việt Nam muốn thuận lợi tiến vào chung kết, bởi lẽ đội bóng áo đỏ sẽ tránh được U22 Indonesia ở vòng bán kết. Ở kỳ Đại hội năm nay, U22 Indonesia thể hiện sức mạnh đáng nể khi toàn thắng 4 trận ở vòng bảng, ghi 13 bàn thắng và chỉ thủng lưới đúng 1 bàn. So với đội nhì bảng U22 Myanmar, U22 Indonesia khó chơi hơn nhiều lần. Tuy nhiên, HLV Troussier dường như không quá quan tâm đến điều đó. Bằng chứng là ông quyết định tung ra đội hình dự bị của U22 Việt Nam đấu với U22 Thái Lan. Một loạt cầu thủ dự bị trong 3 trận trước đã được chiến lược gia người Pháp trao cơ hội ở trận này, bao gồm cả thủ môn Đoàn Huy Hoàng. Ở phía trên hàng công, HLV Troussier khiến người hâm mộ phấn khích khi sử dụng các tài năng trẻ sáng giá như Khuất Văn Khang, Đinh Xuân Tiến và Nguyễn Văn Trường. Đây đều là những ngôi sao ở cấp độ U20 Việt Nam. Điều đáng tiếc duy nhất là sự vắng mặt của tiền đạo Nguyễn Quốc Việt. Ngoài ra, băng đội trưởng của U22 Việt Nam cũng có chủ nhân mới sau khi Quan Văn Chuẩn ngồi ngoài. Đó là trung vệ Lương Duy Cương. Những sự thay đổi này cho thấy HLV Troussier ưu tiên giữ sức cho các trụ cột thi đấu bán kết thay vì bận tâm đối thủ là ai. 