 Những tưởng sau khi đã bị loại sớm khỏi SEA Games 32, U22 Malaysia sẽ chỉ chơi bình bình trong trận "thủ tục" với U22 Singapore. Thế nhưng thực tế rất khác.  Kết quả: U22 Malaysia 7-0 U22 Singapore Danh sách ghi bàn: U22 Malaysia: Saravanan 14', 47', 53', 62'; Haqimi Azim (45+2'), Mukhairi Ajmal (87') và Aiman Afif (90+3'). Rõ ràng là việc bị loại sớm đã khiến các cầu thủ U22 Malaysia rất thất vọng. Họ thắng đậm U22 Lào 5-1 nhưng rồi liên tiếp thua U22 Thái Lan 0-2 và U22 Việt Nam 1-2. Bởi thế, các cầu thủ U22 Malaysia vừa có một màn trút hết tủi hờn lên đối thủ U22 Singapore. Về mặt đẳng cấp, U22 Singapore vốn đã kém hơn U22 Malaysia. Giờ đây, trong trận đấu mà họ không có tinh thần quyết chiến cao, lại gặp một U22 Malaysia hừng hực lửa, thế trận nhanh chóng được áp đặt một chiều. U22 Malaysia liên tiếp ghi bàn vào lưới đối thủ. Chung cuộc, họ "vùi dập" U22 Singapore với tỷ số lên tới... 7-0. Đáng chú ý, ngôi sao Saravanan của U22 Malaysia đã ghi tới 4 bàn trong trận này. Anh chính là người mở tỷ số trận đấu ở phút 14, rồi sau đó ghi thêm bàn ở các phút 47, 53, 62. Ba cầu thủ khác ghi bàn cho U22 Malaysia là Haqimi Azim (45+2'), Mukhairi Ajmal (87') và Aiman Afif (90+3'). Sau khi ghi 4 bàn trong trận này, Saravanan lập tức vươn lên cùng Nguyễn Văn Tùng (Việt Nam), Fajar Fathur Rahman (Indonesia) để dẫn đầu danh sách Vua phá lưới. Nhưng dĩ nhiên, cơ hội nâng cao thành tích của Saravanan đã dừng lại, trong khi 2 cái tên kia vẫn có thể ghi thêm bàn thắng ở giải. Trên thực tế, U22 Malaysia dù mạnh nhưng việc bị loại sớm khỏi SEA Games 32 vì 2 cường địch Việt Nam - Thái Lan cũng là bình thường và không có gì đáng xấu hổ. Ngược lại, họ cũng đã mang tới nhiều dấu ấn với NHM Đông Nam Á. Trước 2 đối thủ yếu hơn, U22 Malaysia thắng rất đậm và đẹp mắt. Còn trước 2 cường địch Thái Lan - Việt Nam, dù U22 Malaysia thua nhưng cũng khiến đối phương phải rất vất vả.