 Kinh ngư Nguyễn Huy Hoàng sẽ tham dự hai nội dung chung kết trong vòng 10 phút vào tối nay (11/5). Điều này làm dấy lên luồng thông tin cho rằng ban tổ chức SEA Games 32 sắp xếp lịch thi đấu thiếu công bằng.  Hôm nay (11/5) là ngày thi đấu cuối cùng của môn bơi lội ở SEA Games 32. Niềm hi vọng của Việt Nam là VĐV Nguyễn Huy Hoàng sẽ phải bảo vệ HCV ở 2 nội dung 200m bơi bướm và 400m bơi tự do nam chỉ trong vòng 10 phút. Thông tin này khiến người hâm mộ liên tưởng đến trường hợp của Nguyễn Thị Oanh, người phải tham gia thi chạy 1.500m và 3.000m vượt chướng ngại vật nữ cách nhau 20 phút ít ngày trước. Trên mạng xã hội, đã có luồng ý kiến của dư luận cho rằng ban tổ chức SEA Games 32 đã xếp lịch các nội dung này gần nhau và khiến Việt Nam gặp khó. Tuy nhiên theo tìm hiểu, trường hợp của Nguyễn Huy Hoàng hoàn toàn khác với Nguyễn Thị Oanh. Kình ngư của Việt Nam đã biết trước lịch thi đấu từ lâu và tự đăng ký tham dự cả 2 nội dung. Ban huấn luyện đội tuyển bơi Việt Nam cũng như kình ngư này đã đánh giá về mặt thể lực cũng như tính chất các nội dung, qua đó xác định việc thi 2 nội dung liên tiếp là bình thường. Nguyễn Huy Hoàng được kỳ vọng sẽ mang về thêm 2 tấm huy chương vàng cho bơi Việt Nam. (Ảnh: Như Đạt) Ban tổ chức SEA Games 32 đã thông báo lịch trình môn bơi lội cho các đội tuyển tham dự từ rất sớm, không có việc điều chỉnh lịch như ở môn điền kinh. Trong cuộc họp kỹ thuật trước giải, đội Việt Nam từng góp ý về vấn đề này nhưng ban tổ chức quyết định không thay đổi. Ngoài Nguyễn Huy Hoàng, nhiều kình ngư khác cũng phải tham dự các nội dung liên tiếp trong thời gian gần nhau. Với trường hợp của Nguyễn Thị Oanh, sau những kiến nghị của phía Việt Nam, giám đốc kỹ thuật của môn điền kinh SEA Games 32 đã phải gửi lời và khẳng định nhóm điều hành không hề có ý định làm khó các VĐV Việt Nam, đồng thời đảm bảo sẽ không còn chuyện điều chỉnh lại lịch thi đấu bất ngờ tại bộ môn này nữa.