 Nếu môn này thi đấu ở SEA Games 33, có thể khi đó chủ nhà Thái Lan sẽ còn đoạt nhiều HCV hơn nữa.  Trước khi SEA Games 32 diễn ra, rất nhiều ý kiến đã tranh luận xung quanh việc chủ nhà Campuchia đưa vào môn cờ Ốc. Đây là môn thi mang đậm tính địa phương của chủ nhà Campuchia và dĩ nhiên, xa lạ với phần đông NHM tại khu vực Đông Nam Á. Nhiều ý kiến cho rằng, với việc đưa vào môn thi đấu của riêng đất nước mình thế này, Campuchia hẳn sẽ đoạt được nhiều HCV. Tuy nhiên, thực tế lại diễn ra khá bất ngờ. Đúng là chủ nhà Campuchia đã đoạt được 6 huy chương ở môn cờ Ốc, nhưng trong đó chỉ có 1 tấm mang sắc vàng, còn lại là 4 HCB và 1 HCĐ. Chính đoàn Thái Lan mới là bên được nhiều HCV nhất ở môn cờ Ốc, với 4 tấm. Đoàn Việt Nam đứng thứ hai, với 2 tấm HCV, 1 HCB và 7 HCĐ. Sau khi môn cờ Ốc kết thúc, ông Sahapol Nakvanich của Hiệp hội cờ Vua Thái Lan đã đưa ra tuyên bố, sẽ nỗ lực để tổ chức thi cờ Ốc lại SEA Games 33, diễn ra năm 2025 do Thái Lan làm chủ nhà. "Tôi sẽ thúc đẩy để Ủy ban Olympic quốc gia Thái Lan đưa môn cờ Vua (hoặc cờ Vua Khmer (cờ Ốc) và cờ Vua Myanmar) vào SEA Games 33 vì chúng khá giống nhau ở khu vực Đông Nam Á". VĐV Việt Nam (trái) bắt tay VĐV Campuchia khi thi đấu cờ Ốc. Theo ông Sahapol Nakvanich, sở dĩ muốn tổ chức thi đấu cờ Vua Khmer hay cờ Vua Myanmar trên đất Thái Lan là để tăng cường mối quan hệ giữa con người với con người, giữa các quốc gia với nhau thay vì các lợi ích riêng cho chủ nhà. Nhưng rõ ràng, với thành tích của đội cờ Ốc Thái Lan tại SEA Games 32 trên chính đất Campuchia, có lẽ nếu tổ chức ở sân nhà thì đoàn Thái Lan sẽ còn "ẵm" nhiều Vàng hơn nữa. Nhưng dẫu sao thì đó cũng là một tin không tệ với phía Việt Nam chúng ta. Bởi ở trên đất Campuchia, đoàn Việt Nam cũng đứng thứ hai về thành tích huy chương môn cờ Ốc.