 Đến với điền kinh bằng sự kiên trì vượt qua nghịch cảnh của số phận, Nguyễn Thị Oanh hẳn cũng không nghĩ đến một ngày, điền kinh mang lại vinh quang cho cô từ chính sự nghiệt ngã của đường chạy  Chín năm trước, sau khi biết bản thân mắc bệnh viêm cầu thận nặng đến độ bác sĩ phải cảnh báo "cấm tập luyện thể thao", Oanh phải ăn uống kiêng khem hàng tháng trời, đồng thời tích cực thuốc thang để điều trị việc teo cơ bắp song song với chứng phù nề cơ thể. Tuổi Hợi, dáng vóc lại thấp đậm từ căn bệnh này khiến Oanh được bạn bè đặt cho biệt danh Oanh "Ỉn", nghe là lạ nhưng sau này trở thành "nickname" dễ thương của ngôi sao 27 tuổi này. Với nghị lực phi thường, Oanh dần ổn định sức khỏe và tập luyện trở lại vào giữa năm 2015. Chẳng phải chờ đợi lâu để tỏa sáng, Nguyễn Thị Oanh khiến giới chuyên môn lẫn đồng nghiệp phải nể phục nghị lực và ý chí của cô gái chiều cao chỉ 1,5 m mà thành tích dần vươn ra tầm quốc tế. Nếu như HCĐ Á vận hội 2018 cự ly 3.000 m vượt chướng ngại vật hay 2 HCĐ 1.500 m và 5.000 m tại Giải Vô địch điền kinh trong nhà châu Á 2018 ít được nhắc đến thì tại đấu trường khu vực, Nguyễn Thị Oanh lại là ngôi sao lớn. Liên tiếp 3 kỳ SEA Games 29, 30 và 31, cô giành tổng cộng 8 HCV và thống trị 3 cự ly sở trường 1.500 m, 5.000 m và 3.000 m vượt chướng ngại vật. Giành hat-trick HCV, phá một kỷ lục và được nhận danh hiệu "VĐV xuất sắc nhất SEA Games 31", Nguyễn Thị Oanh trở thành một biểu tượng mới của cả môn điền kinh lẫn thể thao Đông Nam Á. Mặc dù vậy, nữ tuyển thủ quê Bắc Giang không thể hình dung nổi hành trình bảo vệ 3 ngôi vô địch của cô lại vô cùng gian nan, trắc trở trên đất Campuchia lần này. Đã lường trước khả năng phải đối mặt với một lịch trình bất lợi do đăng ký đến 4 nội dung (nhiều nhất trong tổng số 47 nội dung thi đấu của cả đội tuyển điền kinh Việt Nam), thế nhưng Oanh và Ban Huấn luyện thực sự bị sốc trước việc cô phải ra sân thi đấu 3 nội dung trong vòng 24 giờ. Cụ thể hơn, 2 trong số 3 cự ly thi đấu này còn diễn ra cách nhau chỉ 20 phút, bao gồm cả thời gian thi đấu nội dung 1.500 m và chuẩn bị cho việc thi đấu tiếp nội dung 3.000 m vượt chướng ngại vật. Nguyễn Thị Oanh (561, thứ 3 từ phải sang) trên đường chạy 1.500 m Ảnh: QUANG LIÊM Trang web chính thức của Ủy ban Olympic quốc tế trước đó còn đăng tải lịch thi đấu SEA Games 32, theo đó, 3 nội dung của Oanh được rải vào 3 buổi trong 2 ngày 8 và 9-5. Chính vì thế, giới chuyên môn thật sự "đau đầu" vì không thể tìm ra lý do để ban tổ chức phải thay đổi lịch vội vàng như thế. Phải chạy gần 4 vòng sân (1.500 m), sau đó nhanh chóng thay quần áo, gắn số bib, số đùi (số làn chạy) và đến điểm chờ thi đấu nội dung 3.000 m vượt chướng ngại vật trong khoảng thời gian 20 phút thực sự là thử thách cực lớn đối với bất kỳ VĐV nào. Dẫu vậy, Oanh chạy 1.500 m chỉ mất đúng 4 phút 16 giây, nhờ bạn thân lau khô mồ hôi ngay trên sân, nhờ Ban Huấn luyện điểm danh thi đấu hộ đồng thời xin hoãn việc lấy mẫu thử doping để kịp giờ thi đấu. Tiếp tục chinh phục đường chạy 3.000 m, Oanh cảm thấy bản thân quá may mắn khi vượt qua bao rào cao, nhiều hào nước sâu mà vẫn an toàn về đích, hơn thế nữa, giành chiến thắng để giữ lại tấm HCV quá đắt giá này. Nguyễn Thị Oanh (561, trái) trên đường chạy 3.000 m vượt chướng ngại vật Ảnh: QUANG LIÊM Trải lòng với chúng tôi tại phòng nghỉ VĐV sau khi kịp lấy lại sức lực, Nguyễn Thị Oanh cho rằng lịch thi đấu dày đặc không còn là vấn đề quá lớn khi phía sau cô và đồng đội luôn có sự hỗ trợ tận tình từ Ban Huấn luyện và các bác sĩ, chỉ việc tự tin ra sân, đối đầu với thách thức và vượt qua tất cả để chạm tay đến vinh quang. Sớm hoàn thành nhiệm vụ bảo vệ 3 HCV, Oanh đang hướng tới nội dung 10.000 m vào ngày 12-5. Cơ thể gần như kiệt sức sau màn “tra tấn thể lực” kinh hoàng chiều 9-5, Oanh đang được các bác sĩ của đoàn chăm sóc tốt nhất và Ban Huấn luyện cũng đã có chiến thuật phù hợp để “bông hồng thép” có thể giành chiến thắng lần thứ 4 tại SEA Games 32. Gia đình rất phấn khởi, nhiều người chia vui "Gia đình tôi và Oanh giữ liên lạc thường xuyên qua mạng xã hội, gọi điện, nhắn tin liên tục. Sau khi Oanh giành được 3 HCV tại SEA Games năm nay, nhiều người thân, hàng xóm đã đến nhà chia vui, chúc mừng. Nhiều người ở Hà Nội cũng gọi điện liên tục để chia vui với gia đình. Chúng tôi chưa biết ngày nào Oanh về nên cũng chưa có dự định gì, khi nào Oanh về chắc chắn gia đình sẽ mời hàng xóm, láng giềng đến liên hoan" - ông Chuyền chia sẻ. Theo một cán bộ xã Mỹ Hà, gia đình Oanh thuộc diện còn khó khăn. Xã sẽ đến trực tiếp trao thưởng, động viên Oanh và gia đình kịp thời. Còn theo ông Trương Quang Hải, Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Bắc Giang, sở đã báo cáo lãnh đạo tỉnh để kịp thời có những khen thưởng, động viên Nguyễn Thị Oanh. Tỉnh cũng đang vận động các doanh nghiệp để có những phần thưởng "nóng" cho vận động viên Oanh. Ông Mai Sơn, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Bắc Giang, cho hay tỉnh rất phấn khởi và cũng đang chờ đón vận động viên Nguyễn Thị Oanh về để tổ chức chúc mừng, biểu dương, khen thưởng trang trọng. B.H.Thanh