 Xuất sắc giành HCV Thương thuật và Kiếm thuật đúng vào sinh nhật thứ 30 của mình, Dương Thuý Vi mang về cho đoàn TTVN tấm huy chương vàng thứ 51 ở ngày thi đấu thứ sáu của SEA Games 32.  Một ngày trước đó, Dương Thuý Vi đã kết thúc bài thi Thương thuật với điểm số 9,606, tạm đứng đầu bài thi tổng hợp Thương thuật và Kiếm thuật. Sáng 11-5, cô ra sân trình diễn với kiếm và bài thi cực kỳ ấn tượng của cô với những động tác vô cùng chuẩn xác và đẹp mắt, đủ để thuyết phục ban trọng tài thống nhất trao cho cô điểm số rất cao 9,623. Bài thi kiếm của Thuý Vi nhận được điểm số rất cao Tổng điểm của hai phần thi đã mang lại cho nữ võ sĩ xinh đẹp quê Hà Nội này tấm HCV quý giá, như món quà Thuý Vi tự tặng cho mình nhân sinh nhật tuổi 30. Cô mang về cho đoàn Thể thao Việt Nam tấm HCV thứ 51 tại SEA Games 32; còn với chính cô, đây đã là tấm HCV thứ 7 qua năm kỳ SEA Games kể từ năm 2013 tại Naypidaw – Myanmar (trừ SEA Games 30 không tổ chức các nội dung sở trường của Thúy Vi). Bài thi Thương thuật cũng được đánh giá xuất sắc Mười năm là một hành trình dài nhưng Thuý Vi cho biết cô vẫn giữ được nguyên vẹn cảm xúc mỗi khi bước ra sàn đấu, chỉ là không còn sự tính toán hơn thua mà thay vào đó, dốc sức cho một màn trình diễn không sai sót để đảm bảo thành tích tốt nhất. Là gương mặt còn sót lại của một thế hệ vàng wushu Việt Nam, Dương Thúy Vi nổi tiếng vì sự chăm chỉ rèn luyện, không ngại bất kỳ khó khăn nào trong huấn luyện và thi đấu. Thuý Vi rạng rỡ với HCV SEA Games nhân sinh nhật của mình Nhiều người ngỡ sau lần vắng mặt bất đắc dĩ tại SEA Games 30, Thúy Vi đã giải nghệ nhưng rồi sự trở lại của cô là một lời đảm bảo cho ba tấm HCV tại SEA Games 31 và 32, xen giữa là ngôi vô địch tại World Games 2021 diễn ra ở Mỹ. Bản thành tích đồ sộ của "người đẹp wushu" này còn có cả tấm HCV Asian Games 2014, HCV Thương thuật Giải Vô địch wushu thế giới 2013 tổ chức ở Malaysia cùng rất nhiều tấm huy chương bạc, đồng khác ở mọi đấu trường. Tài năng và xinh đẹp, Dương Thuý Vi làm rạng danh wushu Việt Nam Giành chiếc HCV Thương thuật và Kiếm thuật, Dương Thuý Vi còn tiếp tục tranh tài nội dung Trường quyền vào ngày 12-5. Thuý Vi vẫn còn nhiều động lực đóng góp cho TTVN