 Kình ngư Nguyễn Huy Hoàng sẽ phải đối mặt với lịch thi đấu khắc nghiệt ở chung kết 400m tự do và 200m bướm - hai nội dung mà VĐV người Quảng Bình đang là đương kim HCV.  Sáng nay 11/5, kình ngư Nguyễn Huy Hoàng đã thi đấu tốt ở vòng loại hai nội dung 400m tự do nam và 200m bướm để giành quyền thi đấu chung kết vào chiều tối nay. Tuy nhiên, 'rái cá sông Gianh' phải tranh chung kết liên tiếp 2 nội dung bơi bướm 200m nam và 400m bơi tự do nam trong khoảng thời gian chỉ 10 phút. Anh đang là đương kim vô địch ở hai nội dung này. Điều này tương tự với trường hợp của Nguyễn Thị Oanh ở môn điền kinh. Ban tổ chức đã sắp xếp chân chạy người Bắc Giang thi đấu nội dung 1.500m và 3.000m trong vòng chưa đầy 20 phút. Vượt qua khó khăn, Nguyễn Thị Oanh vẫn xuất sắc giành hai tấm HCV trong sự nể phục của người hâm mộ và bạn bè quốc tế. Nhưng bơi lội và điền kinh là hai môn thể thao có tính chất khác nhau. 10 phút là thời gian quá ngắn để Huy Hoàng hồi sức. Chưa kể, các đối thủ của Huy Hoàng trong khu vực đều rất đáng gờm như là kình ngư Singapore Quah Zheng Wen từng đạt thành tích ấn tượng 1 phút 56 giây 42 ở nội dung bơi bướm 200m nam. Lịch thi đấu này đã được thông báo từ trước, lãnh đạo môn bơi cũng có ý kiến nhưng không thay đổi được. Điểm tích cực là Huy Hoàng và ban huấn luyện đã có thời gian tính các phương án cho cách sắp xếp oái ăm này. Tại SEA Games 32 năm nay, Huy Hoàng đã có 2 HCV gồm 1 HCV cá nhân nội dung 1.500m tự do nam và 1 HCV tiếp sức 4x200m tự do nam cùng các đồng đội Trần Hưng Nguyên, Nguyễn Hữu Kim Sơn, Hoàng Quý Phước.