 Tình huống hi hữu xảy ra ở trận chung kết nội dung Valorant thuộc bộ môn Esports (thể thao điện tử) SEA Games 32.  Trận chung kết diễn ra giữa 2 đội tuyển Singapore và Indonesia. Ở ván đầu tiên, Singapore giành chiến thắng và dẫn trước 1-0. Tới ván đấu thứ hai, Singapore vẫn tiếp tục áp đảo và tiến rất gần chiến thắng khi bỏ xa đối thủ với điểm số 10-4. Nhưng đúng thời điểm này, đội Indonesia đã khiếu nại BTC vì cho rằng tuyển thủ bên phía Singapore sử dụng một lỗ hổng trong game để giành ưu thế. 2 bên tranh cãi khá gay gắt. BTC cho rằng lỗ hổng game này không ảnh hưởng đáng kể đến cục diện và muốn trận đấu tiếp tục. Đội tuyển Valorant Indonesia giành HCV SEA Games 32. Trước tình hình này, đội Indonesia đã quyết định bỏ thi đấu. Ông Frengky Ong – Tổng thư ký hiệp hội Esports Indonesia – cho biết: "Thành thực mà nói, chúng tôi đang cố gắng chiến đấu vì sự thật và sự phát triển của nền Esports thế giới chứ không phải vì tấm HCV". Sau nhiều cuộc thương lượng bế tắc, cuối cùng BTC đã tìm đến một giải pháp hi hữu để giải quyết: Trao HCV cho cả 2 đội tuyển. Vậy là cả Singapore lẫn Indonesia đều nhận HCV nội dung Valorant và không có HCB. Đây là lần thứ hai tại SEA Games 32 tấm HCV được chia sẻ trong một nội dung thi đấu. Trước đó ở môn pencak silat hạng cân 50-55kg nữ, VĐV Indonesia sau tình huống tranh cãi cũng đã được trao đồng HCV cùng với võ sĩ Việt Nam Nguyễn Hoàng Hồng Ân. 