 Sáng nay (11/5), HLV Park Hang-seo đã đáp chuyến bay từ Hà Nội tới Phnom Penh để cổ vũ cho U22 Việt Nam tại SEA Games 32.  Đây là lần đầu tiên, HLV Park Hang-seo đến xem và cổ vũ cho một đội tuyển Việt Nam kể từ khi ông kết thúc hợp đồng với VFF vào tháng 1/2023. Chiến lược gia người Hàn Quốc đã có mặt tại Campuchia vào lúc 13h chiều nay. Đi cùng chuyến bay với HLV Park Hang-seo còn có đội tuyển cử tạ và aerobic Việt Nam. Các VĐV tỏ ra hào hứng và xin chụp ảnh cùng thầy Park trước khi bước vào tranh tài tại SEA Games 32. HLV Park Hang-seo chụp ảnh cùng đội tuyển aerobic Việt Nam. (Ảnh: Anh Đức) Theo lịch thi đấu, U22 Việt Nam sẽ đối đầu với các cầu thủ U22 Thái Lan vào lúc 19h00 tối nay trên sân vận động Prince. Kết quả trận đấu này sẽ phân định thứ hạng chung cuộc tại bảng B. Hai đội hiện cùng có 9 điểm nhưng U22 Thái Lan tạm xếp trên do hơn về hiệu số bàn thắng. Thầy trò HLV Troussier buộc phải giành chiến thắng mới có được ngôi nhất bảng. Khi đó, U22 Việt Nam sẽ chạm trán U22 Myanmar tại bán kết. Trong trường hợp xếp nhì bảng, Văn Tùng và đồng đội sẽ đối đấu với đội nhất bảng A là U22 Indonesia. Cục diện bảng B trước lượt trận cuối. (Ảnh: Phú Quý)