 Chẳng có bất ngờ nào xảy ra ở lượt trận cuối bảng A môn bóng đá nam SEA Games 32, với việc U22 Myanmar đã nối gót U22 Indonesia vào bán kết. Còn U22 Campuchia dù trải qua trận cầu đầy cố gắng trước U22 Indonesia, nhưng đành ngậm ngùi dừng cuộc chơi sau vòng bảng. Dẫu vậy, có một điểm sáng trên sân Olympic vào cuối trận, khi khán giả Campuchia vẫn “phủ kín” để động viên toàn đội lẫn nói lời chia tay HLV Keisuke Honda.  Các cầu thủ U22 Campuchia chụp ảnh khán giả sau trận đấu cuối cùng ở SEA Games 32. ẢNH: TÂM HÀ Có đứng trên sân Olympic vào tối 10-5 mới cảm nhận rõ sự cuồng nhiệt và tình yêu mãnh liệt của người hâm mộ bóng đá xứ Chùa Tháp. Hơn 40.000 khán giả đã khỏa lấp các chỗ ngồi trên khán đài, không chỉ đợi chờ vào điều thần kỳ đến U22 Campuchia, mà còn hy vọng Sin Chathea cùng đồng đội sẽ trình diễn thứ bóng đá đẹp và cống hiến hết mình. Tức khán giả chủ nhà cũng chuẩn bị tâm thế đón nhận thất bại, nhưng là một thất bại... ngẩng cao đầu từ các cầu thủ “con cưng”. Tương tự 3 trận đấu trước, vẫn là một bầu không khí lễ hội được người hâm mộ Campuchia tạo ra. Tiếng hò reo từ mọi người trở thành chất xúc tác về mặt tinh thần, để giúp các học trò của HLV Honda thêm đà hưng phấn và cháy hết mình trong từng pha bóng. Chỉ tiếc, đội chủ nhà không thể khỏa lấp độ vênh rất lớn về mặt chuyên môn so với đối thủ. Thất bại 1-2 dù phản ánh đúng cục diện trên sân, nhưng chẳng bao giờ làm phai mờ ý chí tiến lên của U22 Campuchia. Bầu không khí lễ hội được người hâm mộ Campuchia tạo ra. ẢNH: DŨNG PHƯƠNG Nhìn các học trò của HLV Honda thi đấu mới hiểu vì sao họ chiếm trọn tình cảm của người hâm mộ lớn đến thế! Càng trôi về những phút cuối cùng, khi U22 Campuchia gần như không còn cơ hội đi tiếp, nhưng sân Olympic vẫn được “nêm” kín khán giả. Để rồi, một số tuyển thủ U22 Campuchia mắt đỏ hoe khi đi một vòng sân sau trận, để tri ân mọi người. Còn HLV Honda nhìn lên khán đài với đôi mắt trầm tư, bởi đây cũng là trận đấu cuối cùng của ông để khép lại sứ mệnh với bóng đá Campuchia. Hối tiếc lớn nhất của ông thầy Nhật Bản sau 5 năm làm việc ở đây là không thể đưa U22 Campuchia vào bán kết SEA Games trên sân nhà. HLV Honda gửi lời cảm ơn đến người hâm mộ xứ Chùa Tháp. ẢNH: TÂM HÀ Nhưng chẳng một lời trách cứ nào từ khán giả Campuchia đối với chiến lược gia này. Hai tiếng hô “Honda” vang vọng, buộc ông thầy dành cái cúi chào và cái vỗ tay cảm ơn tất cả. Tình yêu bóng đá của người hâm mộ xứ Angkor đã được chúng tôi cảm nhận rõ trong ngày ở thủ đô Phnom Penh tác nghiệp SEA Games 32. Có những người xếp hàng từ 4 giờ sáng chỉ để được trải qua cảm giác hòa mình trong bầu không khí cuồng nhiệt ở các trận đấu của U22 Campuchia. Đó cũng chính là một trong những điểm sáng trong kỳ SEA Games đầu tiên tổ chức tại Campuchia. Thế mới nói, thất bại của U22 Campuchia là điều đáng tiếc, nhất là về khía cạnh khán giả. 