 Lê Khánh Hưng đã sớm phát lộ tài năng với Golf nhưng bên cạnh đó cậu bé còn nhận sự chăm sóc và hướng dẫn tỉ mỉ từ người cha.  Ngày 10/5, đoàn thể thao Việt Nam đón tin vui từ môn golf. VĐV Lê Khánh Hưng lần đầu tiên mang về một tấm huy chương vàng ở môn thể thao quý tộc này tại một kỳ SEA Games. Nhưng đáng nói hơn, Lê Khánh Hưng đạt thành tích ấn tượng trên khi mới ở tuổi 15. Lê Khánh Hưng sinh năm 2008 tại TP.HCM. Sinh ra trong một gia đình có bố là golfer, Lê Khánh Hưng sớm tiếp cận môn thể thao này và rồi hình thành đam mê với nó. Cơ duyên ấy đến năm 8 tuổi. Bố của Lê Khánh Hưng là anh Lê Văn Lân đưa con trai tới sân golf dịp cuối tuần. Anh đơn thuần chỉ muốn gắn kết tình cảm gia đình, giúp con có thêm sân chơi sau những giờ học căng thẳng. Anh Lê Văn Lân luôn đồng hành cùng con trai ở các giải đấu. Nhưng những cú putt đầu tiên đã khơi dậy niềm đam mê golf trong Khánh Hưng. Qua năm tháng, niềm đam mê đó lớn dần thành tình yêu rồi trở thành sự lựa chọn tương lai của Khánh Hưng. Nhưng Lê Khánh Hưng may mắn khi có một người cha tận tình, một người thầy tận tâm như anh Lê Văn Lân. Anh Lân song hành với con trai trong suốt quãng thời gian gắn bó với golf. Yêu thương con cái nhưng anh Lân hiểu chặng đường trở thành golfer chuyên nghiệp không đơn giản. Vì vậy anh tự tay huấn luyện theo phương pháp riêng để Lê Khánh Hưng phát triển một cách tự nhiên, đồng thời tiếp thêm lửa đam mê và động lực để ngày càng tiến bộ hơn. Anh Lân phân rõ việc học và việc tập luyện cho Khánh Hưng. Hàng ngày, Khánh Hưng phải hoàn thành học văn hóa rồi dành ra 2 tiếng để tập golf. Đến cuối tuần, Khánh Hưng mới có thời gian để tập trung toàn bộ cho việc tập luyện golf. Anh Lân cũng không vội cho con theo học các thầy dạy chuyên nghiệp sớm. Anh Lân chia sẻ: “  Những gia đình có định hướng cho con học chuyên nghiệp hoặc có trình độ cao hơn thì cần một học viện golf uy tín cùng một HLV phù hợp. Kinh nghiệm của tôi là cho con học tập vừa đủ với nhu cầu và khả năng. Con còn nhỏ nên vẫn cần chăm lo cuộc sống, sinh hoạt hàng ngày, học văn hóa rèn tri thức, sau đó mới là luyện tập thể thao golf  ”. Những thành quả xuất hiện càng củng cố niềm tin cho anh Lân về lộ trình phát triển của con trai. Sau 16 tháng tập luyện, Khánh Hưng đã đánh even par 72, vô địch bảng U9 giải golf trẻ Saigon. Từ đây anh Lân nghiên cứu golf nâng cao cho Khánh Hưng. Lê Khánh Hưng giành HCV lịch sử ở SEA Games Để thuận tiện, anh Lân nhận làm caddie cho Khánh Hưng. Việc này theo Khánh Hưng, giúp tình cảm hai bố con thêm gần gũi, đồng thời là người bạn đồng hành giúp Hưng mạnh mẽ ở một giải đấu mà em kinh qua. Sau 7 năm gắn bó với golf, handicap của Hưng lên +2. Trong 2 năm qua, Khánh Hưng liên tiếp tham dự các giải golf trong nước. Tháng 2/2023, Lê Khánh Hưng khiến làng golf Việt Nam phải chú ý khi vô địch giải Lexus Challenge 2023. Đó cũng là bước đệm quan trọng để Khánh Hưng tiến tới SEA Games 32, giành tấm huy chương vàng và hướng tới tương lai rộng mở phía trước. 