 Nếu cần tìm ra một VĐV "nhẹ nhàng" đoạt HCV nhất tại SEA Games 32, đấy có thể là võ sĩ Non Sromoachkhoram của chủ nhà Campuchia.  Giống nhiều kỳ SEA Games khác, tại SEA Games 32, môn Pencak Silat đã tạo ra không ít tranh cãi. Mới nhất vào hôm qua, 10/5, môn này lại có một màn đoạt HCV theo cách vô cùng khó tin. Người đã đoạt HCV là võ sĩ Non Sromoachkhoram của chủ nhà Campuchia. Tại Chung kết, theo lịch thì anh này sẽ đụng độ võ sĩ Bayu Lesmana của Indonesia (hạng dưới 45kg nam). Thế nhưng chẳng biết vì sao, Bayu Lesmana lại bị tuyên bố là không xuất hiện, qua đó bị xử lỗi WO và thua cuộc. Đáng nói, ở Bán kết thì võ sĩ Non Sromoachkhoram cũng đã được xử thắng cuộc, nhờ đối thủ bị lỗi WO. Trước màn đoạt HCV rất khó hiểu của võ sĩ chủ nhà, truyền thông lập tức đặt câu hỏi với Trưởng đoàn silat của Indonesia tại SEA Games 32, ông Wahyo Yuniartoto. Ông này đã đưa ra tuyên bố rất nhiều ẩn ý: "Đại diện kỹ thuật của SEA Games 32 về võ thuật đã đưa ra quyết định rằng trận Chung kết sẽ không được tổ chức. VĐV của chúng tôi bị tuyên bố lỗi WO. Chúng tôi phải tuân theo quyết định ấy". Võ sĩ Indonesia, Bayu Lesmana, bị cho là không được dự trận Chung kết. Những chia sẻ của ông Wahyo Yuniartoto lập tức khiến dư luận, đặc biệt là phía Indonesia, tranh cãi. Không ít ý kiến cho rằng, hai võ sĩ, bao gồm võ sĩ của Indonesia, đã bị cản lại để Non Sromoachkhoram đoạt HCV. Tuy nhiên, đây cũng chỉ là những sự suy đoán mà thôi chứ chưa có bất cứ kết luận xác thực nào được đưa ra. Về phía Indonesia, vài ngày qua họ để lại không ít ồn ào ở môn Pencak Silat, khi tranh cãi quanh các kết quả thi đấu. Phía Indonesia cũng đã tranh cãi quyết liệt với đoàn Việt Nam ở ngày 10/5, trong trận chung kết hạng 50-55kg nữ. Võ sĩ Indonesia bị xử thua trước võ sĩ Việt Nam nhưng đối phương lại không phục và dẫn tới những màn tranh cãi gay gắt. Sau cùng, BTC đã quyết định trao đồng HCV cho cả võ sĩ Nguyễn Hoàng Hồng Ân của Việt Nam và Safira Dwi Meilanie của Indonesia.