 Truyền thông Indonesia mong đội nhà sẽ chạm trán U22 Việt Nam ở bán kết SEA Games, sau đó là kịch bản ĐTQG Indonesia sẽ cùng bảng với tuyển Việt Nam ở VCK Asian Cup 2023.  Hôm nay, LĐBĐ châu Á (AFC) tiến hành bốc thăm chia bảng VCK Asian Cup 2023. Do tuyển Việt Nam và tuyển Indonesia nằm ở hai nhóm hạt giống khác nhau, nên truyền thông Indonesia rất mong chờ kịch bản 2 đội sẽ nằm cùng một bảng đấu. Theo trang báo thể thao Okezone (Indonesia), đây là cơ hội tuyệt vời để thầy trò HLV Shin Tae-yong "phụ thù" tuyển Việt Nam sau thất bại ở AFF Cup 2022. Sau tiêu đề: "Bốc thăm Asian Cup: Đội quân của HLV Shin Tae-yong sẽ cùng bảng với tuyển Việt Nam?", tờ Okezone cho rằng hai đội rất có thể sẽ chạm trán tại vòng bảng ở giải châu Á sắp tới. "Đến dự lễ bốc thăm chia bảng Asian Cup 2023 tại Qatar, Tổng thư ký PSSI Erick Thohir và HLV trưởng Shin Tae-yong sẽ được chứng kiến kết quả là tuyển Indonesia nằm cùng bảng với tuyển Việt Nam? Đội tuyển Indonesia nằm ở nhóm hạt giống số 4 cùng Tajikistan, Thái Lan, Malaysia và Hồng Kông (Trung Quốc). Đội hình của HLV Shin Tae-yong thực sự có tiềm năng nằm chung bảng với đối thủ khác ở khu vực Đông Nam Á là tuyển Việt Nam. Tất nhiên, sẽ là rất thú vị nếu tuyển Indonesia cùng bảng với tuyển Việt Nam. Có thể nói, đây là động lực tuyệt vời để tuyển Indonesia phục thù trận thua mà họ đã trải qua ở bán kết AFF Cup 2022. Cơ hội để tuyển Indonesia giành chiến thắng trước tuyển Việt Nam ở Asian Cup 2023 sẽ là rất lớn. Ngoài việc tuyển Việt Nam được dẫn dắt bởi tân HLV Philippe Troussier, người vẫn đang phải hoàn thiện đội hình của mình, thì tuyển Indonesia lại được tăng cường những cầu thủ nhập tịch chất lượng như Jordi Amat, Sandy Walsh và Shayne Pattynama". Trang báo Indonesia mong đội nhà cùng bảng với tuyển Việt Nam của HLV Troussier ở VCK Asian Cup 2023. Với cấp độ U22 ở đấu trường SEA Games, trang Okezone cũng cho rằng đây là thời điểm mà cả U22 Việt Nam và U22 Thái Lan đều rất e ngại U22 Indonesia. Ở lướt đấu cuối bảng B, U22 Thái Lan và Việt Nam sẽ phải "sinh tử" cùng nhau để né đội bóng xứ Vạn đảo. "U22 Thái Lan và U22 Việt Nam phải quyết chiến với nhau để né U22 Indonesia ở vòng bán kết SEA Games 2023. Hiện U22 Thái Lan tạm đứng đầu bảng B trong khi U22 Việt Nam chỉ xếp nhì. Tất nhiên, thứ hạng này có thể thay đổi bởi 2 đội Thái Lan và Việt Nam phải quyết đấu ở lượt trận cuối cùng. Đây sẽ là cuộc chiến sinh tử với cả 2 đội. Lý do là bởi đội thua chắc chắn vào bán kết với vị trí nhì bảng và phải đối đầu Indonesia ở bán kết. Nếu hai đội hòa nhau, U22 Việt Nam vẫn phải đứng nhì bảng và đối đầu Indonesia. Tất nhiên, sẽ rất thú vị để chờ đợi kết quả của cặp đấu này". Trước đó, trang Okezone cũng cho rằng U22 Thái Lan đang thi đấu thuyết phục hơn so với U22 Việt Nam. Vì vậy, nếu đối đầu U22 Việt Nam ở bán kết thì U22 Indonesia sẽ có cơ hội giành chiến thắng cao hơn so với việc gặp "Voi chiến". Truyền thông Indonesia đang không đánh giá quá cao U22 Việt Nam tại SEA Games 32.