 Chiến thắng trước Campuchia cùng ngôi đầu bảng A đang giúp cho HLV Indra Sjafri tự tin. Ông tuyên bố rằng trong trận chiến giữa Việt Nam và Thái Lan vào tối nay, chắc chắn hai đội sẽ quyết giành ngôi đầu để tránh Indonesia.  Hôm qua, Indonesia đã kết thúc vòng bảng với chiến thắng 2-1 trước Campuchia. Tuy gặp nhiều khó khăn, có thể nói trải qua trận đấu căng thẳng nhất từ đầu giải, nhưng Indonesia vẫn bảo toàn thành quả và ra về với chiến thắng. Họ đoạt ngôi đầu tuyệt đối sau 4 trận toàn thắng và sẽ gặp đội nhì ở bảng đấu của Việt Nam và Thái Lan. Trong suốt 22 năm qua, đây mới là lần đầu tiên Indonesia giành được ngôi đầu tại SEA Games . Có lẽ điều đó mang lại cho họ sự tự tin lớn lao. Huấn luyện viên Indra Sjafri mạnh bạo tuyên bố rằng “Việt Nam và Thái Lan mới phải tính toán để tránh chúng tôi”. Ông nhấn mạnh: “Tôi đã xoay tua lực lượng, thay đổi nhiều vị trí ở trận này để chuẩn bị cho bán kết. Thật tuyệt khi Indonesia giành chiến thắng trước Campuchia. Hy vọng vào vòng trong, các cầu thủ có điểm rơi phong độ tốt nhất. Indonesia vừa thắng Campuchia 2-1 Tôi không hề muốn chọn đối thủ ở bán kết (U22 Việt Nam hoặc Thái Lan), chính họ mới là những người phải tính toán để tránh chúng tôi. Còn chúng tôi, các cầu thủ đã sẵn sàng gặp mọi đối thủ ở bán kết, vì chúng tôi đã chuẩn bị cho trận này từ ngày đầu”. Đây đang là chiến dịch vòng bảng hay nhất của Indonesia kể từ 2001. Trong 12 kỳ đại hội từ đó tới nay, các đại diện của bóng đá Indonesia (U22 và ĐTQG) đã có tới 8 lần vượt qua vòng bảng, nhưng không lần nào họ đoạt ngôi đầu, ngay cả khi được tổ chức trên sân nhà vào năm 2011 (đứng nhì sau Malaysia). Đây cũng là lần đầu tiên Indonesia toàn thắng cả 4 trận vòng bảng. Có được thành tích này, bên cạnh yếu tố chuyên môn khi Indonesia sở hữu đội hình đồng đều, ổn định, phải thừa nhận rằng họ nằm trong bảng đấu quá dễ. Đội nhì bảng là Myanmar cũng phải thua Indonesia tới 0-5. 