 U22 Việt Nam ở thế bất lợi trong cuộc cạnh tranh ngôi đầu bảng với U22 Thái Lan.  Đội tuyển U22 Việt Nam và U22 Thái Lan vào bán kết sớm một vòng đấu. Cuộc đối đầu trực tiếp giữa 2 đội mang tính chất phân định ngôi đầu bảng. Dù bằng điểm với U22 Thái Lan (cùng 9 điểm sau 3 trận), U22 Việt Nam ở thế bất lợi so với đối thủ. Theo thể thức của môn bóng đá SEA Games 32, chỉ số phụ được tính tới đầu tiên là hiệu số bàn thắng-bàn thua toàn vòng bảng. U22 Việt Nam ghi 7 bàn, thủng lưới 2 lần, hiệu số là 5. U22 Thái Lan cũng thủng lưới 2 lần nhưng ghi 9 bàn thắng, hiệu số là 7. U22 Việt Nam phải thắng U22 Thái Lan để đứng đầu bảng B. Do đó, để vượt U22 Thái Lan và đứng đầu bảng B, U22 Việt Nam phải giành chiến thắng. Nếu giành được vị trí số 1, đối thủ của thầy trò HLV Philippe Troussier ở vòng bán kết là U22 Myanmar. Trong trường hợp hòa hoặc thua, U22 Việt Nam đứng thứ hai và gặp đội đứng đầu bảng A là U22 Indonesia. So với U22 Myanmar, U22 Indonesia rõ ràng là đối thủ khó hơn. Nhưng dù gặp đội nào ở vòng trong, U22 Việt Nam đều phải ở tâm thế sẵn sàng giành chiến thắng để thực hiện mục tiêu giành HCV. Tối qua (10/5), HLV Troussier cắt cử trợ lý đi theo dõi các đối thủ U22 Myanmar và U22 Indonesia. Chiến thắng trước U22 Thái Lan sẽ được ưu tiên. Tuy nhiên nhà cầm quân này cũng sẽ tính toán để phân bổ sức lực và không để xảy ra chấn thương, thẻ phạt đáng tiếc với các học trò. Trong 4 lần gặp nhau ở 4 kỳ SEA Games gần nhất, U22 Việt Nam thua 2 trận (2015, 2017), hòa 1 trận (2019) và thắng trận chung kết năm 2022 trên sân nhà. Phan Tuấn Tài là một trong những cầu thủ U22 Việt Nam góp mặt ở trận đấu đó vẫn thi đấu tại SEA Games 32. Trận đấu giữa U22 Việt Nam và U22 Thái Lan diễn ra lúc 19hngày 11/5. VTC News tiếp sóng, tường thuật trực tiếp trận đấu. 