 Dù U22 Campuchia thua trận nhưng vẫn có rất đông khán giả nán lại sân Olympic để tạm biệt Keisuke Honda, cũng như động viên tinh thần cầu thủ đội nhà sau thất bại cay đắng tại SEA Games 32.  Thất bại 1-2 trước U22 Indonesia khiến giấc mơ giành huy chương tại SEA Games 32 của U22 Campuchia không thể trở thành hiện thực. Đội bóng này bị loại ngay sau vòng bảng. Kết quả này khiến trận đấu vào tối 10/5 cũng là lần cuối Keisuke Honda làm             việc với U22 Campuchia. Chiến lược gia người Nhật Bản sẽ rời đi sau gần 5 năm gắn bó. Kết thúc trận đấu, Honda cùng học trò đi một vòng quanh sân Olympic để tạm biệt người hâm mộ Campuchia. Dù đội nhà thua trận nhưng vẫn có rất đông khán giả nán lại để bày tỏ sự cảm ơn với Honda, cùng hô vang tên chiến lược gia người Nhật Bản. Trong gần 5 năm gắn bó, Keisuke Honda Honda thay đổi từ những điều nhỏ nhất cho các cầu thủ Campuchia, hướng dẫn họ từ cách ăn uống sao cho đúng, ngủ nghỉ cần đúng giờ như thế nào. Dù nhiều lúc chỉ đóng vai trò của một HLV online, đưa ra chỉ đạo             từ xa, nhưng vai trò của Keisuke vẫn luôn được người hâm mộ Campuchia đánh giá cao. Ngoài ra, CĐV cùng bày tỏ sự hâm mộ cuồng nhiệt với các cầu thủ U22 Campuchia. Họ ra sức đưa điện thoại để xin chụp ảnh cùng những học trò của Honda. Dù U22 Campuchia không thể vượt qua vòng bảng SEA Games 32 nhưng những gì người hâm mộ chủ nhà thể hiện cũng để lại nhiều dấu ấn với khán giả khu vực. U22 Campuchia có thể chưa đáp ứng được kỳ vọng, nhưng khán đài sân Olympic luôn được lấp đầy. Và ở trên khắp các phố phường, người dân Campuchia đã thực sự được trải qua những ngày nhiều cảm xúc cùng đội nhà. Ảnh: Linh Đan  