 Trong loạt trận chung kết vừa kết thúc, Campuchia đã thắng Myanmar 3-2 để giành HCV cầu lông nội dung "đồng đội hỗn hợp" tại SEA Games 32.  Tại SEA Games 32, chủ nhà Campuchia đã tổ chức một nội dung mới của môn cầu lông, gọi là “đồng đội hỗn hợp”. Khác với những nội dung đồng đội quen thuộc khác trong cầu lông gồm đồng đội nam và đồng đội nữ, nội dung mà nước chủ nhà triển khai là tập hợp của các tay vợt nam và nữ trong cùng đội tuyển, gồm đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ. Thái Lan, Việt Nam , Malaysia và Indonesia không được tham gia nội dung này bởi đây là những nền cầu lông hàng đầu Đông Nam Á, nếu không muốn nói là đã vươn tầm châu Á. Chủ nhà SEA Games 32 chỉ cho phép các đội Campuchia, Lào, Brunei, Timor Leste và Myanmar góp mặt để tăng khả năng cạnh tranh huy chương vàng của mình. Hải Đăng là đại diện của Việt Nam tại nội dung đơn nam cầu lông SEA Games 32 Và đúng như kỳ vọng, sau chiến thắng dễ dàng tại vòng bán kết, Campuchia đã giành HCV lịch sử khi đánh bại Myanmar 3-2 sau các trận đấu gay cấn tại chung kết. Đây là tấm HCV đầu tiên của cầu lông Campuchia trên đấu trường SEA Games. Thậm chí trong lịch sử, ngay cả thời có tay vợt tốp đầu thế giới là Tiến Minh thì Việt Nam cũng chưa bao giờ vô địch SEA Games. Thành tích tốt nhất của chúng ta chỉ dừng lại ở tấm HCĐ. Ở hai nội dung đồng đội nam và đồng đội nữ vừa qua, Việt Nam cũng thua dễ. Tại SEA Games 32, chúng ta chỉ còn hy vọng vào các nội dung đơn (nam, nữ) hoặc đôi (nam, nữ, hỗn hợp). Nhưng khả năng giành HCV không cao. 