 Đội tuyển nữ Việt Nam sẽ chạm trán Campuchia tại vòng bán kết SEA Games 32. Trước cuộc đọ sức với đội chủ nhà vào tối 12/5, HLV Mai Đức Chung tỏ ra rất thận trọng.  "Tôi xin gửi lời chúc mừng và vinh dự gặp chủ nhà Campuchia tại bán kết. Bóng đá nữ ở khu vực Đông Nam Á bắt đầu có sự phát triển, tất cả các nước đều có sự đầu tư và Campuchia là một trong số đó. Trận đấu ngày mai chắc chắn sẽ có rất đông khán giả tới sân. Chúng tôi đã lường trước điều đó, đồng thời cũng đánh giá cao sự tiến bộ nhanh chóng của đội tuyển nữ Campuchia. Họ thi đấu tốt và chúng tôi rất tôn trọng đối thủ này", HLV Mai Đức Chung nói trong buổi họp báo trưa nay (11/5). Thầy trò HLV Mai Đức Chung đứng trước cơ hội có lần thứ 4 liên tiếp giành huy chương vàng SEA Games. (Ảnh: Linh Đan) Tại vòng bảng, đội tuyển nữ Campuchia đã vượt qua Lào (2-0) và Singapore (1-0), chỉ chịu thua Thái Lan (0-3). Với việc giành ngôi nhì bảng B, Campuchia có lần đầu tiên lọt vào vòng bán kết. Trong khi đó, dù thua Philippines ở lượt cuối nhưng đội tuyển Việt Nam vẫn đứng đầu bảng A với 6 điểm. Nhận xét về đối thủ tại bán kết, HLV Mai Đức Chung tỏ ra thận trọng. Ông chia sẻ: "Chúng tôi đã xem Campuchia thi đấu ở bảng B. Tôi đánh giá họ có lực lượng đồng đều, sức mạnh tốt, có tầm vóc. Có thể đôi lúc họ phối hợp chiến thuật chưa tốt nhưng đội bóng này vẫn thể hiện được sự tiến bộ rõ nét. Campuchia tích cực phối hợp, cũng có thể chuyển hướng đá bóng dài. Tôi đã nắm được điều đó. Trận đấu ngày mai chúng tôi đánh giá Campuchia rất cao, không khác gì Thái Lan, Myanmar hay Philippines cả. Họ cũng có hàng hậu vệ thể hình tốt, có nhân tố cầm bóng, phát triển lối chơi ở tuyến giữa. Chúng tôi sẽ nhập cuộc với sự thận trọng cho trận đấu này". Huỳnh Như thận trọng khi phải gặp chủ nhà Campuchia tại bán kết. (Ảnh: Linh Đan) Trong khi đó, đội trưởng Huỳnh Như bày tỏ quan điểm: "Lúc biết tin sẽ gặp Campuchia, cả đội đã ngồi lại nói chuyện với nhau. Lần gần nhất tuyển nữ Việt Nam đấu Campuchia đã cách đây 4 năm và chúng ta thắng rất đậm. Tuy nhiên lúc này đội nữ Campuchia đã mạnh lên. Gặp Thái Lan hay các đối thủ khác họ đều gây khó chịu. Vì thế, chúng tôi sẽ cố gắng tuân thủ đấu pháp của ban huấn luyện để hướng tới được chiến thắng". Đội tuyển nữ Việt Nam sẽ phải thi đấu dưới áp lực của gần 30.000 khán giả luôn lấp kin sân Olympic mỗi khi đội nam, nữ Campuchia thi đấu tại SEA Games 32. (Ảnh: Linh Đan) Về phía Campuchia, HLV trưởng người Trung Quốc, Gao Fulin chia sẻ: "Tôi muốn chúc mừng Việt Nam vì đã vào đến vòng bán kết. Được thi đấu với đội tuyển Việt Nam là điều rất vinh dự. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức. Hi vọng các cầu thủ sẽ cố gắng cống hiến một trận đấu tốt. Với sự cổ vũ của người hâm mộ nước nhà, chúng tôi sẽ nỗ lực thi đấu bằng100% khả năng".  Trận đấu giữa đội tuyển nữ Việt Nam và đội tuyển nữ Campuchia sẽ diễn ra vào lúc 19h00 ngày 12/5 trên sân Olympic. Cùng giờ này, Myanmar và Thái Lan sẽ tranh tài tại sân Army trong trận bán kết còn lại.