 Trong trận đấu vừa kết thúc, tuyển nữ bóng rổ Việt Nam đã xuất sắc ngược dòng đánh bại Thái Lan 75-72. Góp công lớn nhất vào chiến thắng này là nguồn cảm hứng Thảo Vy và Thảo My.  Ảnh: Liên đoàn bóng rổ Việt Nam Thái Lan vừa nhận trận thua đáng tiếc trước Indonesia. Vậy nên họ rất quyết tâm đánh bại Việt Nam. Thái Lan được đánh giá cao hơn, và chính họ cũng vượt qua Việt Nam ở các nội dung 3x3 và 5x5 tại SEA Games 31. Song ở lần tái ngộ này, họ đã nếm mùi thất bại, dù thực tế người Thái đã ở rất gần chiến thắng khi dẫn 9 điểm sau 2 hiệp đầu. Cách biệt này, về lý thuyết là không thật lớn, nhưng các mắt xích của Việt Nam ngoại trừ Thảo Vy và Thảo My đều không thể hiện được mình. Mailee Jones vẫn dứt điểm thiếu cảm giác, trong khi Huỳnh Ngoan bị kèm chặt còn Tiểu Duy thường chỉ lo nhiệm vụ phòng ngự. Tất cả đặt áp lực lên Thảo Vy và Thảo My . Rất may là cả hai đã thực hiện rất tốt những pha đột phá lẫn ghi điểm từ xa để níu kéo hy vọng. Tiểu Duy trong pha ném phạt giúp Việt Nam lên điểm Tỷ số liên tục được rút ngắn và có thời điểm, Việt Nam đã vươn lên dẫn 6 điểm. Sự xuất sắc của Thảo Vy và Thảo My thực sự là niềm cảm hứng rất lớn cho Việt Nam. Hai cô cũng giúp các mắt xích khác thi đấu tốt hơn. Mailee Jones hiệu quả trong nhiệm vụ phòng ngự, còn Thu Hằng chính xác hơn với những pha dứt điểm cận rổ chuẩn xác. Cách biệt luôn được duy trì cho Việt Nam ở hiệp 4 và ở những giây cuối cùng, Thảo My đã ném phạt chuẩn xác, ghi liền 2 điểm cho Việt Nam, ấn định tỷ số 75-72. Và nhờ vậy, Việt Nam đã giành chiến thắng đầu tiên. Sau 2 trận, Việt Nam đang đứng thứ 4, nhưng chúng ta còn các đối thủ yếu chưa gặp (Malaysia, Singapore…). Nhiều khả năng Việt Nam sẽ bứt phá trong thời gian tới.