 U22 Việt Nam đang tiến triển tốt trên hành trình bảo vệ tấm HCV SEA Games với ngôi sao dẫn đường mang tên Nguyễn Văn Tùng. Sự trưởng thành và tỏa sáng của tiền đạo đang khoác áo Hà Nội FC khiến tất cả phải ngạc nhiên.  Trong cả hai lần ngồi trong phòng họp báo sau trận ở SEA Games 32, mặc cho các phóng viên hỏi rất dài, Nguyễn Văn Tùng luôn trả lời rất ngắn. Nội dung luôn gồm hai điều. Một, “em rất vui vì đã ghi bàn”, và một, “các bàn thắng đến nhờ sự giúp đỡ của anh em trong đội”. Sự kiệm lời này hoàn toàn trái ngược với khả năng sản xuất bàn thắng “đều như vắt chanh” của Tùng trên sân. U22 Việt Nam đã bước vào chiến dịch bảo vệ tấm huy chương Vàng trong sự hoài nghi. Nhưng rồi các chiến thắng liên tiếp đến để xua tan những nghi ngờ. Nhân vật chính không ai khác ngoài Tùng. Anh ghi bàn trong cả 3 trận (tổng 4 bàn). Lào, Singapore rồi Malaysia đều bất lực để ngăn chặn tiền đạo dũng mãnh trưởng thành từ lò đào tạo của Hà Nội FC. Càn lướt, làm tường tốt, di chuyển năng động, không chiến và dứt điểm cừ, Tùng đang cho thấy anh là chân sút toàn diện mà bóng đá Việt Nam chờ đợi đã lâu. Văn Tùng trong chiến thắng trước Malaysia mà anh lập cú đúp. (Ảnh: Văn Thỏa) Mặc dù vậy, sự tỏa sáng của Tùng khiến không ít người ngạc nhiên. Ngay cả bố anh, ông Nguyễn Văn Ngọc cũng vậy. “Mặc dù vẫn biết Tùng luôn cố gắng, nỗ lực trong tập luyện và thi đấu, nhưng gia đình cũng thực sự bất ngờ khi Tùng lại ghi bàn liên tục ở SEA Games 32”, ông Ngọc chia sẻ với phóng viên Báo Tiền Phong. Sự bất ngờ này đến từ việc Tùng bị HLV Philippe Troussier gạt ra ngoài danh sách dự Doha Cup vì chấn thương. Vắng mặt ở giải đấu quan trọng trong quá trình chuẩn bị, ít người nghĩ rằng chàng trai 21 tuổi sẽ trở lại, thậm chí là đá chính. Như bản thân Tùng thổ lộ, “cảm thấy rất may mắn khi được triệu tập tham dự SEA Games 32, và biết phải làm gì để nắm lấy cơ hội”. Văn Tùng thuộc kiểu người dùng hành động thay cho lời nói. Và anh đã tập luyện không ngừng nghỉ, cố gắng tiếp thu đầy đủ triết lý của HLV Troussier, khiến ông hài lòng trong các buổi tập. Ý chí mạnh mẽ và khát khao tiến bộ là phẩm chất nổi trội ở Tùng. Tùng thuộc kiểu người thích chứng tỏ bằng hành động hơn là lời nói. (Ảnh: Văn Thỏa) “Tùng ăn tập xa nhà từ khi mới 9 tuổi. Ngày đó ở trung tâm huấn luyện của Hà Nội FC, các cháu đều nhỏ cả lại chưa xa nhà bao giờ, có cháu đòi bố mẹ ngủ cùng mấy tháng trời, có cháu khóc đòi về. Tùng không thế”, ông Nguyễn Văn Ngọc nhớ lại, “Nhớ nhà, Tùng chỉ xin bố thỉnh thoảng lên đón về chơi mỗi cuối tuần. Đi lại cực quá, tôi mới bảo, nhà mình khó khăn, bố mẹ phải đi làm không có điều kiện đưa đón mãi như thế được, nếu con không theo được thì để bố đưa về. Nghe vậy, Tùng suy nghĩ rồi ngước lên nhìn bố, khẳng định chắc chắn, bố cho con ở lại, con quyết tâm theo bóng đá đến cùng”. Từ câu nói của bố và lời hứa quyết tâm, Tùng đã gắn bó với Hà Nội FC đến tận bây giờ, thăng tiến qua các cấp độ trẻ. Tại lò đào tạo chuyên sản sinh ra các ngôi sao, như Hùng Dũng, Quang Hải, Đình Trọng hay Duy Mạnh, Văn Hậu, mức độ cạnh tranh rất cao. Tuy nhiên Tùng đã dần khẳng định mình ở đội một và tiến ra sân chơi V-League. Tương tự là cấp tuyển. Những năm qua Tùng là lựa chọn hàng đầu trên hàng công U23 Việt Nam. Sau khi đã giành HCV SEA Games 31, anh đứng trước cơ hội đoạt thêm tấm HCV tiếp theo. Văn Tùng hiện dẫn đầu danh sách ghi bàn ở SEA Games 32. (Ảnh: Văn Thỏa) Ông Ngọc cho biết: “Trong những ngày thi đấu ở SEA Games 32, Văn Tùng vẫn thường xuyên gọi điện về cho gia đình. Gia đình cũng động viên cháu cũng như các đồng đội phải thi đấu thật tốt, để mang chiến thắng về cho đội tuyển, cho quê hương Việt Nam”. Bố Tùng cũng hào hứng nói, rằng “trong những ngày diễn ra các trận đấu của U22 Việt Nam tại SEA Games 32, gia đình lúc nào cũng đông vui như Tết, bởi rất đông người thân, hàng xóm đến theo dõi, cổ vũ cho đội cũng như cháu Tùng”. “Ai cũng vui sướng trước thành tích ghi bàn của cháu”, ông Ngọc kể trong niềm hạnh phúc, “Ra đường ai cũng chúc mừng, tự hào vì Tùng là người con quê hương Gia Lâm”. Mặc dù vậy, hành trình tới tấm HCV SEA Games 32 vẫn còn dài với nhiều thách thức phía trước. “Ở Việt Nam, gia đình luôn dõi theo và động viên Tùng thi đấu thật tốt. Nếu có thêm cả may mắn, U22 Việt Nam vô địch SEA Games 32, một bữa tiệc khao người thân, họ hàng, làng xóm, đồng thời chia vui với đội sẽ được tổ chức”, bố của chân sút đang dẫn đầu danh sách ghi bàn của SEA Games 32 (cùng với Fajar Rahman người Indonesia) chia sẻ với Báo Tiền Phong.