 Theo HLV U19 Hà Nội FC, anh Lê Đức Tuấn, trận đấu với U22 Thái Lan sẽ rất khó khăn cho U22 Việt Nam.  Vào lúc 19h00 hôm nay, 11/5, U22 Việt Nam sẽ có trận đấu với U22 Thái Lan tại lượt cuối bảng B, môn bóng đá nam SEA Games 32. Đây là trận đấu cần nhiều toan tính với HLV Troussier. Nếu thắng, chúng ta sẽ nhất bảng, qua đó tránh được đối thủ mạnh U22 Indonesia tại Bán kết. Nhưng U22 Việt Nam cũng cần giữ sức, vì loạt Bán kết sẽ diễn ra sau đây chỉ 2 ngày, trong bối cảnh các đội bảng A được nghỉ nhiều hơn 1 ngày. "Nhiều người nói có thể U22 Việt Nam sẽ dùng đội hình B đá với U22 Thái Lan. Nhưng tôi thì nghĩ chưa chắc đâu" – anh Lê Đức Tuấn, cựu cầu thủ U23 Việt Nam, hiện đang làm công tác đào tạo trẻ và trợ lý trên đội một tại Hà Nội FC, mở đầu câu chuyện. "Vì chúng ta cũng cần cố gắng làm sao để lấy vị trí nhất bảng. Nếu nhất bảng thì chúng ta sẽ tránh được Indonesia. Ở bóng đá trẻ thì gần đây Indonesia gây rất nhiều khó khăn cho chúng ta. Tất nhiên không phải chúng ta ngại họ, nhưng nếu có thể thì vẫn nên tránh. HLV Troussier có lẽ chỉ thay đổi vài vị trí thôi, chứ không bung hết đội hình phụ đâu" – HLV đào tạo trẻ của CLB Thủ đô nhận định về đội hình HLV Troussier sẽ dùng khi đấu U22 Thái Lan. HLV Troussier sẽ cần toan tính để cạnh tranh vị trí đầu bảng B, nhưng vẫn giữ được sức cho loạt Bán kết (Ảnh: Như Đạt). Về phía U22 Thái Lan, HLV Lê Đức Tuấn cho rằng đối thủ rất mạnh. Đây mới thật sự là thử thách cho HLV Troussier kể từ đầu SEA Games 32. "Phía Thái Lan, họ nói lứa U22 này chưa phải mạnh nhất nhưng thực tế, vẫn có những cầu thủ về từ châu Âu. Các cầu thủ trong nước khác của U22 Thái Lan thì cũng nhiều người chơi bóng tại Thai League. Cơ bản là họ rất mạnh. Phong cách của Thái Lan cũng rất bản lĩnh, chứ không vội vàng hấp tấp như vừa rồi Malaysia đấu chúng ta. Họ biết khi nào cần nhanh, khi nào cần chậm, khi nào tấn công. Tính tổ chức của U22 Thái Lan rất chặt chẽ, giàu kinh nghiệm. Đây sẽ là bài test thật sự với U22 Việt Nam, là thử thách thật sự tại một giải đấu chính thức cho HLV Troussier kể từ khi về làm HLV trưởng bóng đá chúng ta. Gần đây chúng ta có thu hẹp khoảng cách với bóng đá Thái Lan, nhưng đối phương vẫn nhỉnh hơn, từ chuyên môn, con người, bản lĩnh thi đấu". Khi được hỏi về dự đoán tỷ số trận đấu, dù muốn U22 Việt Nam có ngôi nhất bảng nhưng HLV Lê Đức Tuấn cho rằng, một tỷ số hòa cũng đủ tốt với chúng ta. Tỷ số này không giúp U22 Việt Nam có ngôi đầu nhưng ít ra cũng tiếp tục nuôi tinh thần tích cực cho toàn đội hướng về Bán kết. "Tôi nghĩ trận này, U22 Thái Lan họ cũng không đá áp đặt hay đẩy cao đội hình trước chúng ta đâu. Vì họ đã có vé đi tiếp rồi và chỉ cần hòa là nhất bảng. Và khả năng U22 Thái Lan cũng sẽ xoay tua một vài vị trí trong đội hình chính. Họ sẽ chơi điềm tĩnh thôi. Nhiệt độ ở Campuchia hiện nay rất lớn, với cường độ 2-3 ngày đá một trận thì thể lực cầu thủ cũng bị bào mòn nhanh lắm. Ở hiệp một, có lẽ U22 Thái Lan cũng chẳng đẩy cao đá với chúng ta đâu. Tỷ số hiệp một có thể là 0-0 khi đôi bên đá chắc chắn, chưa bung sức. Trừ khi có các pha cố định, hoặc tình huống lợi thế rõ thì các bên mới đẩy cao lên. Về chung cuộc, tôi hy vọng U22 Việt Nam chúng ta cũng sẽ có kết quả hòa". Nhiệm vụ thắng U22 Thái Lan là rất khó cho HLV Troussier (Ảnh: Như Đạt). Hiện trong đội hình U22 Việt Nam dự SEA Games 32 có 4 ngôi sao trẻ của Hà Nội FC. Đấy là tiền đạo Nguyễn Văn Tùng, thủ môn Quan Văn Chuẩn, hậu vệ Vũ Tiến Long và tiền đạo Nguyễn Văn Trường. Nói về 4 cầu thủ mình tham gia đào tạo, HLV Lê Đức Tuấn dành những lời khen nhưng đồng thời, cũng chỉ ra các điểm yếu mà học trò cần cải thiện thêm. "Nguyễn Văn Tùng đang có 4 bàn thắng, là cầu thủ rất quan trọng trên hàng công U22 Việt Nam rồi. Thực ra khả năng chơi độc lập của Văn Tùng chưa thật sự tốt nhưng luôn biết cách để trở thành điểm đến của mọi đường chuyền từ đồng đội. Cảm giác về cầu môn của Văn Tùng cũng rất tốt. Cảm giác của Văn Tùng với cầu môn tốt, nên khi bạn ấy chọn vị trí và thời điểm để kết thúc đều tốt. Ngoài ra thì Văn Tùng cũng có nhiều may mắn nữa. Tất nhiên, may mắn là điều rất quan trọng trong bóng đá. Nguyễn Văn Tùng đang là ngôi sao nổi bật của U22 Việt Nam. Về Vũ Tiến Long, cậu ấy có điểm mạnh là những pha tranh cướp 1vs1. Cậu ấy từ các tuyến trẻ đi lên thì ngày một tiến bộ, chững chạc hơn. Nhưng Tiến Long cũng còn điểm yếu là khả năng phán đoán, đôi khi tranh cướp vẫn tạo ra lỗi. Các tình huống cần bọc lót hoặc có bóng cần triển khai lên trên thì Tiến Long vẫn còn vài hạn chế, cần tiến bộ hơn. Với Quan Văn Chuẩn, cậu ấy là thủ môn rất tốt, có sự linh hoạt của đôi chân, khả năng đọc tình huống hay. Tuy nhiên vừa rồi ở V.League hay SEA Games, đôi khi Văn Chuẩn ra vào còn đôi chút lỗi. Có thể là cậu ấy đang muốn thể hiện mình quá, nên mất đi sự điềm tĩnh, phán đoán hơi sai một chút. Dù vậy, về cơ bản thì tâm lý của Chuẩn vẫn tốt, không nghiêm trọng. BHL sẽ nhận biết được thôi và sẽ góp ý để cậu ấy cải thiện. Còn trường hợp Văn Trường, cậu ấy sinh năm 2003, kém 2 tuổi so với các anh. Cậu ấy chưa có nhiều cơ hội thể hiện. Ta đều biết Văn Trường có khả năng tấn công tốt. Nhưng ở sơ đồ chiến thuật của HLV Troussier, chỉ có mỗi vị trí tiền đạo là Trường đá được thôi. Nếu chơi sơ đồ 4-3-3, Văn Trường được đá tiền vệ tấn công thì sẽ là thế mạnh của cậu ấy. Cậu ấy có khả năng hỗ trợ tấn công hoặc đâm lên rất hay". HLV Lê Đức Tuấn