 Ở bán kết môn bóng đá nữ SEA Games 32, ĐT nữ Việt Nam sẽ phải đối diện áp lực từ hàng vạn khán giả Campuchia.  Vào ngày 12/5, ĐT nữ Việt Nam sẽ đối đầu ĐT nữ chủ nhà Campuchia ở bán kết bóng đá nữ SEA Games 32. Theo lịch ban đầu, trận đấu này sẽ diễn ra trên sân RSN với sức chứa chỉ 5.000 khán giả. ĐT nữ Việt Nam sẽ đối đầu ĐT nữ chủ nhà Campuchia ở bán kết SEA Games 32 trên sân Olympic có sức chứa hơn 50.000 chỗ ngồi. (Ảnh: Dương Thuật). Tuy nhiên, sau khi U22 Campuchia bị loại ở vòng bảng bóng đá nam, BTC đã quyết định chuyển trận đấu về sân Olympic với sức chứa hơn 50.000 chỗ ngồi. CĐV Campuchia chắc chắn sẽ đến sân rất đông để cổ vũ ĐT nữ nước này khi các cô gái Campuchia có lần đầu tiên trong lịch sử vào đến bán kết của một kỳ SEA Games. Điều này sẽ tạo nên những sức ép lớn với thầy trò HLV Mai Đức Chung. Dù vậy, với tương quan lực lượng của 2 ĐT nữ Việt Nam và Campuchia, ĐT nữ Việt Nam vẫn được đánh giá cao hơn trong trận đấu bán kết sắp tới. ĐT nữ Việt Nam sẽ gặp đội chủ nhà Campuchia tại trận bán kết 1 vào lúc 19h ngày 12/5 tại SVĐ Olympic. Trận bán kết 2 giữa ĐT nữ Thái Lan và ĐT nữ Myanmar diễn ra cùng giờ trên sân Quân đội ở thủ đô Phnom Penh./.