 Với việc vắng HLV trưởng Buakaw đúng phút chót, đội tuyển kickboxing Thái Lan khó lòng cạnh tranh với đội kickboxing Việt Nam để dẫn đầu về số HCV tại SEA Games 32.  Tờ Siamsport vừa đăng tải một thông tin rất bất ngờ liên quan tới đoàn thể thao Thái Lan tại SEA Games 32. Theo đó, tượng đài làng Muay Thái nước này – Buakaw với vai trò là HLV trưởng đội kickboxing Thái Lan đã đột ngột không sang Campuchia tham dự SEA Games. Lý do dẫn tới sự "biến mất" này vẫn chưa được làm rõ do Buakaw chưa đưa ra phát ngôn chính thức. Siamsport cho hay, vào chiều 10/5, trang page của Buakaw đã đăng một thông báo rằng: "Vì một số lý do, Buakaw đã quyết định không tham dự SEA Games ở Campuchia". Trước đó vào buổi sáng 10/5, tất cả các phương tiện truyền thông ở Thái Lan đều đưa tin rằng đội tuyển kickboxing nước này do Buakaw dẫn đầu cùng 17 võ sĩ đã khởi hành từ sân bay quốc tế Suvarnabhumi đến Phnom Penh để chuẩn bị thi đấu vào các ngày 13-16/5. Tuy nhiên đúng vào giờ chót trước khi khởi hành, vì một lý do chưa được xác định nên Buakaw đã quyết định không dẫn đội tham dự SEA Games. Tượng đài Buakaw không tham dự SEA Games với vai trò HLV trưởng đội kickboxing Thái Lan theo cách đầy bất ngờ. Cũng theo Siamsport, đối với môn kickboxing, Thái Lan đặt mục tiêu giành 6 HCV, đứng đầu tại SEA Games 32. Đây là chỉ tiêu rất cao bởi tại kỳ SEA Games mới nhất hồi năm ngoái tại Việt Nam, kickxboxing Thái Lan chỉ đoạt 2 HCV, 4 HCB và 6 HCĐ. Việc HLV trưởng Buakaw không sang Campuchia có thể ảnh hưởng tới thành tích của kickboxing Thái Lan tại SEA Games 32. Mục tiêu giành 6 HCV sẽ trở nên khó khăn hơn. Ngược lại, đây lại là cơ hội cho các đối thủ trong đó có đội tuyển kickboxing Việt Nam. Tại SEA Games năm 2019 khi môn Kickboxing lần đầu tiên xuất hiện trong chương trình thi đấu, đội tuyển Kickboxing Việt Nam xuất sắc giành 4 HCV để dẫn đầu toàn đoàn, vượt chủ nhà Philippines (3) trong khi Thái Lan chỉ có 2 HCB. Đến kỳ Đại hội năm ngoái trên sân nhà, kickboxing Việt Nam vẫn giữ vững vị trí số 1 và thành tích chạm đến mốc 5 HCV, hơn 3 tấm so với Thái Lan.