 Siamsport cho rằng với lực lượng mạnh nhất, U22 Thái Lan có thể giành chiến thắng tưng bừng trước U22 Việt Nam, qua đó tiến vào bán kết bằng suất nhất bảng.  Vào lúc 19h tối nay (11/5), U22 Việt Nam và Thái Lan sẽ có trận quyết đấu mang tính chất tranh ngôi nhất bảng, sau khi cả hai đều đã chính thức đoạt vé vào bán kết. Nói về trận đấu này, tờ báo thể thao nổi tiếng của Thái Lan – Siamsport đăng bài viết có tiêu đề: "U22 Thái Lan sẽ dùng đội hình mạnh nhất để đè bẹp U22 Việt Nam, đứng nhất bảng B". Tờ báo này cho rằng với lực lượng mạnh nhất, "Voi chiến" có rất nhiều cơ hội giành chiến thắng ấn tượng trước thầy trò HLV Troussier. Đề cập tới vấn đề lực lượng trước trận đấu, Siamsport viết: "U22 Thái Lan vẫn phải chờ đợi 2 cầu thủ Purachet và Bukhari Lemdee bởi hiện vẫn chưa chắc chắn họ có kịp bình phục chấn thương và sẵn sàng ra sân hay không. Tuy nhiên, một tin vui đó là Chakrabongse Saenmahung đã hoàn toàn bình phục và sẵn sàng trở lại vị trí trung phong. Trong khi đó, Jonathan Khemdee và Settsit Suwannaset mới hội quân cũng đã sẵn sàng đối đầu với U22 Việt Nam. Ở trận này, HLV Issara Sritaro đã sẵn sàng để tung ra những quân bài tốt nhất để hướng tới một chiến thắng ấn tượng và đi tiếp với suất nhất bảng". Tờ báo Thái Lan dự đoán đội nhà sẽ giành chiến thắng ấn tượng trước U22 Việt Nam. Khi nhắc tới U22 Việt Nam, tờ Siamsport dự đoán rằng HLV Troussier sẽ không tung ra sân đội hình tốt nhất mà sẽ cất một số trụ cột cho trận bán kết. "HLV Philippe Troussier của U22 Việt Nam rất có thể sẽ để một số trụ cột nghỉ ngơi. Họ cần phải bảo toàn lực lượng để hướng tới trận bán kết. Mục tiêu của U22 Việt Nam khi gặp Thái Lan sẽ là cố gắng thi đấu hết mình. Tuy nhiên, có thể các vị trí quan trọng như thủ môn Quan Văn Chuẩn, tiền vệ Lê Văn Đô hay tiền đạo Nguyễn Văn Tùng vẫn sẽ ra sân". Đáng lưu ý, tờ báo nổi tiếng của Thái Lan cũng đề cập tới chỉ số thống kê về thành tích đối đầu của 2 đội. Tính riêng ở đấu trường SEA Games, U22 Thái Lan và Việt Nam (bao gồm cả ĐTQG trước kia) từng gặp nhau 20 lần. Thái Lan giành kết quả tốt hơn hẳn với việc giành 10 trận thắng, hòa 4 trận trong khi Việt Nam chỉ thắng 4 trận. Trong số 20 trận đó, Thái Lan ghi tổng cộng 32 bàn còn Việt Nam là 23. Lần gần nhất mà U22 Thái Lan từng đánh bại U22 Việt Nam là tại SEA Games 2017 trên đất Malaysia. Đó là trận đấu mà Voi chiến thắng 3-0, HLV Issara Sritaro cũng là một trong những thành viên ban huấn luyện cho trận đấu đó. Trong khi HLV Hữu Thắng bên phía U22 Việt Nam đã phải từ chức sau trận thua đậm. Siamsport dự đoán U22 Việt Nam sẽ không thi đấu bằng đội hình mạnh nhất. Trước đó, trang Okezone của Indonesia cũng đưa ra dự đoán nghiêng về khả năng U22 Thái Lan sẽ giành chiến thắng trước U22 Việt Nam ở trận đấu tối nay, đồng nghĩa với việc U22 Indonesia và U22 Việt Nam sẽ chạm trán nhau ở vòng bán kết. "Nếu nhìn vào điều kiện hiện tại, U22 Việt Nam có khả năng cao hơn sẽ đối đầu Indonesia ở bán kết, bởi U22 Việt Nam khả năng sẽ chỉ đứng nhì bảng B do kém Thái Lan về chất lượng. Đúng là U22 Việt Nam đã thắng 3 trận đầu ở bảng B SEA Games 2023 nhưng phong độ của họ vẫn còn hạn chế. Trình độ của cầu thủ Việt Nam cũng không được đánh giá quá cao. Khi đối đầu các đội ngang cơ hoặc đẳng cấp hơn, các cầu thủ Việt Nam thường gặp khó khăn. Điều đó được chứng minh khi họ tham dự Doha Cup. Trong khi đó U22 Thái Lan có vẻ trưởng thành hơn và ở giải Doha Cup, họ cũng thi đấu tốt hơn hẳn U22 Việt Nam. Do đó, U22 Thái Lan được dự đoán sẽ giành chiến thắng trước U22 Việt Nam. Điều này cũng đồng nghĩa với việc U22 Indonesia sẽ chạm trán U22 Việt Nam ở bán kết" – Okezone dự đoán.