 Quá nhiều diễn biến kịch tính và bất ngờ đã xảy ra trong vụ tranh cãi ở trận chung kết hạng 50-55kg nữ môn pencak silat. Cuối cùng, dù ban đầu bị xử thua Việt Nam nhưng võ sĩ Indonesia vẫn được trao huy chương vàng.  Vụ tranh cãi sau trận đấu giữa Nguyễn Hoàng Hồng Ân (Việt Nam) và Safira Dwi Meilani (Indonesia) trở thành tâm điểm chú ý của ngày thi đấu 10/5. Kết quả liên tục bị thay đổi, dù cho trước đó ngay trên sàn đấu trọng tài chính đã tuyên bố võ sĩ Việt Nam thắng knock-out. Và cuối cùng, một quyết định hi hữu đã được ban tổ chức đưa ra. Trọng tài tuyên bố chiến thắng thuộc về Nguyễn Hoàng Hồng Ân, còn võ sĩ Indonesia (góc dưới, bên phải) không trở lại sàn đấu khi kết quả được công bố. (Ảnh: Linh Đan) Trên thực tế, những khán giả có mặt tại nhà thi đấu Chroy Changvar trưa ngày 10/5 có lẽ đều đã nghĩ đến kịch bản Nguyễn Hoàng Hồng Ân chỉ có được huy chương bạc. Võ sĩ của Việt Nam để đối thủ dẫn trước quá xa, trong khi pencak silat là môn rất khó để có được chiến thắng knock-out. Thời điểm trận đấu chỉ còn 18 giây, Hồng Ân bị đối thủ bỏ cách tới 18 điểm. Nhưng trong một khoảnh khắc xuất thần, võ sĩ Việt Nam khóa tay thành công Safira Dwi Meilani và được tổ trọng tài xử thắng knock-out. Phía Indonesia sau đó phản ứng dữ dội và đã gửi khiếu nại lên ban tổ chức. Bầu không khí tại nhà thi đấu trở nên căng thẳng với tranh cãi này. Thậm chí, đã có thời điểm xô xát suýt xảy ra nhưng được can ngăn kịp thời. Đại diện của Indonesia và Việt Nam phân trần với ban tổ chức về diễn biến của trận đấu. (Ảnh: Linh Đan) Và rồi sau đó, kịch tính được đẩy lên cao trào. Sau khoảng 15 phút, điều phối viên thông báo tổ trọng tài điều khiển trận đấu quyết định thay đổi kết quả, huy chương vàng sẽ thuộc về võ sĩ Indonesia. Trước diễn biến khó lường trên, đến lượt đoàn Việt Nam đã gửi đơn khiếu nại. Sau hơn 1 giờ chờ đợi, cuối cùng tin vui đã đến khi Nguyễn Hoàng Hồng Ân được xác nhận sẽ giành huy chương vàng. Tuy nhiên mọi chuyện chưa dừng lại ở đó. Ban tổ chức quyết định cũng trao huy chương vàng cho Safira Dwi Meilani. Võ sĩ Indonesia sau đó cùng Hồng Ân đứng trên bục cao nhất để nhận huy chương vàng. Tình huống công nhận cả 2 võ sĩ thi đấu chung kết là nhà vô địch khiến môn pencak silat tại SEA Games 32 chỉ có 22 nội dung thi đấu tranh huy chương nhưng lại có 23 tấm huy chương vàng được trao. Việc xử cả hai võ sĩ cùng chiến thắng trong một trận đấu đối kháng cũng là điều hiếm thấy trong lịch sử. Võ sĩ Việt Nam và Indonesia cùng đứng trên bục nhận huy chương vàng. Kết thúc SEA Games 32, đội tuyển pencak silat Việt Nam giành được 4 huy chương vàng, 1 huy chương bạc, 9 huy chương đồng. Trước khi vào giải, đội đặt chỉ tiêu giành 3 huy chương vàng. Các võ sĩ giành vàng cho pencak silat Việt Nam gồm Nguyễn Hoàng Hồng Ân (50-55kg nữ), Nguyễn Tấn Sang (75-80kg nam), Quàng Thị Thu Nghĩa (65-70kg nữ) và Nguyễn Duy Tuyến (80-85kg nam). Kết quả trên giúp pencak silat Việt Nam xếp thứ 3 toàn đoàn. Đội Malaysia xếp trên Việt Nam nhờ nhỉnh hơn về số huy chương bạc. Trong khi đó, Indonesia dẫn đầu với 9 huy chương vàng, 6 huy chương bạc, 1 huy chương đồng. Và một trong số này đến từ vụ tranh cãi ồn ào ở hạng cân 50-55kg nữ.