 Các vận động viên Việt Nam giành huy chương đồng môn bóng bàn lúc nửa đêm, sau trận đấu muộn với Malaysia.  Tấm huy chương muộn nhất của đoàn thể thao Việt Nam ngày 10/5 đến ở môn bóng bàn. Trận bán kết nội dung đồng đội nam giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia tối qua kéo dài đến quá nửa đêm mới kết thúc. Trận đấu diễn ra hấp dẫn, kéo dài khoảng 4 tiếng đồng hồ. Đội tuyển Việt Nam thất bại 2-3 sau 5 ván đấu. Khi trận đấu khép lại, đồng hồ chỉ sang ngày mới. Ở ván thứ nhất, tay vợt Nguyễn Anh Tú giúp đội tuyển Việt Nam dẫn trước 1-0. Ván thứ hai, Đức Tuân thất bại và để đối thủ gỡ hòa 1-1. Đội tuyển bóng bàn Việt Nam thi đấu với đội tuyển Malaysia. Ảnh: Quang Đàm. Đội tuyển Việt Nam dẫn 2-1 nhờ chiến thắng của Đoàn Bá Anh Tuấn. Các tay vợt Việt Nam chỉ cần thắng một ván nữa là đi tiếp nhưng lần lượt Đức Tuân và Anh Tú đều nhận những thất bại ở hai ván cuối cùng. Các vận động viên Việt Nam thua trận bán kết và giành huy chương đồng. Trước đó, đội tuyển bóng bàn nữ Việt Nam cũng thất bại trước Malaysia ở bán kết. Như vậy, đội tuyển bóng bàn Việt Nam có 2 tấm huy chương đồng ở các nội dung đồng đội. Đội tuyển bóng bàn Việt Nam đặt mục tiêu giành từ 1 đến 2 huy chương vàng ở SEA Games 32. Với thất bại ở 2 nội dung đồng đội, nhiệm vụ săn vàng của đội dồn cả vào nội dung cá nhân và đánh đôi. Điều này không đơn giản, bởi các đội tuyển Singapore, Malaysia hay Campuchia đều rất mạnh và có vận động viên nhập tịch. Năm ngoái, Nguyễn Đức Tuân đã khiến nhà thi đấu Hải Dương bùng nổ với tấm HCV đơn nam sau 19 năm chờ đợi. Tại SEA Games 32, Đức Tuân và Anh Tú được cử tham dự nội dung đơn nam ở đại hội này, đồng thời họ cũng đánh cặp ở nội dung đôi nam.