 12 năm tập luyện, đã có lúc chán nản muốn bỏ cuộc, nhưng nhờ sự động viên của các thầy, Huỳnh Thị Mỹ Tiên đã vượt qua tất cả để bước lên ngôi cao nhất tại đấu trường SEA Games.   Bước chạy xé gió của Huỳnh Thị Mỹ Tiên  Ngày thi đấu 10/5 tiếp tục là ngày vàng của Đoàn Thể thao Việt Nam tại SEA Games 32, khi các vận động viên của chúng ta mang về thêm 11 tấm HCV. Những tấm HCV quý giá đã giúp cho Đoàn Thể thao Việt Nam vươn lên dẫn đầu bảng tổng sắp huy chương. Ngoài những tấm HCV ấn tượng ở môn golf hay kịch tính ở Pencak Silat thì ở môn điền kinh, các vận động viên của Việt Nam tiếp tục gây ấn tượng mạnh, đặc biệt là trường hợp của Huỳnh Thị Mỹ Tiên tại nội dung 100m rào nữ. Huỳnh Thị Mỹ Tiên và những bước chạy xé gió ở nội dung 100m rào nữ (Ảnh: Dương Thuật). Tại nội dung này, đối thủ lớn nhất của Huỳnh Thị Mỹ Tiên chính là vận động viên đồng hương Bùi Thị Nguyên. Trên thực tế, 2 VĐV của chúng ta đã so kè nhau ngay từ vạch xuất phát. Tuy nhiên, nhờ màn nước rút ấn tượng, Huỳnh Thị Mỹ Tiên đã về đích đầu tiên với thành tích 13 giây 50, hơn đúng 0,02 giây so với Bùi Thị Nguyên. Ngay sau khi về đích, Huỳnh Thị Mỹ Tiên đã sốc chính với thành tích của mình và vận động viên sinh năm 1999 đã bật khóc nức nở. Chia sẻ với truyền thông, Huỳnh Thị Mỹ Tiên cho biết: “Tôi rất hạnh phúc khi giành được HCV SEA Games 32, bởi hai lần tham dự trước, tôi đều không có được thành tích tốt. Mục tiêu của tôi khi dự SEA Games năm nay là phấn đấu giành huy chương, màu gì cũng được, nhưng cuối cùng, tôi đã giành được HCV. Cảm xúc của tôi như vỡ òa sau khi biết mình về nhất”. Huỳnh Thị Mỹ Tiên giành HCV khi hơn người đứng thứ 2 chỉ 0,02 giây (Ảnh: Dương Thuật). Trên đường chạy 100m rào nữ, Huỳnh Thị Mỹ Tiên không chỉ thắng các đối thủ mà cô còn chiến thắng chính bản thân mình. Bởi lẽ, trước khi giải đấu diễn ra, Tiên đã mắc Covid-19, nhưng cô vẫn cố gắng, nỗ lực rất nhiều để có những bước chạy xé gió và lên đỉnh Đông Nam Á ở cự ly của mình.  12 năm đi tìm “nụ cười vàng” tại SEA Games  Trước SEA Games 32, thành tích của Huỳnh Thị Mỹ Tiên ở sân chơi khu vực là số 0 tròn trĩnh. Ở kỳ đại hội trên đất Việt Nam, vận động viên sinh năm 1999 về đích gần cuối cùng với thành tích thực sự rất thất vọng. Tuy nhiên, Huỳnh Thị Mỹ Tiên đã không nản chí mà lấy đó làm động lực. Cô gái quê Vĩnh Long chia sẻ: “Tôi thường xuyên dính chấn thương, nhiều lúc cảm thấy mệt mỏi và muốn bỏ cuộc, nhưng nhờ sự động viên của các thầy cô nên đã tiếp tục gắn bó với điền kinh”. Huỳnh Thị Mỹ Tiên ăn mừng tấm HCV ở đường chạy 100m rào nữ (Ảnh: Dương Thuật). Huỳnh Thị Mỹ Tiên không phải là con nhà nòi, khi bố và mẹ của Tiên làm công việc lái tàu. Cơ duyên đưa Huỳnh Thị Mỹ Tiên đến với điền kinh cũng thật bất ngờ, khi năm lớp 6, Tiên được cô giáo nói chạy thử 1 vòng để kiểm tra năng lực. Sau bài kiểm tra đó, cô bé Huỳnh Thị Mỹ Tiên đã luyện tập và đi thi ở tỉnh Vĩnh Long để rồi bén duyên, gắn bó với điền kinh tới tận bây giờ. Tập luyện điền kinh từ năm 12 tuổi, nhưng thành tích luôn ngoảnh mặt với vận động viên quê Vĩnh Long. Sau 2 kỳ SEA Games trắng tay thì tới ngày 10/5/2023, tức sau 12 năm tập luyện, Tiên mới được bước lên đỉnh khu vực. Thể thao thành tích cao luôn rất khốc liệt và sự đào thải rất cao, việc bị chấn thương nhiều cũng sẽ khiến các vận động viên phải đưa ra những quyết định mang tính bước ngoặt. Nhiều người sẽ bỏ cuộc để học hành, lo cho tương lai, sự nghiệp, nhưng Huỳnh Thị Mỹ Tiên tiếp tục kiên trì, theo đuổi đam mê và gặt được quả ngọt. Huỳnh Thị Mỹ Tiên mất 12 năm khổ luyện để có được tấm HCV SEA Games (Ảnh: Dương Thuật). Chiến thắng của Huỳnh Thị Mỹ Tiên trên đường chạy 100m rào nữ tại SEA Games 32 chỉ hơn người về nhì 0,02 giây, nó không thuyết phục bằng cách Nguyễn Thị Oanh giành 2 tấm HCV chỉ trong 30 phút ở ngày thi đấu 9/5, nhưng giá trị thì không hề thua kém. Nếu như Nguyễn Thị Oanh vượt qua khó khăn, chiến thắng bệnh tật để “độc cô cầu bại” ở nội dung 1.500m, 3.000m vượt chướng ngại vật và 5.000m tại đấu trường SEA Games thì Huỳnh Thị Mỹ Tiên bằng sự kiên trì, bền bỉ và ý chí kiên cường đã vượt qua những chấn thương, chiến thắng đối thủ và chiến thắng chính bản thân mình để có được vinh quang. Do đó, hành trình 12 năm để có được “nụ cười vàng” tại đấu trường SEA Games của Huỳnh Thị Mỹ Tiên thực sự đáng khâm phục.