 Nhiều đồng đội cũ của Lee Kang-in tại đội U20 Hàn Quốc lên tiếng về việc bị ngôi sao của PSG xúc phạm.    Theo trang tin     Money Today    của Hàn Quốc, tiền vệ Lee Kang-in từng có vấn đề với đồng đội khi dự FIFA U20 World Cup 2019.    "     Nhận xét của các cầu thủ U20 Hàn Quốc tại kì World Cup 5 năm trước đang được xem xét lại. Họ cho rằng đội có nhiều mâu thuẫn vì Lee Kang-in - người trẻ nhất thời điểm đó. Anh ta vượt quá giới hạn bằng cách chửi thề. Thái độ của Lee Kang-in đã có vấn đề từ rất sớm    ", trang     Money Today    viết.  Lee Kang-in mâu thuẫn với nhiều đồng đội.   Ý kiến của một nhóm tuyển thủ U20 Hàn Quốc được tác giả nhắc lại. Các cầu thủ lên tiếng bao gồm Oh Se-hoon (Asan Mugunghwa FC), Cho Young-wook (FC Seoul), Hwang Tae-hyun (Ansan Greeners) và Um Won-sang (Gwangju FC)    "     Lee Kang-in thật bất thường. Cậu ấy thường đùa cợt với các tiền bối của mình nhưng đôi khi cậu ta vượt qua giới hạn. Tôi không thể đưa ra ví dụ nhưng đôi khi chúng tôi phải nhẫn nhịn cậu ấy vì giải đấu đang diễn ra. Chúng tôi cũng nhạy cảm và tức giận    ", tiền đạo Cho Young-wook hồi tưởng.    Um Won-sang có phần bức xúc. Anh kể lại rằng từng bị Lee Kang-in chửi rủa và yêu cầu không nói bậy bạ dù chính cầu thủ này cố giữ im lặng. Khi đó, Um Won-sang chỉ biết kể lại câu chuyện Cho Young-wook. Tiền đạo Oh Se-hun mô tả Lee Kang-in "     không      bình thường, thường đi qua giới hạn và từng bị trừng phạt nhiều lần    ".    Trong khi đó, cựu đội trưởng U20 Hàn Quốc Hwang Tae-hyun kể lại: "     Không nói chuyện Lee Kang-in có bình thường hay không, cậu ta có văn hoá khác chúng tôi. Chúng tôi lớn lên ở môi trường khác nhau và cố gắng thấu hiểu nhau. Nhưng tôi có cá tính riêng và thường xuyên phải gọi cậu ta ra nói chuyện riêng    ".    Trước đó, tờ Yonhap News đưa tin, mâu thuẫn đã xảy ra giữa Son Heung-min và Lee Kang-in ngay trước trận bán kết Asian Cup. Trong bữa ăn tối trước ngày chạm trán Jordan, một số cầu thủ gồm Lee Kang-in, Seol Young-woo, Jung Woo-young đã ăn thật nhanh, sau đó rời đi để chơi bóng bàn.    Khi nghe thấy Lee Kang-in và những người bạn gây ồn ào, Son Heung-min đã sang nhắc nhở nhưng chỉ nhận lại thái độ thách thức từ Lee Kang-in. Son đã túm cổ Lee, sau đó bị cầu thủ của     PSG    đấm. Tiền đạo đội trưởng né được. Những người khác lao vào can ngăn. Son sau đó bị trật khớp ngón tay. 