 VĐV Nguyễn Thị Oanh đã phải thi đấu 2 nội dung chung kết 1500m và 3000m vượt chướng ngại vật chỉ trong khoảng 30 phút.  Sau khi về nhất ở đường chạy 1500m, Nguyễn Thị Oanh chưa kịp nghỉ ngơi đã phải bước vào nội dung 3000m vượt chướng ngại vật. Mặc dù chiến thắng cả 2 nội dung và tạo ra kỷ lục VĐV giành 2 HCV liên tiếp nhanh nhất SEA Games, lịch thi đấu quá dày của Nguyễn Thị Oanh vẫn là một vấn đề nổi cộm. Nguyễn Thị Oanh không có cơ hội phá kỷ lục SEA Games do phải phân sức cho 2 nội dung chung kết tổ chức liền nhau. Được biết, sau khi Nguyễn Thị Oanh bị xếp thi đấu 2 nội dung chung kết liền nhau, đoàn Việt Nam đã quyết liệt đề nghị BTC thay đổi lịch thi đấu nhưng không được đáp ứng. Trước đó, lịch trình môn điền kinh SEA Games cũng đã trải qua một vài lần xáo trộn khá đột ngột. Cuối cùng, giám đốc kỹ thuật của môn điền kinh SEA Games 32 đã phải xin lỗi đoàn thể thao Việt Nam và khẳng định nhóm điều hành không hề có ý định làm khó các VĐV Việt Nam. Vị giám đốc này là người Ấn Độ và từng làm việc ở nhiều giải đấu tầm cỡ châu lục như Asiad. Qua 4 ngày thi đấu, đội tuyển điền kinh Việt Nam đang tạm xếp thứ hai với 7 HCV, đứng đầu là đội Thái Lan (12 HCV). Môn điền kinh SEA Games 32 sẽ còn diễn ra trong 2 ngày 11 và 12/5 với tổng cộng 16 bộ huy chương được trao.