 Sau trận thua U22 Indonesia khiến đội chủ nhà bị loại sớm khỏi SEA Games 32, HLV Ryu Hirose cho biết ông cũng sẽ chia tay bóng đá Campuchia giống như Keisuke Honda.  "Thực ra trước giải, tôi chỉ nói giành huy chương vàng SEA Games là mục tiêu của tôi và toàn đội, chứ tôi không hề tuyên bố sẽ làm được điều đó. Vì vậy tôi chẳng có gì phải hối tiếc với những gì mình đã làm", HLV Ryu Hirose nhấn mạnh trong buổi họp báo sau trận đấu với U22 Indonesia vào tối 10/5. Chiến lược gia người Nhật Bản nói tiếp: "Phấn đấu giành huy chương vàng là mục tiêu của U22 Campuchia. Bây giờ đội không qua được vòng bảng nên tôi thấy mình cần chịu trách nhiệm".  HLV Ryu Hirose nhận trách nhiệm với chiến dịch SEA Games thất bại của U22 Campuchia. (Ảnh: Như Đạt) Trước lượt trận cuối bảng A, cơ hội đi tiếp của U22 Campuchia rất mong manh. Họ cần phải thắng U22 Indonesia, đồng thời hi vọng U22 Myanmar không thắng được U22 Philippines. Tuy nhiên, đội chủ nhà đã phải chịu thất bại với tỉ số 1-2. Giám đốc kỹ thuật U22 Campuchia, Keisuke Honda, hồi đầu năm cho biết ông sẽ chia tay bóng đá xứ sở Chùa tháp sau SEA Games 32. Và sau khi U22 Campuchia không vượt qua vòng bảng SEA Games 32, HLV Ryu Hirose cho biết mình cũng sẽ rời đi. "Tôi và giám đốc kỹ thuật Keisuke Honda sẽ không dẫn dắt U22 Campuchia nữa. Honda đã làm tốt trong thời gian qua khi mang kinh nghiệm của mình giúp đỡ cầu thủ Campuchia. Cậu ấy đã có kế hoạch trở lại thi đấu song song việc học thêm bằng HLV. Tôi hy vọng HLV tiếp theo sẽ kế thừa những gì tốt nhất của Honda để tiếp tục phát triển, nâng tầm các đội tuyển Campuchia", HLV người Nhật Bản bày tỏ. Ông nói thêm: "U22 Indonesia mạnh như Thái Lan và Việt Nam ở bảng B vậy, họ chơi hay hơn và thắng xứng đáng. Chúng tôi còn thiếu sót nhiều thứ như thể lực, kỹ thuật để qua được vòng bảng". Bảng xếp hạng chung cuộc bảng A.