 U22 Campuchia phải dừng bước ngay từ vòng bảng, đồng nghĩa với việc cuộc đọ sức với U22 Indonesia là trận đấu cuối cùng của Keisuke Honda với bóng đá xứ sở Chùa tháp.  Ngay sau khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên, trái ngược với cảnh ăn mừng của ban huấn luyện U22 Indonesia là cái gục đầu đầy thất vọng của Keisuke Honda. Trong bối cảnh buộc phải thắng ở lượt cuối (ngày 10/5) mới có cơ hội vào bán kết, U22             Campuchia đã không thể hoàn thành nhiệm vụ. Họ phải nhận thất bại 1-2 dù đã chơi đầy nỗ lực. Honda lặng lẽ tới an ủi các học trò. Được kỳ vọng lớn ở kỳ SEA Games được tổ chức trên sân nhà nhưng U22 Campuchia kết thúc vòng bảng chỉ với vỏn vẹn 4 điểm sau 4 trận (thắng 1, hòa 1, thua 2). Họ xếp thứ 3 tại bảng A và phải sớm dừng bước. Cầu thủ Campuchia không giấu được sự thất vọng và gục xuống sân buồn bã. Ở bên trong khu vực huấn luyện, Keisuke Honda lặng lẽ chờ học trò. Sau đó ông cùng U22 Campuchia đi một vòng quanh sân Olympic để tạm biệt khán giả. Sau SEA Games 32, chiến lược gia người Nhật Bản sẽ chia tay bóng đá Campuchia. Bởi thế, đây chính là trận đấu cuối cùng của Honda sau 5 năm gắn bó với nơi đây. CĐV Campuchia đồng thanh hô tên Honda và vẫy chào tạm biệt. Nước chủ nhà sau đó cũng tổ chức một nghi lễ trang trọng để chia tay Honda. Bóng đá Campuchia sẽ bước sang kỷ nguyên mới sau thời gian dài gắn bó với chiến lược gia người Nhật Bản. Ảnh: Linh Đan  