 Sau khi phá kỷ lục SEA Games ở nội dung bơi ếch 100m nam vào tối 7/5, Phạm Thanh Bảo tiếp tục phá kỷ lục SEA Games ở nội dung bơi ếch 200m nam vào tối 10/5.  Phạm Thanh Bảo ăn mừng chiến thắng ở nội dung bơi ếch 200m nam SEA Games 32. (Ảnh: Dương Thuật) Phạm Thanh Bảo thực hiện cú nước rút thần tốc để về nhất và phá kỷ lục SEA Games ở nội dung bơi ếch 200m nam vào tối 10/5. Kình ngư Việt Nam đạt thành tích 2 phút 11 giây 45. Kỷ lục trước đó thuộc về Maximillian Ang Wei với thành tích 2 phút 11 giây 93. Kình ngư người Singapore thiết lập cột mốc này ở SEA Games 31 tại Việt Nam hồi năm ngoái. Ở đại hội lần này, Maximillian Ang Wei chỉ có được tấm HCĐ với thành tích 2 phút 14 giây 30. Nicholas Rui Mahabir (Singapore) về nhì sau Thanh Bảo và nhận HCB với thành tích 2 phút 13 giây 95. Tấm HCV nội dung bơi ếch 200m nam của Phạm Thanh Bảo giúp Đoàn Thể thao Việt Nam cán mốc 50 HCV ở SEA Games 32. Cá nhân kình ngư này đã lập cú đúp phá kỷ lục trên đất Campuchia. Trước đó, Phạm Thanh Bảo đã lập kỷ lục SEA Games ở nội dung bơi ếch 100m nam với thành tích 1 phút 00 giây 97 diễn ra tối 7/5, xô đổ cột mốc cũ 1 phút 01 giây 17 do chính mình thiết lập trên sân nhà cách đây 1 năm./.