 Điền kinh Việt Nam quyết định không tham dự nội dung 4x100 nam tiếp sức ở môn điền kinh dù đăng kí thi đấu trước đó.  Theo lịch dự kiến, 4x100 mét tiếp sức nam là nội dung cuối cùng có sự hiện của đội tuyển điền kinh Việt Nam trong chiều 10/5. Tuy nhiên, đến sát giờ thi đấu, các phóng viên không thấy các VĐV của Việt Nam bước ra đường chạy. Đội tuyển điền kinh Việt Nam bỏ thi ở nội dung này. Sau đó, đội điền kinh tiếp sức Indonesia giành huy chương vàng, huy chương bạc thuộc về Thái Lan và Malaysia giành huy chương đồng. Kết thúc ngày thi đấu 10/5, điền kinh Việt Nam có thêm 2 huy chương vàng, 4 huy chương bạc và 1 huy chương đồng. Huỳnh Thị Mỹ Tiên giành HCV điền kinh nội dung 100 mét rào nữ. Bùi Thị Nguyên giành huy chương bạc ở nội dung 100 mét rào nữ. Cô về đích chậm hơn đồng đội 0,02 giây. Đội tiếp sức 4x100 mét nam quyết định bỏ thi. Ảnh: Thế Sơn Nguyễn Trung Cường bứt tốc ấn tượng, giành huy chương vàng nội dung chạy 3.000m chướng ngại vật nam với thành tích 8 phút 51 giây 99. ê Tiến Long cũng cán đích vị trí thứ 2, giành huy chương bạc. Bùi Thị Thu Thảo không thể bảo vệ thành công tấm huy chương vàng nhảy xa nữ. Do chấn thương, Thu Thảo chỉ đạt thành tích 6m13, xếp sau vận động viên Indonesia giành huy chương vàng (6m20). Bùi Thị Loan giành huy chương đồng ở nội dung này. Đội tuyển Điền kinh nữ Việt Nam bao gồm Hà Thị Thu, Lê Tú Chinh, Hoàng Dư Ý, Phùng Thị Huệ giành được thêm 1 Huy chương Bạc ở nội dung 4x100m tiếp sức nữ. VĐV để lại dấu ấn mạnh mẽ nhất cho điền kinh Việt Nam tính đến thời điểm này là Nguyễn Thị Oanh. Cô giành được 1 HCV ở nội dung 1500 mét nữ vào ngày 8/5. Sau đó 1 ngày, Nguyễn Thị Oanh tạo nên kì tích khi cô giành 2 huy chương vàng liên tiếp chỉ trong 20 phút. VĐV sinh năm 1995 gặp nhiều khó khăn khi 2 nội dung 1.500 mét và 3.000 mét vượt chướng ngại vật được ban tổ chức xếp lịch diễn ra chỉ cách nhau 20 phút. 