 Cầu trường Olympic như "nổ tung" khi U22 Campuchia ghi bàn gỡ ở thời điểm nhạy cảm, các học trò của HLV Honda cũng ăn mừng đầy cảm xúc. Song như thế vẫn là chưa đủ để đội nhà làm nên điều thần kỳ.  U22 Campuchia 1-2 U22 Indonesia | Môn bóng đá nam SEA Games 32 Đối đầu Indonesia khi không còn quyền tự quyết, HLV Honda bên phía Campuchia thay 4 vị trí so với trận đấu trước với quyết tâm giành chiến thắng đồng thời hy vọng Myanmar sảy chân trước Philippines. Bên kia chiến tuyến, HLV Indra Sjafri dùng nhiều cầu thủ dự bị, cất một số trụ cột để chuẩn bị cho trận bán kết. Thua thiệt về đẳng cấp, U22 Campuchia chọn cách tiếp cận phòng ngự phản công, chờ đợi thời cơ trước Indonesia. Thi đấu với đội hình thấp song Campuchia vẫn không ngăn được những pha hãm thành của Indonesia. Ngay phút thứ 5, Indonesia đã phát huy được khả năng phối hợp để khiến hàng phòng ngự Campuchia phải hú vía. Nhạc trưởng Witan Sulaeman treo bóng vào cấm địa cho Kelly Sroyer đệm cận thành nhưng bóng chệch cột trong gang tấc. Thế nhưng, U22 Indonesia chẳng phải tiếc nuối bởi họ cũng chỉ cần 10 phút để có bàn mở tỷ số. Thủ môn Campuchia chỉ có thể đẩy được một cú sút của cầu thủ Indonesia, nhưng Titan Agung đã ập vào đá bồi mở tỷ số cho đội bóng xứ Vạn đảo. Bàn thắng dẫn trước giúp Indonesia chơi thoải mái, trong khi U22 Campuchia vẫn không thể dâng cao đội hình do sự lép vế của tuyến tiền vệ. Phần lớn thời gian còn lại của hiệp 1, Indonesia tạo nhiều cơ hội và dứt điểm nhỉnh hơn hẳn nhưng các chân sút áo đỏ lại bỏ lỡ đáng tiếc. U22 Campuchia thi đấu cực kỳ nỗ lực song vẫn không ngăn được Indonesia (ảnh: Như Đạt) Bất ngờ đột nhiên xảy ra ở đúng thời điểm nhạy cảm khi trận đấu bước sang phút 45+2. Từ quả phạt góc của Sosidan, tiền vệ Sovannmakara trong tư thế không bị ai kèm đã bật cao đánh đầu khiến trái bóng găm thẳng vào lưới. Bàn gỡ của Campuchia khiến cầu trường sân Olympic như "nổ tung". Các cầu thủ áo xanh cũng ăn mừng cuồng nhiệt bởi họ sống lại cơ hội vào bán kết. Bởi ở trận cùng giờ, Myanmar vẫn bị Philippines cầm chân 0-0. Với Indonesia, đây là bàn thua đầu tiên mà họ phải nhận ở SEA Games 32. Bàn gỡ của Campuchia giúp hiệp hai trở nên hấp dẫn hơn. Có lẽ HLV Honda đã truyền "tinh thần Samurai" của người Nhật Bản cho các cầu thủ Campuchia, giúp đội chủ nhà vùng lên mạnh mẽ ở thời điểm sau giờ nghỉ. Những pha lên bóng khá tốc độ của Campuchia phần nào gây ra khó khăn cho hàng phòng ngự của Indonesia. Tuy nhiên, đúng lúc Campuchia đang chơi đầy quyết tâm thì Indonesia đã tung ra "nhát đòn chí mạng" xuất phát từ sự toả sáng cá nhân của Tiền vệ Beckham Putra ở phút 52. Ngôi sao của Indonesia nhận bóng ở trung lộ rồi "đảo như rang lạc" trước khi tung cú sút đưa bóng đập tới hai hậu vệ Campuchia rồi bay thẳng vào lưới. Việc để Indonesia vượt lên khiến cơ hội của Campuchia hẹp đi rất nhiều, đặc biệt là ít phút sau đó ở trận cùng giờ, Myanmar vượt lên dẫn Philippines. Thầy trò HLV Honda không thể làm nên điều thần kỳ. Tuy nhiên, với tinh thần như những chiến binh, Campuchia vẫn vùng lên mạnh mẽ ở phần còn lại của trận đấu. Thậm chí, đội chủ nhà còn được hưởng quả phạt đền khá nhạy cảm sau khi hậu vệ Indonesia phạm lỗi sát vạch cấm địa ở phút 81. Đứng trước cơ hội không thể tốt hơn, cầu thủ Pisoth bất ngờ tung ra cú sút không thật sự quyết đoán, bị thủ môn Indonesia đẩy ra. Cầu thủ Campuchia lao vào đá bồi rồi phạm lỗi với thủ môn, trước khi tiền đạo Rotana sút vào lưới nhưng trọng tài không công nhận bàn cho chủ nhà. Thời điểm cuối trận, Campuchia tiếp tục tạo thêm cơ hội ngon ăn, nhưng Rotana đã để tình huống trôi qua. Ở trận đấu cùng giờ, Myanmar dính thẻ đỏ nhưng vẫn dẫn bàn trước Philippines. Với tinh thần không bỏ cuộc, U22 Campuchia đã nỗ lực tới phút cuối cùng. Song, điều đó chỉ mang ý nghĩa an ủi các CĐV nhà chứ không đủ để họ lật ngược thế cờ. Trận đấu khép lại với chiến thắng chung cuộc 2-1 cho Indonesia. Công bằng mà nói, U22 Campuchia đã có một trận đấu tốt, đặc biệt là yếu tố tinh thần. Tuy nhiên, điều đó không thể thay đổi được kết quả, đó là họ chính thức bị loại khỏi SEA Games, ngậm ngùi nhìn Indonesia và Myanmar giành vé vào bán kết. Tỷ số chung cuộc: U22 Campuchia 1-2 Indonesia Đội hình xuất phát: Đội hình của U22 Campuchia. Indonesia: Satrio - Fahmi, Ferrari, Teguh, Alhafiz - Sroyer, Beckham Putra, Sulaeman, Jauhari - Agung. BXH tại bảng A