 Trên BXH Huy chương SEA Games 32, đoàn thể thao Việt Nam đang tạm thời xếp trên đoàn Thái Lan.  Những màn trình diễn ấn tượng trong ngày thi đấu 10/5 đang giúp đoàn thể thao Việt Nam tạm thời vươn lên ngôi đầu BXH Huy chương SEA Games 32. Tính đến buổi tối ngày 10/5, đoàn Việt Nam đã có 49 HCV, 50 HCB và 59 HCĐ. Trong khi đó, đoàn Thái Lan không những để mất vị trí dẫn đầu mà còn tụt xuống thứ ba do thua kém đoàn Campuchia về số HCB. Thành tích của 3 đoàn thể thao dẫn đầu SEA Games 32 tính đến buổi tối ngày 10/5. Trả lời truyền thông Thái Lan, ông Thana Chaiprasit - Trưởng đoàn thể thao Thái Lan – thừa nhận sự lo lắng trước bước tiến của đoàn Việt Nam: "Thành tích chung của các VĐV Thái Lan tại SEA Games 32 đang là rất khả quan. Tuy nhiên, vẫn còn rất nhiều môn thi đấu ở phía trước và đoàn Việt Nam đang cho thấy họ là đối thủ chính của Thái Lan trong cuộc đua tới ngôi nhất toàn đoàn.  Đoàn Việt Nam còn nhiều cơ hội để gia tăng số lượng huy chương. Chẳng hạn như ở môn Đấu vật với 30 bộ huy chương thì đoàn Việt Nam có thể giành tới 20 HCV".  Đội tuyển đấu vật Việt Nam từng giành tới 17 HCV tại SEA Games 31. Ngoài ra, ông Thana Chaiprasit cũng đánh giá cao những VĐV của nước chủ nhà Campuchia. Trưởng đoàn thể thao Thái Lan cho rằng Campuchia đang có kỳ SEA Games xuất sắc nhất lịch sử và hoàn toàn có thể kết thúc với một vị trí trong top 3. 