 Ngôi sao Son Heung-min vừa trải qua một tuần không như ý.  Những ngày qua diễn ra vô cùng nặng nề với ngôi sao Son Heung-min. Hôm 14/2, vụ việc siêu sao 31 tuổi ẩu đả cùng đàn em Lee Kang-in ở tuyển Hàn Quốc bị vỡ lở, khiến anh phải đối mặt với vô số áp lực. Khi mọi chuyện chưa lắng xuống thì đến đêm 17/2, Tottenham của Son phải nhận trận thua đáng quên 1-2 trước Wolves tại Ngoại hạng Anh. Khi tiếng còi kết thúc vang lên, Son Heung-min bất lực đến mức bật khóc. Một số fan cho rằng đây có lẽ là tuần buồn nhất của ngôi sao người Hàn. Son Heung-min tỏ ra rất tiếc nuối khi Tottenham để thua trong trận đấu vừa qua. Màn so tài này, Son thi đấu trọn vẹn 90 phút nhưng không thể tạo ra sự khác biệt Biểu cảm như phát khóc của Son Heung-min khi cuộc đối đầu khép lại Dù rất buồn, Son Heung-min vẫn không quên cảm ơn người hâm mộ Son Heung-min thi đấu với 2 ngón tay bị băng lại. Đây là chấn thương Son gặp phải trong vụ xô xát với Lee Kang-in Niềm an ủi cho Son Heung-min khi vẫn có rất nhiều fan Hàn Quốc đến cổ vũ anh trận vừa qua Son Heung-min là một trong những cầu thủ được yêu mến nhất Tottenham