 MU đang đến gần việc giành chữ ký của giám đốc bóng đá của Newcastle, Dan Ashworth trong nỗ lực cải tổ ban lãnh đạo.  Dan Ashworth sẽ là giám đốc bóng đá mới của MU   Sau khi thâu tóm 25% cổ phần MU và quyền quản lý bóng đá, Sir Jim Ratcliffe lập tức tiến hành cải tổ ban lãnh đạo của CLB này. Với quyết tâm đưa MU trở lại đỉnh cao nhanh nhất có thể, tỷ phú người Anh và bộ sậu tuyển chọn các giám đốc mới rất kỹ càng. Họ tập trung vào các nhân vật đã có kinh nghiệm và thành tựu lớn tại     Ngoại hạng Anh    .    Cái tên đầu tiên là Omar Berrada đến từ Man City. Omar Berrada là giám đốc điều hành bóng đá của tập đoàn City Football Group (CFG) trước khi đồng ý đến MU làm giám đốc điều hành từ mùa hè 2024.    Vị trí tiếp theo mà MU bổ nhiệm là giám đốc bóng đá. Một loạt ứng cử viên đã được nhắc đến, nhưng Sir Jim Ratcliffe lựa chọn Dan Ashworth của Newcastle. Dan Ashworth năm nay 52 tuổi, đã tạo dấu ấn mạnh mẽ tại Brighton và Newcastle.    Dan Ashworth đứng sau sự phát triển bền vững của Brighton với ngân sách khiêm tốn. Tháng 2/2022, ông chuyển đến làm giám đốc thể thao của Newcastle và gần như lập tức giúp “Chích chòe” lột xác với các thương vụ thành công rực rỡ như Nick Pope, Sven Botman, Anthony Gordon và Alexander Isak. Các nhân tố này góp công quan trọng giúp Newcastle lọt vào tốp 4 Ngoại hạng Anh ở mùa giải trước.    Các nguồn tin uy tín ở Anh và châu Âu cho biết MU đã đạt thỏa thuận cá nhân với Dan Ashworth và đang đàm phán đền bù hợp đồng với Newcastle. Quỷ đỏ muốn đưa Dan Ashworth về ngay trước kỳ chuyển nhượng mùa hè 2024 thay vì đợi thêm 1 năm.    Giám đốc bóng đá hiện tại của MU, John Murtough nhiều khả năng sẽ phải ra đi. Kể từ khi được giữ chức vụ này, Murtough không tạo ra ảnh hưởng như mong muốn. Ông thậm chí khiến MU tiếp tục tình trạng mua đắt, bán rẻ với thương vụ điển hình là chi 100 triệu euro cho Antony vào mùa hè 2022. 