 Tiền vệ Khuất Văn Khang cho biết việc sớm vào bán kết giúp anh và các đồng đội rất thoải mái trước cuộc đối đầu U22 Thái Lan ngày mai, 11/5.  “Đội nào cũng có điểm mạnh, điểm yếu, điều quan trọng là chúng tôi cần thể hiện tốt nếu muốn giành chiến thắng. Chúng tôi đã từng chạm trán và cũng nghiên cứu băng hình các trận gần đây của Thái Lan nên phần nào hiểu đối thủ”-Văn Khang cho biết. Chuẩn bị cho trận đấu ở lượt cuối bảng B, SEA Games 32 với U22 Thái Lan ngày mai, chiều nay U22 Việt Nam đã có buổi tập nhẹ tại thủ đô Phnom Penh. HLV Philippe Troussier như thường lệ, luôn rất nhiệt huyết và kỹ tính khi nắn từng chi tiết cho các học trò. Ông Troussier dự kiến sẽ có sự điều chỉnh trong đội hình của U22 Việt Nam khi gặp U22 Thái Lan nhằm chuẩn bị cho bán kết. Văn Khang cũng thể hiện sự háo hức khi có cơ hội được ra sân ở trận đấu với kình địch số 1 khu vực. Anh cho biết bản thân và các đồng đội đã sẵn sàng. Theo Khuất Văn Khang, việc U22 Việt Nam sớm vào bán kết khiến đội rất thoải mái, tự tin. HLV Troussier luôn rất nhiệt huyết trên sân tập khi hướng dẫn các cầu thủ (ảnh Hữu Phạm) “Người hâm mộ Việt Nam luôn muốn ủng hộ và mong muốn đội giành chiến thắng. Do đó chúng tôi cần cố gắng hết mình. Tâm trạng đội rất thoải mái vì đã vào bán kết, chúng tôi nắm quyền tự quyết chọn đối thủ. U22 Việt Nam sẽ nỗ lực vào tới trận cuối cùng và mang HCV về cho người hâm mộ”-Văn Khang cho biết. Tại bảng B, U22 Việt Nam và U22 Thái Lan đang cùng được 9 điểm sau 3 trận toàn thắng. Tuy nhiên U22 Thái Lan đứng trên nhờ hơn chỉ số phụ. Thầy trò HLV Issara Sritaro tuyên bố sẽ đánh bại Việt Nam để giành vị trí nhất bảng. 