 Võ sĩ Nguyễn Hoàng Hồng Ân của Việt Nam đã đoạt HCV Silat hạng cân 50-55kg sau cuộc chiến quyết liệt trên sàn đấu và cả màn đấu lý với BTC giải.  Trận chung kết Silat hạng cân 50-55kg giữa Hồng Ân (Việt Nam) với võ sĩ người Indonesia Safira Meilani diễn ra sáng 10/5 vô cùng căng thẳng. Hai bên “kẻ tám lạng, người nửa cân”, khiến trận chiến trở nên gay cấn. Võ sĩ người Indonesia có phần nhỉnh hơn và cho đến khi trận đấu sắp kết thúc, Safira vẫn dẫn Hồng Ân 61-43. Tuy nhiên trong một khoảnh khắc xuất thần, Hồng Ân đã khoá tay Safira, khiến võ sĩ Indonesia đập tay xuống sàn đau đớn, có tín hiệu dừng cuộc. Trọng tài chính và trọng tài biên công nhận chiến thắng cho Việt Nam, và sau đó trọng tài trưởng xem lại VAR, quyết định Hồng Ân thắng. Pencak Silat là thế mạnh của Indonesia, các trận đấu với võ sĩ Indonesia luôn rất khó khăn. (ảnh T.N) Kịch tính chưa dừng lại ở đó khi phía Việt Nam đã ăn mừng thì Indonesia phản đối. Tranh cãi xảy ra rất quyết liệt giữa BHL Indonesia với các trọng tài cũng như phía Việt Nam. Tổ trọng tài sau đó thay đổi quyết định, công nhận chiến thắng cho Safira. Phó đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 32 Hoàng Quốc Vinh được mời lên để giải thích sự thay đổi trên nhưng ông Vinh phản đối. Sau một hồi tranh luận, ông Hoàng Quốc Vinh đã quyết định viết đơn khiếu nại và lần thứ 2, các trọng tài…”quay xe”, trả lại HCV cho võ sĩ Việt Nam. Đến lúc này, Hồng Ân mới thực sự hưởng trọn vẹn niềm vui chiến thắng. Trao đổi với phóng viên Tiền Phong tại Phnom Penh, Phó đoàn Hoàng Quốc Vinh cho biết: “Tôi đã thông báo với họ nếu không thực hiện đúng luật, Việt Nam sẽ có ý kiến lên BTC và cả Hội đồng thể thao châu Á, cũng như trực tiếp Chủ tịch Liên đoàn Pencak Silat thế giới. Bên cạnh luật, chúng ta cũng nhắc tới văn hoá, sự phát triển của Silat trong tương lai. Chính vì vậy họ đã xin lỗi và sửa kết quả”-ông Hoàng Quốc Vinh cho biết. Niềm vui chiến thắng của Hồng Ân khi giành HCV hạng cân 50-55kg (ảnh T.N) Cũng theo ông Hoàng Quốc Vinh, Hồng Ân đã có pha khoá tay là kỹ thuật cực khó trong Silat, vì vậy tổ trọng tài ban đầu công nhận chiến thắng của cô là xứng đáng. Phó đoàn Hoàng Quốc Vinh cho biết thêm sau khi sự cố được xử lý, đôi bên Việt Nam và Indonesia đã chia sẻ, dàn hoà với nhau.