 Thông tin mới nhất từ Đoàn thể thao Việt Nam, tuyển thủ Nguyễn Thị Oanh đã được một đơn vị đồng hành và trao thưởng 1 xe hơi trước thành tích đoạt HCV tại SEA Games 32.   Nguyễn Thị Oanh đã có một xe hơi làm phần thưởng ở SEA Games 32. Ảnh: D.P  Theo thông tin từ Đoàn thể thao Việt Nam ở ngày 10-5, tập đoàn Thaco Auto đã quyết định tặng 1 chiếc xe hơi cho tuyển thủ Nguyễn Thị Oanh trước kết quả đáng ghi nhận giành được 3 tấm HCV tại SEA Games 32 tính tới thời điểm này. Được biết, chiếc xe hơi trên có giá bán ra trên thị trường là khoảng 900 triệu đồng. Ngoài ra, đơn vị này còn cam kết tặng 200 triệu đồng cho tập thể đội tuyển điền kinh Việt Nam tại SEA Games 32. Như vậy, với chiếc xe hơi làm phần thưởng lớn này, Nguyễn Thị Oanh đang là tuyển thủ nhận nhiều thưởng nhất của thể thao Việt Nam tại SEA Games 32 tính tới thời điểm này. Trước đó, chỉ riêng tiền mặt, cô đã được nhận 169 triệu đồng thông qua các phần thưởng khác nhau.