 Bố của Nguyễn Thị Oanh chia sẻ, con gái đam mê chạy từ nhỏ nhưng ngày đó ông nghĩ Oanh chỉ chạy cho vui chứ không ngờ cô lại trở thành "nữ hoàng" điền kinh.  Từ chiều qua đến nay (10/5), ngôi nhà của gia đình "nữ hoàng điền kinh" Nguyễn Thị Oanh ở xã Mỹ Hà (Lạng Giang, Bắc Giang) tấp nập người đến chia sẻ niềm vui chiến thắng với gia đình. Tất cả đều phấn khởi, tự hào khi người con quê hương xuất sắc giành 3 tấm huy chương vàng ở bộ môn điền kinh tại SEA Games 32 trên đất Campuchia. Khi phóng viên  VTC News  tìm đến nhà, ông Nguyễn Văn Chuyền và bà Nguyễn Thị Hưởng (bố mẹ Oanh) vẫn đang tất bật chuẩn bị thức ăn cho bò, lợn, gà. Thấy có khách đến chơi, ông bà niềm nở mời khách vào nhà rồi tự hào kể về cô con gái thứ 7 trong gia đình có 8 chị em. Trong ngôi nhà cấp 4, ông Chuyền dành cả một gian để treo bằng khen và những huy chương con gái đạt được từ các giải đấu trong nước và quốc tế. "Đây là kỳ SEA Game thứ tư liên tiếp con gái tôi giành huy chương vàng cá nhân",  ông Hưởng tự hào nói về con. Tiếp lời chồng, bà Hưởng nói:  "Hôm qua,  x  em con thi đấu tôi cũng căng thẳng, lo lắng lắm vì Oanh phải thi đấu 2 nội dung sát nhau do lịch thi đấu thay đổi. Tôi chỉ mong nó cùng đồng đội nỗ lực hết mình để giành thật nhiều huy chương, mang tự hào về cho đất nước".  Vợ chồng ông Chuyền chia sẻ, tuổi thơ của Oanh gắn liền với nhiều nỗi vất vả, nhọc nhằn. Oanh sinh năm 1995, là con thứ 7 trong nhà. Gia đình khó khăn, đông anh chị em nên từ nhỏ Oanh đã phụ giúp bố mẹ công việc gia đình, đồng áng. "  Do yêu thích và năng nổ trong các hoạt động văn nghệ, thể dục thể thao của trường, Oanh thường xuyên tham gia các giải đấu của trường, của xã tổ chức. Cứ mỗi lần có giải đấu gì là nó lại tập chạy. Mỗi sáng nó dậy sớm rồi tập chạy khắp làng, có hôm lại rủ chị, rủ em dậy chạy cùng. Lúc đó, tôi cũng chỉ nghĩ là con chạy cho vui chứ ai ngờ giờ thành vận động viên chuyên nghiệp, rồi được gọi là nữ hoàng điền kinh"  , ông Chuyền phấn khởi. Ông Chuyền nhớ lại khoảng thời gian con gái bắt đầu bước chân vào thể thao. Đến cuối năm lớp 9, Nguyễn Thị Oanh bắt đầu nhận được sự chú ý bởi những thành công gây kinh ngạc ở các giải phong trào. Sau đó cô được tuyển lên đội năng khiếu Thể dục thể thao Bắc Giang. Thân hình "bé hạt tiêu" nhưng với sự dẻo dai, bền bỉ hơn người, Oanh được tuyển chọn thi đấu điền kinh và thử sức ở nhiều nội dung khác nhau, từ chạy 1.500 m, 5.000 m, 10.000 m đến 3.000 m vượt chướng ngại vật để rồi quyết định gắn với cự ly sau cùng, phù hợp nhất nhưng cũng gian khổ nhất. Chưa đầy 1 năm sau, Oanh tham gia đội tuyển trẻ quốc gia. Đây là quãng thời gian cực kỳ vất vả với những bài tập đến kiệt sức, không đi nổi, chẳng ăn được và chỉ nôn vì quá tải. Với ý chí quyết tâm, Oanh luôn cố gắng theo đuổi đam mê để không phụ lòng bố mẹ và các chị. Hiểu con gái và luôn tôn trọng quyết định của con nên bố mẹ Oanh đã luôn động viên, tạo điều kiện cho Oanh theo đuổi đam mê, sự nghiệp của mình. Nguyễn Thị Oanh giành được nhiều thành tích đáng ngưỡng mộ cho thể thao Việt Nam. Chưa đầy 5 năm sau, Nguyễn Thị Oanh đáp lại sự tin tưởng, ủng hộ đó của người thân với những thành tích đỉnh cao đáng ngưỡng mộ. Từ giải vô địch quốc gia đến đầu tường khu vực hay quốc tế, Nguyễn Thị Oanh liên tục vượt qua giới hạn của bản thân để thiết lập những thành tích đáng ngưỡng mộ. 3 kỳ Đại hội liên tiếp từ SEA Games 30 với 3 HCV cá nhân; tấm HCĐ ASIAD 2018 hay HCV giải điền kinh trong nhà châu Á 2023... tất cả đã chứng minh nỗ lực không biết mệt mỏi trên từng bước chạy của Nguyễn Thị Oanh. Mỗi khi người con gái thứ 7 trong gia đình thi đấu, bố mẹ cô lại ngồi trước tivi để trực tiếp theo dõi và cổ vũ. Niềm vui, phấn khởi vỡ òa khi con gái liên tiếp giành huy chương vàng tại các nội dung thi tại SEA Games 32. "  Cảm xúc của tôi là rất phấn khởi và tự hào khi con mình đã giành được những chiến thắng vẻ vang nhất đem về cho gia đình và đất nước. Là người cha, người mẹ chúng tôi luôn động viên, ủng hộ con trên con đường đã chọn. Với những thành tích con đạt được, chúng tôi không còn mong mỏi gì nhiều nữa, chỉ biết động viên con giữ sức khỏe để thi đấu nốt nội dung còn lại",  bà Hưởng chia sẻ. Cùng với đó, bà Hưởng mong muốn khi con mình đã đạt tới đỉnh cao trong nghề sẽ dành thời gian nhiều hơn để chăm lo cho gia đình và bản thân, đặc biệt sớm lấy chồng để ông bà có cháu bế. Bà Hưởng mong con gái sẽ dành thời gian nhiều hơn để chăm lo cho gia đình và bản thân. Ông Dương Quang Trường - Phó Chủ tịch UBND xã Mỹ Hà - cho biết, ngay khi nhận được tin Nguyễn Thị Oanh đạt được thành tích cao trong SEA Games 32, chính quyền xã Mỹ Hà rất vui mừng và phấn khởi khi thấy con em của quê hương gặt hái được thành tích cao trên đấu trường quốc tế.  “Hằng năm, đối với những tập thể, cá nhân đạt được thành tích cao trong học tập và rèn luyện, chúng tôi luôn có những phần thưởng về vật chất lẫn tinh thần để các em tiếp tục cố gắng. Từ đó lan tỏa đến mọi người phải luôn không ngừng nghỉ cố gắng vì thành tích của thể thao nước nhà”  , ông Trường thông tin.    