 Hãng thông tấn nổi tiếng thế giới AFP đã hết lời ca ngợi Nguyễn Thị Oanh sau khi vận động viên Việt Nam giành cú đúp HCV SEA Games 32 chỉ trong vòng chưa đầy 30 phút.  Nguyễn Thị Oanh bỏ xa các đối thủ Hôm qua (9/5), Nguyễn Thị Oanh đã khiến giới mộ điệu choáng váng khi giành chiến thắng 2 nội dung liên tiếp ở môn điền kinh SEA Games 32, bao gồm chạy 1.500m và chạy 3.000m vượt chướng ngại vật của nữ. Do ban tổ chức thay đổi lịch thi đấu vào phút chót, Nguyễn Thị Oanh phải thi chung kết 3.000m vượt chướng ngại vật chỉ khoảng hơn 10 phút sau khi hoàn thành cuộc đua 1.500m. Mặc dù vậy VĐV 27 tuổi này vẫn xuất sắc bỏ xa các đối thủ để giành cú đúp HCV. Chiến thắng của Nguyễn Thị Oanh gây tiếng vang với cả truyền thông quốc tế. Hãng tin nổi tiếng AFP đã dành một bài viết riêng để vinh danh nữ hoàng chạy cự ly trung bình và dài của Việt Nam. Trong bài viết có tựa đề: “Rất mệt mỏi: VĐV Việt Nam giành 2 HCV trong nửa giờ”, AFP mô tả: “Nữ VĐV ngôi sao của Việt Nam đã giành chiến thắng ở nội dung chạy 1.500m và 3.000m vượt chướng ngại vật chỉ trong vòng nửa tiếng đồng hồ ở SEA Games 32, một màn thể hiện uy quyền thống trị đường đua khu vực”. AFP ca ngợi Nguyễn Thị Oanh AFP viết thêm: “Ngay cả với tinh thần và thể chất sung mãn nhất, các đối thủ của Nguyễn Thị Oanh cũng không thể theo kịp cô trong nội dung chạy 3.000m vượt chướng ngại vật. VĐV Phillippines, Joida Gadot Gagnao về sau cô đến 6 giây và chấp nhận giành HCB”. Bên cạnh đó, AFP cũng nhấn mạnh đây không phải lần đầu tiên Nguyễn Thị Oanh giành cú đúp HCV trong một ngày thi đấu. Cô từng làm điều tương tự ở cả SEA Games 30 và 31, với khoảng thời gian nghỉ lâu hơn. Điều này chứng tỏ “uy quyền” của VĐV Việt Nam trên đường chạy khu vực.