 Thủ tướng Hun Sen thưởng nóng 10.000 USD (tương đương hơn 230 triệu đồng) cho VĐV Bou Samnang, người gây ấn tượng với hình ảnh vừa chạy vừa khóc ở SEA Games 32.  Báo chí Campuchia đưa tin Thủ tướng Hun Sen vừa quyết định thưởng nóng 10.000 USD cho VĐV Bou Samnang. Cô là vận động viên của đoàn chủ nhà tham dự nội dung 5.000m nữ môn điền kinh SEA Games 32. Dù về đích cuối cùng, Samnang vẫn gây ấn tượng mạnh. “  Điều thú vị là Bou Samnang đã chạy dưới mưa cho đến khi kết thúc, mặc dù cô ấy không được xếp hạng. Để khuyến khích tinh thần kiên trì, vợ chồng tôi xin đóng góp 10.000 USD  ”, Thmey Thmey, DAP News, KhmerTimes cùng nhiều trang báo lớn tại Campuchia dẫn lời Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen. VĐV Bou Samnang tạo nên cơn sốt tại Campuchia. VĐV điền kinh Bou Samnang lay động trái tim hàng triệu nhân dân Campuchia bởi phần thi 5.000 mét nữ của mình ở môn điền kinh vào chiều 8/5. Bou Samnang không được đánh giá cao. Cô nhanh chóng bị bỏ lại chỉ sau 3 vòng sân. Sau đó ít phút, trời đổ mưa rất to trên sân vận động Morodok Techo. Bất chấp cơn mưa tầm tã khiến đường piste ngập trong nước, Bou Samnang vẫn kiên trì chạy. Khi chỉ còn một mình trên đường đua, Bou Samnang bật khóc nhưng quyết tâm về đến đích. Sau đó, cô nhận được sự cổ vũ rất lớn từ các tình nguyện viên, vận động viên nước ngoài và cổ động viên. Nỗ lực của Bou Samnang tạo ra cơn sốt lớn với người hâm mộ Campuchia. Tất cả đều nói về cô gái có dáng người mảnh khảnh, tuy chưa giành được thành tích nhưng thể hiện ý chí, tinh thần vượt khó của người dân Campuchia, qua đó mang hình ảnh của nước chủ nhà SEA Games 32 lan toả đến toàn khu vực Đông Nam Á và thế giới. Bou Samang sinh năm 2003. Cô có lần đầu tiên tham dự SEA Games 32 ở nội dung 5.000 mét nữ. Đây cũng là nội dung mà Nguyễn Thị Oanh của Việt Nam giành huy chương vàng. Phạm Thị Hồng Lệ về thứ 2 và giành huy chương bạc.