 Ít ai nghĩ, nhà vô địch thế giới Nguyễn Duy Tuyến lại gặp phải nhiều khó khăn như vậy để có được tấm huy chương vàng SEA Games 32.  Cuối giờ chiều nay (10/5) , Nguyễn Duy Tuyến (giáp đỏ) bước vào trận chung kết hạng cân 80-85kg nam môn pencak silat. Đối thủ của anh là võ sĩ Singapore, Muhammad Bin Shahrudin. Đây cũng là nội dung chung kết cuối cùng Việt Nam góp mặt. Nếu giành chiến thắng, Duy Tuyến sẽ giúp toàn đội có được tấm huy chương vàng thứ 4 tại SEA Games 32, qua đó vượt chỉ tiêu đề ra 1 huy chương vàng. Với tư cách nhà đương kim vô địch thế giới, võ sĩ Việt Nam thi đấu lấn lướt ngay từ đầu. Anh liên tục ghi điểm và dẫn trước đối thủ trong phần lớn thời gian thi đấu. Tuy nhiên Muhammad Bin Shahrudin cũng cho thấy mình là một đối thủ khó chơi khi kiên trì bám đuổi. Bảng điểm trận đấu liên tục nhảy sau các pha ra đòn của cả hai bên. Tuy vậy, trong một số tình huống, phía Việt Nam phản ứng bảng điểm nhảy cho Singapore dù đối phương ra đòn chưa thực sự chuẩn xác. Và chính điều này đã tạo nên diễn biến gay cấn đến nghẹt thở của trận chung kết. Vào thời điểm trận đấu chỉ còn khoảng 30 giây, Duy Tuyến để đối thủ vượt lên dẫn 46-44. Đây cũng là lần đầu tiên trong suốt 3 hiệp, võ sĩ Singapore dẫn trước. Điều này khiến võ sĩ Việt Nam có phần bị áp lực. Tuy nhiên đúng vào lúc đang có lợi thế, Muhammad Bin Shahrudin lại có pha ra đòn phạm quy, dùng đòn gối trúng mặt Duy Tuyến. Đội ngũ y tế phải vào sân chăm sóc cho Nguyễn Duy Tuyến. Tổ trọng tài sau đó phải mất tới hơn 5 phút để xem lại tình huống. Và với sự hỗ trợ của VAR, trọng tài xác định võ sĩ Singapore đã mắc lỗi và bị trừ 5 điểm. Duy Tuyến dẫn 44-41 sau tình huống này. Trong 23 giây còn lại, Muhammad Bin Shahrudin nỗ lực tấn công và ghi được thêm 4 điểm. Tuy nhiên điều đó không đủ để anh giành chiến thắng. Đẳng cấp của nhà đương kim vô địch thế giới giúp Nguyễn Duy Tuyến kết thúc trận đấu với chiến thắng 49-45. Võ sĩ quê Bắc Ninh khép lại một kỳ pencak silat thành công cho Việt Nam. Trong 5 trận chung kết, các võ sĩ Việt Nam có được 4 chiến thắng. Đội giành 4 huy chương vàng, 1 huy chương bạc, 9 huy chương đồng, vượt chỉ tiêu 3 huy chương vàng đề ra ban đầu. Các võ sĩ giành vàng cho pencak silat Việt Nam gồm Nguyễn Hoàng Hồng Ân (50-55kg nữ), Nguyễn Tấn Sang (75-80kg nam), Quàng Thị Thu Nghĩa (65-70kg nữ) và Nguyễn Duy Tuyến (80-85kg nam).