 Cùng có trong tay 3 trận thắng, nhưng U22 Việt Nam bị giới chuyên môn đánh giá thấp hơn U22 Thái Lan trước khi 2 đội chám trạn tại lượt trận cuối vòng bảng môn bóng đá nam SEA Games 32.  Trong 5 năm làm việc cùng các đội tuyển Việt Nam, HLV Park Hang-seo đã có 2 trận thua trước Thái Lan. Nhưng cả 2 trận đấu ấy đều thuộc cấp độ ĐTQG và được định đoạt bởi những ngôi sao kỳ cựu như Chanathip và Bunmathan. Còn ở cấp độ U22/23, thầy Park thực sự là "cơn ác mộng" của người Thái. Tổng cộng U22 Việt Nam của HLV Park Hang-seo đã gặp U22 Thái Lan 4 lần với thành tích thắng 3, hoà 1, ghi được 9 bàn thắng và chỉ phải nhận 3 bàn thua. Trong đó có những thắng lợi quan trọng ở vòng bảng SEA Games 30 và trận chung kết SEA Games 31. Chiến lược hoá giải sức mạnh của U22 Thái Lan mà HLV Park Hang-seo áp dụng trong cả 4 trận đấu trên không có nhiều khác biệt. Với hệ thống 3 trung vệ, U22 Việt Nam chơi lùi thấp đội hình, chủ động nhường thế trận cho đối phương. U22 Việt Nam dưới thời HLV Park Hang-seo có thành tích bất bại trước Thái Lan. Sau khi ngăn chặn thành công những tình huống lên bóng của Voi chiến, đoàn quân áo đỏ bắt đầu thực hiện các pha tấn công chớp nhoáng. Trong đó, 2 cầu thủ chạy cánh là những "ngòi nổ" chính đem tới sự khác biệt. Ở trận đấu vòng loại U23 châu Á 2020, Đoàn Văn Hậu xâm nhập trung lộ rồi chọc khe cho Hà Đức Chinh mở tỉ số. Vòng bảng SEA Games 30, Thanh Thịnh tạt bóng để Tiến Linh đánh đầu tung lưới U22 Thái Lan. Chung kết SEA Games 31, Phan Tuấn Tài chuyền bóng như đặt giúp Nhâm Mạnh Dũng ghi bàn quyết định chiến thắng. Dù cùng có 3 trận toàn thắng, nhưng U22 Việt Nam vẫn bị đánh giá thấp hơn U22 Thái Lan ở cuộc chạm trán thuộc lượt trận cuối vòng bảng môn bóng đá nam SEA Games 32. Trong cả 3 trận đấu đã qua, U22 Thái Lan đều tạo ra được thế trận áp đảo và giành trọn 9 điểm một cách khá ung dung. Trong khi đó, U22 Việt Nam đã phải trải qua những thời điểm vô cùng khó khăn và có lúc tưởng như không thể giữ được chiến thắng. Nhưng trải qua từng trận đấu, đoàn quân dưới quyền HLV Troussier đang dần tiến bộ hơn. Và trong cuộc đọ sức với U22 Malaysia, U22 Việt Nam đã đánh bại đối phương nhờ một lối chơi có nhiều điểm tương đồng so với thời HLV Park Hang-seo. Văn Tùng là tiền đạo từng được HLV Park Hang-seo sử dụng tại SEA Games 31. U22 Việt Nam chủ động chơi chắc chắn và rình rập sơ hở của đối phương để tổ chức tấn công. Tỉ lệ kiểm soát bóng của đoàn quân áo đỏ hầu như không nhỉnh hơn so với U22 Malaysia cho đến trước khi đội bạn nhận 2 thẻ đỏ liên tiếp. Bàn thắng thứ hai của U22 Việt Nam đến theo một kịch bản rất quen thuộc. Cầu thủ chạy cánh Minh Trọng thoát xuống bên cánh trái rồi chuyền vào bên trong để Văn Tùng đánh đầu cắt mặt tung lưới. Thời điểm cảm thấy cần phải tăng cường khả năng đánh chặn, HLV Troussier rút Văn Tùng, Văn Đô rời sân để thay bằng Văn Khang và Huỳnh Công Đến. Sơ đồ 3-4-3 chuyển thành 5-3-2, cũng chính là hệ thống mà HLV Park Hang-seo ưa thích mỗi khi hướng đến việc giữ vững tỉ số. HLV Troussier cũng đã sẵn sàng chơi phòng ngự khi cần thiết. Cuối cùng, U22 Việt Nam đã bảo toàn thành công kết quả 2-1 đến hết 90 phút thi đấu để giành vé đi tiếp và khiến U22 Malaysia bị loại sớm. Đối mặt với một U22 Thái Lan có lối chơi tấn công đa dạng và những pha phối hợp có độ nhuần nhuyễn rất cao, nhiều khả năng HLV Troussier sẽ lại chọn lối chơi phòng ngự phản công. Tất nhiên, xây dựng hệ thống chiến thuật dựa trên kiểm soát bóng vẫn là mục tiêu lâu dài của nhà cầm quân người Pháp. Nhưng thay đổi linh hoạt trước mỗi hoàn cảnh cũng là điều quan trọng đối với một chiến lược gia. Nếu đánh bại được U22 Thái Lan để giành ngôi đầu bảng và tránh được U22 Indonesia ở vòng bán kết, cánh cửa vào chung kết của U22 Việt Nam sẽ rộng mở hơn rất nhiều. 