 Dù bị đặt nhiều nghi ngờ nhưng U22 Việt Nam vẫn đang lầm lũi tiến về mục tiêu đoạt HCV môn bóng đá nam SEA Games 32. Trong thành công của đội cho tới lúc này, vai trò 3 cầu thủ Hà Nội FC là không thể bàn cãi.  Chính Nguyễn Văn Tùng chứ không phải cái tên nào khác, đang là cầu thủ sáng nhất của U22 Việt Nam. Cho tới lúc này, Văn Tùng đã ghi được 4 bàn thắng, để cùng ngôi sao U22 Indonesia - Fajar Fathur Rahman, dẫn đầu danh sách Vua phá lưới. Vậy nhưng cách đây ít tháng, khi U22 Việt Nam gấp rút chuẩn bị cho SEA Games 32, cái tên Nguyễn Văn Tùng gần như bị bỏ quên. Lý do là bởi khi ấy, Văn Tùng đang chấn thương. Tiền đạo cao 1m80 này còn không thể dự Doha Cup cùng đội. Mãi tới khi đội tập trung lần cuối, rèn luyện ở Bà Rịa – Vũng Tàu, Tùng mới tập trung được. Về tấm vé dự SEA Games 32, chính Văn Tùng mới đây cũng tâm sự: "Tại SEA Games 32, tôi may mắn được thầy Troussier triệu tập". Ngôi sao Hà Nội FC - Nguyễn Văn Tùng, đang sáng nhất U22 Việt Nam (Ảnh: Như Đạt). May mắn cho Văn Tùng là có, nhưng may mắn ấy cũng không tự nhiên rơi vào đầu tiền đạo trẻ của CLB Hà Nội. Thực tế, Văn Tùng đã chạy đua cùng thời gian, nỗ lực rất nhiều để rèn luyện, hòng phục hồi chấn thương và sau chấn thương lại tiếp tục rèn luyện, lấy được phong độ. Trong khi U22 Việt Nam ít nhiều vẫn khiến NHM tranh cãi thì có lẽ cái tên Nguyễn Văn Tùng là thuyết phục tất cả nhất. Không quá khi nói rằng, ngôi sao trẻ của Hà Nội FC đang "gánh" cả đội trên lưng. Sự xuất sắc của Văn Tùng là không thể chối cãi. Thế nhưng để nhắc đến những cái tên nổi bật của U22 Việt Nam lúc này, không thể không đề cập thủ môn Quan Văn Chuẩn. Tại bảng "tử thần" với sự góp mặt của U22 Thái Lan, U22 Malaysia, U22 Singapore và U22 Lào, hàng thủ U22 Việt Nam mới thủng lưới 2 bàn sau 3 trận. Trong khi hàng phòng ngự đôi khi còn sơ sểnh thì chính Quan Văn Chuẩn là người đã rất nhiều lần cứu nguy cho khung thành đội nhà. Quan Văn Chuẩn là thủ môn số một trong khung gỗ U22 Việt Nam tại SEA Games 32. Ở trận đấu với U22 Malaysia, Quan Văn Chuẩn có thể bị thủng lưới vì một tình huống không bắt dính bóng. Nhưng nên nhớ, đấy là trong điều kiện thời tiết mưa rất lớn, không khác gì ác mộng với các thủ môn. Còn trong điều kiện thông thường, Quan Văn Chuẩn vẫn thường khiến NHM phải thốt lên "đúng là chuẩn thật!". Không nổi bật như Văn Tùng hay Văn Chuẩn, Vũ Tiến Long – cũng một ngôi sao trẻ của Hà Nội FC, đang đóng vai trò trụ cột ở hàng thủ 3 người của HLV Troussier (lệch phải). Bên cạnh nhiệm vụ phòng ngự, Vũ Tiến Long được đánh giá cũng là một nhân tố có thể mang về bàn thắng, mỗi khi đội nhà có các tình huống cố định. Hà Nội FC đóng góp 4 cái tên cho U22 Việt Nam, trong đó 3 người là trụ cột, 2 người là ngôi sao, một cầu thủ dự bị (Nguyễn Văn Trường) cũng rất giàu tiềm năng. Đó là sự đóng góp không hề nhỏ chút nào từ một CLB V.League cho đội quân của HLV Troussier. Nhưng ngược về trước, trong 5 năm đại thành công của HLV Park Hang-seo với bóng đá Việt Nam, thực tế Hà Nội FC còn đóng góp nhiều cầu thủ hơn, trong mỗi danh hiệu của các cấp tuyển Việt Nam. Hà Nội FC đã và sẽ còn là nguồn cung cấp các tài năng nổi bật cho bóng đá Việt Nam (Ảnh: Như Đạt). Vậy nhờ đâu mà Hà Nội FC lại có được nhiều cầu thủ tài năng tới vậy, từ cả các cấp độ trẻ lẫn đội lớn hòng cống hiến cho bóng đá nước nhà? Nếu là người quan tâm tới CLB Hà Nội, có lẽ nhiều người sẽ biết ở đội bóng này, luôn có một khẩu hiệu "bất di bất dịch", đấy là "Tự hào Hà Nội - Vinh quang Việt Nam". Khẩu hiệu đó được đích thân bầu Hiển đưa ra và luôn luôn duy trì một cách mạnh mẽ ở đội bóng Thủ đô. Với bầu Hiển, làm bóng đá không chỉ để CLB hùng mạnh mà quan trọng nhất, còn là để cống hiến cho đất nước. Mang tâm thế ấy, Hà Nội FC như có "x2" động lực để phát triển bóng đá. Ông Nguyễn Giang Đông, Giám đốc trung tâm đào tạo trẻ CLB Hà Nội từng tâm sự về tính "gắt gao" trong quyết tâm chiến thắng của bầu Hiển: "Chúng tôi không nói chuyện chỉ tiêu, mà làm việc với anh Hiển thì luôn phải đứng đầu. Thành ra mình sẽ phải tìm cách, đã nhận lời làm thì thực sự quyết tâm. Tất nhiên không phải lúc nào đội mình cũng có thể vô địch, nhưng làm việc phải có khát vọng mới đạt được mục tiêu, còn nếu dửng dưng thì không bao giờ thành công. Cúp thì chỉ có một, trong khi cuộc chơi có đến hàng chục đội nên không phải muốn là được. Nhưng triết lý đó tạo động lực cho tất cả các cầu thủ, từ bé đến lớn sống và làm việc luôn mang trong mình khát khao vô địch. Cả thầy và trò đều phải quyết tâm, phương pháp tập luyện ra sao, giáo trình thế nào để phù hợp với thời đại và vô địch. Triết lý của CLB Hà Nội chỉ đơn giản thế thôi, nhưng để làm được thì phải lao tâm khổ tứ, bạc hết cả tóc (cười)". Từ bầu Hiển cho tới Chủ tịch hiện tại, ông Đỗ Vinh Quang, đều dồn rất nhiều tâm huyết cho Hà Nội FC và bóng đá Việt Nam (Ảnh: VTC). Đặt quyết tâm chiến thắng cao để CLB hùng mạnh, rồi luôn sẵn sàng hy sinh lợi ích đội bóng để cống hiến cho bóng đá Việt Nam, đấy là lý do chính, giúp các cầu thủ Hà Nội FC thường góp mặt, làm trụ cột của các cấp tuyển Việt Nam. Dĩ nhiên, đi kèm với sợi chỉ tinh thần xuyên suốt đó, là những chi phí vật chất không hề nhỏ mà Hà Nội FC đã đầu tư vào bóng đá, từ đào tạo trẻ với sân chơi chuyên nghiệp. Nhưng sự đầu tư ấy, dù vô cùng tốn kém, dĩ nhiên không hề lãng phí chút nào. Cho tới lúc này, Hà Nội FC có quyền tự hào, vì những thành tựu của họ ở bóng đá quốc nội, cũng như những thành tựu của bóng đá Việt Nam!