 Vòng 9 V-League 2023-2024 khởi tranh từ ngày 17-2 nên nhiều ngôi sao là cầu thủ nhập tịch, ngoại binh đã chọn cách ở lại Việt Nam để tận hưởng Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024  Mỗi dịp Tết Nguyên đán, Việt Nam lại tỏa sáng với không khí lễ hội đậm chất truyền thống. Nhiều cầu thủ "ngoại" đang thi đấu tại Việt Nam đã có trải nghiệm thú vị ở dịp lễ lớn năm nay. Không chỉ hiểu biết thêm về văn hóa đất nước mình đang thi đấu, du Xuân Việt Nam còn tạo mối liên kết mạnh mẽ giữa cầu thủ ngoại quốc và cộng đồng bóng đá Việt Nam. Nguyễn Filip vừa có một năm thi đấu thành công khi trở về Việt Nam chơi bóng. Không chỉ góp công giúp CLB Công an Hà Nội trở thành đương kim vô địch V-League, thủ thành sinh năm 1992 tại Cộng hòa Czech này cũng trở thành công dân Việt Nam từ đầu tháng 12-2023 và chiếm vị trí "gác đền" của đội tuyển quốc gia ở vòng chung kết Asian Cup 2023 diễn ra tại Qatar đầu năm 2024. Filip háo hức khi thành công nhập quốc tịch Việt Nam và có những trải nghiệm đầu tiên cùng gia đình thưởng thức không khí đầm ấm dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024.  Trải qua những ngày nghỉ ngắn ngủi, thủ thành Nguyễn Filip ấn tượng với sự nhộn nhịp, rộn ràng tràn ngập đường phố và khẳng định rất yêu mến con người Việt Nam, muốn sớm hòa nhập với văn hóa quê cha theo cách riêng. Filip Nguyễn cùng gia đình vui Xuân 2024 tại Việt Nam - Ảnh: FBNV Trên trang cá nhân của mình, Filip hào hứng đăng tải tấm ảnh chiếc bánh chưng đầu tiên do chính mình gói ghém tươm tất. "Khi ở Czech, tôi cũng từng cảm nhận được không khí Tết cổ truyền khi có nhiều kiều bào Việt Nam sinh sống tại đây. Nhưng ở Việt Nam, không khí Tết mới thực sự đặc biệt và ý nghĩa. Tôi thích đi dạo phố cùng vợ con, gặp gỡ bạn bè để tận hưởng thời gian đầu năm mới. Tôi yêu sự yên bình, màu sắc rực rỡ trong dịp Tết ở Hà Nội" - thủ môn tuyển Việt Nam nói thêm. Nguyễn Filip trở thành thủ môn hàng đầu của bóng đá Việt Nam nhờ sở hữu chiều cao 1,93m, kỹ năng phản xạ, cản phá bóng nhạy bén và kỹ thuật xử lý bóng bằng chân khá tốt.  Không chỉ là "người gác đền" số 1 của CLB Công an Hà Nội, Filip còn phù hợp với triết lý bóng đá của HLV trưởng tuyển Việt Nam Philippe Troussier. Trải qua nhiều trận đấu đầy kịch tính trên sân cỏ nhưng Filip đã giải tỏa phần nào áp lực khi được chứng kiến một khía cạnh hoàn toàn mới của văn hóa Việt Nam. Chia sẻ về ngày lễ Tết truyền thống này, Nguyễn Filip bị ấn tượng bởi không khí ấm áp và sự đùm bọc của người dân Việt Nam. "Tết ở Việt Nam thật sự tuyệt vời. Tôi đã có cơ hội thưởng thức những món ăn truyền thống, tham gia vào các hoạt động lễ hội và trải nghiệm không khí đậm đà văn hóa của quốc gia này. Dù đến từ các nền văn hóa khác nhau nhưng trong những ngày này, chúng tôi cảm nhận tất cả mọi người như một gia đình lớn. Đó là một trải nghiệm đáng nhớ và ý nghĩa đối với tôi" – "người nhện" Filip thổ lộ.  Nguyễn Filip có những trải nghiệm thú vị khi chính thức trở thành công dân Việt Nam - Ảnh: FBNV Trải qua kỳ nghỉ Tết đầu tiên tại Việt Nam, Nguyễn Filip chính thức trở thành một phần của cộng đồng bóng đá Việt Nam nói riêng và dân tộc Việt Nam nói chung.  Đây sẽ là kỷ niệm đáng nhớ trong sự nghiệp của thủ thành vừa bước sang tuổi 32 này. Các cầu thủ CLB Công an Hà Nội phải tập luyện đến 29 tháng Chạp và nhanh chóng trở lại hội quân vào mồng 4 Tết Giáp Thìn (ngày 13-2) để chuẩn bị cho vòng 9 V-League 2023-2024. Vì vậy, ngoài thời gian rèn luyện cùng toàn đội, Filip cũng tranh thủ làm giàu vốn tiếng Việt để nhanh hòa nhập, dễ giao tiếp với các đồng đội trên sân tập lẫn lúc thi đấu. Đó cũng là cách để thủ thành này sớm được Việt hóa như đồng đội Đặng Văn Lâm trên tuyển quốc gia. Trong những năm gần đây, việc các cầu thủ nước ngoài thi đấu tại Việt Nam trải nghiệm Tết đã trở thành một chủ đề thú vị. Bất kể là người châu Âu, Nam Mỹ hay châu Phi, những cầu thủ này luôn bày tỏ sự ngạc nhiên, niềm thích thú trước vẻ đẹp và ý nghĩa của ngày lễ truyền thống này. Có hơn 3 năm chơi bóng tại Việt Nam, Hendrio Araujo Dasilva là một siêu sao của V-League và cũng rất thân thuộc với Tết cổ truyền Việt Nam. Chân sút sinh năm 1994 gốc Brazil nhiều lần bày tỏ nguyện vọng được nhập quốc tịch và khoác áo đội tuyển Việt Nam. Hendrio Araujo Dasilva là một siêu sao của V-League - Ảnh: FBNV Dịp Tết Nguyên đán 2024, ngôi sao của Nam Định quyết định ở lại Việt Nam để tận hưởng những ngày đầu năm mới. Hendrio nói: "Tôi đã quen thuộc với cuộc sống ở Việt Nam và xem nơi đây là mái nhà thứ hai của mình. Tôi thích Tết cổ truyền Việt Nam và cảm nhận được niềm vui của người Việt trong dịp lễ này". Tết Việt Nam là dịp để các cầu thủ nước ngoài như Hendrio hiểu sâu hơn về văn hóa và truyền thống của đất nước Việt Nam. Được tham gia vào các hoạt động vui chơi, thăm viếng đồng đội, bạn bè Việt Nam và chia sẻ niềm vui trong ngày lễ quan trọng này sẽ giúp nhóm cầu thủ "ngoại" tăng sự gắn kết, nhanh hòa nhập với đất nước mà anh đang làm việc, sinh sống. Trong kỳ nghỉ Tết 2024, cầu thủ xuất thân từ lò đào tạo danh tiếng La Masia của CLB Barcelona cho biết đang chờ đợi cơ hội để được nhập quốc tịch Việt Nam. "Mỗi quốc gia đều có chính sách nhập quốc tịch cụ thể và tôi cũng cần phải tuân thủ, đáp ứng các yêu cầu bắt buộc mới có thể hoàn thành thủ tục nhập tịch Việt Nam. Đã từng có những cầu thủ nước ngoài nhập tịch Việt Nam thành công và nếu trở thành công dân Việt Nam, tôi sẽ rất hạnh phúc" - cầu thủ 29 tuổi cho biết.  Hendrio Araujo Dasilva xem Việt Nam là mái nhà thứ hai của mình - Ảnh: FBNV Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) từng nói không với các cầu thủ nhập tịch kể từ năm 2010 nhưng thời gian gần đây đã nới thêm cơ hội cho các cầu thủ nhập tịch.  Nếu đáp ứng yêu cầu và có quốc tịch Việt Nam, dù ở tuổi không còn trẻ nhưng với trình độ, đẳng cấp hiện có thì Hendrio vẫn là sự tăng cường đáng kể trong đội hình tuyển Việt Nam. "Kể cả ở độ tuổi 34, 35, tôi vẫn có thể thi đấu và duy trì phong độ ở đẳng cấp cao nhờ cách sinh hoạt, tập luyện chuyên nghiệp. Với chất lượng hiện có của cầu thủ nội, nếu có sự hỗ trợ của các cầu thủ nhập tịch, đội tuyển Việt Nam chắc chắn mạnh hơn. Việt Nam đang đi đúng hướng và tiến bộ từng ngày. Nền tảng kỹ thuật của cầu thủ Việt Nam tốt, đặc biệt là thế hệ mới, còn chiến thuật và cường độ thi đấu thì có thể cải thiện" - tiền đạo Brazil tự tin khẳng định.  Hendrio da Silva cao 1,81 m, có thể đá tiền đạo cắm, tiền vệ cánh, hộ công. Anh đã có 7 bàn thắng, 7 kiến tạo ở V-League tính đến thời điểm hiện tại. Trong quá khứ, Hendrio từng chơi bóng cho đội trẻ của Barcelona và CLB Real Betis. 