 U22 Việt Nam sớm giành vé vào bán kết môn bóng đá nam SEA Games 32 với màn tỏa sáng rực rỡ của tiền đạo Nguyễn Văn Tùng – “viên ngọc thô” thuộc biên chế CLB Hà Nội.   “Viên ngọc thô” dần bước ra ánh sáng  Văn Tùng ghi 1 bàn trong chiến thắng 2-0 trước U22 Lào, 1 bàn trong chiến thắng 3-1 trước U22 Singapore và 2 bàn trong chiến thắng 2-1 trước U22 Malaysia. Bàn mở tỷ số của Văn Tùng vào lưới U22 Malaysia ngay ở phút thứ 6 gây tranh cãi bởi cú sút 11m không thành công, bóng bật chân cầu thủ đối phương vào lưới. Nhưng Văn Tùng ghi 3 bàn hay 4 bàn không còn quá quan trọng, bởi U22 Việt Nam đã sớm giành vé vào bán kết môn bóng đá nam SEA Games 32 sớm 1 lượt đấu. Văn Tùng tỏa sáng trong màu áo U22 Việt Nam tại SEA Games 32. Văn Tùng sinh năm 2001, được tuyển chọn và đào tạo Trung tâm thể dục thể thao Gia Lâm, Hà Nội, trở thành một trong những gương mặt sáng giá nhất lứa cầu thủ của mình. Không lâu sau đó, Văn Tùng tiếp bước những người anh nổi tiếng như Quang Hải, Đình Trọng, Duy Mạnh để chuyển tới luyện tại đội trẻ CLB Hà Nội khi mới chỉ 15 tuổi. Năm 2019 có thể coi là thành công nhất của Văn Tùng ở các cấp độ trẻ của Hà Nội. Văn Tùng vô địch U19 và U21 Quốc gia, giúp CLB trẻ Hà Nội giành á quân giải hạng Nhì, được HLV Troussier – lúc ấy còn phụ trách bóng đá trẻ Việt Nam - triệu tập lên U19 Việt Nam đá vòng loại U19 châu Á 2020. Ở vòng loại này (diễn ra hồi tháng 11/2019), Văn Tùng đá chính cả 3 trận, ghi một bàn cho U19 Việt Nam, giúp đội hòa Nhật Bản, thắng Guam và Mông Cổ, để giành vé vào vòng chung kết. Nếu giải đấu không bị hủy do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, Văn Tùng có thể đã tiếp tục tỏa sáng. Và bây giờ, trong lần trở lại làm việc với bóng đá Việt Nam, HLV Troussier tiếp tục đặt niềm tin vào cậu học trò cưng trên hàng công của U22 Việt Nam và “viên ngọc thô của CLB Hà Nội – Nguyễn Văn Tùng, đang dần bước ra ánh sáng.  Đào tạo trẻ - thương hiệu của CLB Hà Nội  Nhiều năm qua, CLB Hà Nội luôn là đội bóng đóng góp quân số lớn nhất ở các đội tuyển Việt Nam. Những Hùng Dũng, Quang Hải, Đình Trọng, Duy Mạnh, Văn Hậu… rồi tiếp đến lứa cầu thủ kế cận như Bùi Hoàng Việt Anh, Quan Văn Chuẩn, Vũ Tiến Long, Nguyễn Hai Long, Nguyễn Văn Tùng và Nguyễn Văn Trường…, đã góp phần đưa bóng đá Việt Nam giành hết kỳ tích này đến kỳ tích khác. Vị trí Á quân châu Á tại Thường Châu, hai chức vô địch SEA Games 30 và 31, ngôi vương AFF Cup 2018, hạng tư ASIAD 18, rồi đến tấm vé lọt vào vòng loại cuối World Cup 2022, tất cả đều có dấu ấn đậm nét của những cầu thủ từ lò đào tạo CLB Hà Nội. Bí quyết để một nền bóng đá thành công bền vững chính là công tác đào tạo trẻ. Vinh quang mà bóng đá Việt Nam gặt hái được những năm qua không phải từ trên trời rơi xuống mà là lao động, mồ hôi, nghị lực, và sự tin tưởng nữa, của rất nhiều lò đào tạo, bao gồm cả nỗ lực của CLB Hà Nội. Văn Tùng là sản phẩm của lò đào tạo trẻ CLB Hà Nội. Đào tạo trẻ, duy trì lực lượng tại các tuyến luôn là một trong những mảng hoạt động mang tính sống còn của đội bóng. Thành công của CLB Hà Nội hiện tại là kết quả của quá trình đầu tư chuyên nghiệp, bài bản từ nền tảng, chứ không mang tính thời điểm. Niềm tự hào của bóng đá Hà Nội luôn gắn bó và hướng tới những đỉnh cao vinh quang của bóng đá nước nhà. Nói cách khác, sự thành công trong công tác đào tạo trẻ của Hà Nội, sẽ thúc đẩy phong trào đào tạo trẻ ở khắp các vùng miền trên dải đất hình chữ S, qua đó bóng đá Việt Nam sẽ có thêm nhiều những Hùng Dũng, Việt Anh, Quan Văn Chuẩn, Văn Tùng… để bay cao trên đấu trường châu lục.