 Một số thành viên của đội tuyển pencak silat Indonesia tranh cãi nảy lửa, có xô xát với đội tuyển Việt Nam.  Đội Indonesia phản đối kịch liệt quyết định của trọng tài và xô xát với đội Việt Nam.   Nguyễn Hoàng Hồng Ân thua điểm Safira Dwi Meilani (Indonesia) ở chung kết hạng cân 50-55kg nữ. Tuy nhiên, khi trận đấu chỉ còn 18 giây, võ sĩ Việt Nam thực hiện đòn khóa tay thành công để giành chiến thắng. Đội Indonesia khiếu nại. Một số thành viên của họ tranh cãi nảy lửa với ban huấn luyện đội Việt Nam, dẫn tới xô xát. Nhân viên của ban tổ chức phải can ngăn. Đội Việt Nam cũng khiếu nại ngược trở lại. Ban huấn luyện đội Việt Nam yêu cầu ban tổ chức phải cho 2 võ sĩ đấu lại, hoặc đấu tiếp 18 giây cuối nếu không công nhận chiến thắng cho Nguyễn Hoàng Hồng Ân. Cuối cùng, sau khoảng hơn 1 giờ xem xét, ban tổ chức quyết định trao trao huy chương vàng cho vận động viên Việt Nam. Nguyễn Hoàng Hồng Ân (giáp xanh) thắng võ sĩ Indonesia dù bị đối thủ dẫn điểm xa. Trước đó, trong trận đấu, Hồng Ân bị đối thủ dẫn trước tới 18 điểm (43-61). Ngay cả võ sĩ Việt Nam cũng bất ngờ khi cô thắng cuộc. Nữ VĐV cho biết trong giai đoạn cuối của hiệp thứ ba, khi bị dẫn điểm quá xa, cô chỉ tập trung tung đòn với hy vọng thắng knock-out kỹ thuật nhưng cũng rất khó làm điều đó.  "Lúc đầu em vẫn bị tâm lý, bị thua điểm, trừ điểm, sau đó thua nhiều. Trong trận đấu em không biết cách nào để đánh bại đối thủ",  Hồng Ân chia sẻ. Cuối hiệp 3, khi bị dẫn 43-61, huấn luyện viên chỉ đạo Hồng Ân nắm chắc tay đối thủ để thực hiện đòn khóa. Vận động viên Việt Nam giải thích khi cô thực hiện đòn khóa thành công, đối thủ hô bỏ đồng nghĩa với việc bỏ cuộc. Thực tế, ngay khi trọng tài xác định Hồng Ân thực hiện thành công đòn đánh, VĐV Indonesia đã khóc nức nở bên ngoài thảm đấu. Trong thời gian chờ Hồng Ân được công nhận chiến thắng, đội tuyển pencak silat Việt Nam giành thêm 2 huy chương vàng. Nguyễn Tấn Sang thắng võ sĩ Singapore ở chung kết hạng cân 75-80kg nam. Quàng Thị Thu Nghĩa thắng Nia Larasati (Indonesia) với tỉ số 50-48 ở chung kết hạng cân 65-70kg nữ. Võ sĩ Việt Nam dẫn điểm xa, dù bị trừ 10 điểm ở những giây cuối nhưng cô vẫn bảo vệ thành công tấm huy chương vàng.