 Ở tuổi 15, Lê Khánh Hưng đã đi vào lịch sử thể thao Việt Nam khi trở thành VĐV đầu tiên có được huy chương vàng ở môn golf.  Sáng nay (10/5), Lê Khánh Hưng bước vào ngày thi đấu thứ 3 với cơ hội lớn để giành huy chương vàng. Sau 2 ngày tranh tài trước đó, golfer 15 tuổi dẫn đầu với thành tích -7 gậy. Và rồi VĐV người TP.HCM tiếp tục thể hiện phong độ cao, duy trì vị trí đầu bảng và kết thúc với thành tích -13 gậy. Với kết quả này, Lê Khánh Hưng trở thành golfer Việt Nam đầu tiên trong lịch sử giành huy chương vàng SEA Games. Thành tích này càng ấn tượng hơn khi golfer này vẫn còn đang học cấp ba. Khánh Hưng chia sẻ sau khi giành chiến thắng: "Tôi đã khóc vì tự hào. Tự hào vì bản thân mình. Tự hào vì đã làm được điều kỳ diệu. Sáng nay trước khi thi đấu, tôi rất lo. Đêm qua tôi không ngủ được. Nên ngày thi đấu hôm nay, tôi đánh chưa được tốt như mình mong muốn. Lúc đầu tay tôi rất run. Tôi cảm thấy không thoải mái lắm. Nên tôi tự nhủ mình là phải thật bình tĩnh, giữ tự tin để không đánh hỏng. Tôi luôn mong mình chiến thắng ở các giải đấu mà tôi tham gia. Tôi muốn mình vô địch. Khi tôi chiến thắng, tôi thấy rất xúc động. Bố mẹ tôi cũng sang Campuchia để cổ vũ tôi. Mọi người và gia đình luôn hỗ trợ tôi trong suốt chặng đường đã qua. Tôi đã tập trung vào từng cú đánh. Tôi rất vui và hạnh phúc. Sau mỗi cú đánh, tôi lại nhìn bố của mình để thêm vững tâm". Ngoài tấm huy chương vàng của Lê Khánh Hưng, Nguyễn Anh Minh (-9 gậy) sẽ tham dự trận play-off tranh HCB. 