 Hai trận đấu thuộc lượt cuối bảng A môn bóng đá nam SEA Games 32 sẽ chuyển sang thi đấu cùng lúc 19h ngày hôm nay, theo quyết định của BTC nước chủ nhà.  Cụ thể theo lịch cũ, cặp đấu giữa U22 Campuchia và U22 Indonesia sẽ diễn ra lúc 19h trên sân Olympic. U22 Myanmar và U22 Philippines gặp nhau lúc 16h. Tại bảng A, U22 Indonesia đã sớm giành vé vào bán kết, suất còn lại là cuộc đua giữa U22 Campuchia (4 điểm) và U22 Myanmar (6 điểm). Cơ hội để thầy trò HLV Keisuke Honda vào bán kết là khá thấp khi ngoài việc phải thắng U22 Indonesia, họ đồng thời cần chờ kết quả cặp đấu giữa U22 Myanmar và U22 Philippines. Nếu U22 Myanmar giành chiến thắng, chủ nhà U22 Campuchia sẽ bị loại. HLV Keisuke Honda sẽ cần phép màu để đưa U22 Campuchia vượt qua khó khăn? (ảnh Hữu Phạm) Như vậy nếu cặp đấu giữa U22 Myanmar và U22 Philippines diễn ra sớm với kết quả nghiêng về phía U22 Myanmar, trận đấu giữa U22 Campuchia và U22 Indonesia sẽ không còn ý nghĩa. BTC nước chủ nhà vì vậy đã quyết định đổi lịch thi đấu, để hai trận cùng diễn ra lúc 19h ngày hôm nay, 10/5. Sau khi U22 Campuchia để thua U22 Myanmar 0-2 ở lượt trận thứ 3, Đại tướng Sao Sokha đã tuyên bố từ chức Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Campuchia. Dù vậy, Thủ tướng Hun Sen mới đây cho biết ông Sao Sokha không nên rời vị trí. Bóng đá Campuchia đã có những bước tiến nhất định thời gian qua, đặc biệt đội tuyển quốc gia cũng có nhiều thay đổi dưới sự dẫn dắt của cựu danh thủ Nhật Bản Keisuke Honda. Tuy nhiên Campuchia vẫn chưa thể giành được thành tích như mong muốn.