 Diễn biến vô cùng khó tin đã diễn ra ở trận chung kết hạng 50-55kg nữ môn pencak silat. Võ sĩ Việt Nam ban đầu được xử thắng nhờ ra đòn knock-out đối thủ. Tuy nhiên sau đó mọi việc thay đổi theo hướng đầy căng thẳng.  Pencak silat Việt Nam mở màn 5 trận chung kết trong ngày hôm nay (10/5) bằng trận đấu giữa Nguyễn Hoàng Hồng Ân và Safira Dwi Meilani của Indonesia. Sau màn tranh tài nghẹt thở, ban đầu trọng tài tuyên bố võ sĩ Việt Nam thắng cuộc. Tuy nhiên sau đó đã căng thẳng nổ ra. Trước đối thủ đến từ quê hương của môn võ pencak silat, võ sĩ Việt Nam gặp phải rất nhiều khó khăn. Hồng Ân liên tục bị đối phương dẫn trước và tưởng như đã phải chịu thất bại. Tuy nhiên khi đang bị dẫn tới 43-61 và hiệp đấu cuối cùng chỉ còn 18 giây, võ sĩ Việt Nam có một pha bẻ khóa tay đẳng cấp để lật ngược thế cờ. Trọng tài sau đó quyết xử VĐV Indonesia thua knock-out. Võ sĩ Indonesia bị đau sau khi phải nhận đòn đánh của Hồng Ân. (Ảnh: Linh Đan) HLV đội pencak silat Indonesia giơ thẻ khiếu nại. (Ảnh: Linh Đan) Đến khi công bố kết quả, võ sĩ Việt Nam được tuyên bố chiến thắng, còn phía Indonesia quyết định không trở lại võ đài nghe phán quyết cuối cùng. (Ảnh: Linh Đan) Mô tả lại tình huống lật kèo ngoạn mục của mình, Hồng Ân cho biết: "Diễn biến trận đấu thực sự rất khó khăn. Đầu trận em vẫn còn tâm lý, bị trừ điểm, rồi về sau càng đánh càng thua điểm. Nhưng nhờ sự chỉ đạo của ban huấn luyện, em đã chiến thắng nhờ đòn knock-out đối thủ. Trong trận đấu, em không biết cách nào để đánh bại đối thủ. Họ vừa nhanh vừa khéo, lại thi đấu quốc tế nhiều. Em không nghĩ mình sẽ thắng được trận này. Nhưng nhờ pha ra đòn đó mà em giành thắng lợi. Đó là đòn khóa tay, khi đối thủ kêu lên tức là từ bỏ đánh. Nhưng thực sự kể cả đã ra đòn xong, em cũng không nghĩ mình có thể giành huy chương vàng SEA Games đầu tiên theo cách như vậy". Hồng Ân thắng knock-out khi đang kém đối thủ 18 điểm và trận đấu chỉ còn 18 giây. (Ảnh: Linh Đan) Tuy nhiên sau đó tranh cãi nổ ra, dẫn đến cả hai bên cùng có khiếu nại. (Ảnh: Linh Đan) Theo ghi nhận tại nhà thi đấu Chroy Changvar, dù Safira Dwi Meilani bị đau đến mức không thể ra sàn đấu đứng khi trọng tài công bố kết quả, tuy nhiên phía Indonesia vẫn phản ứng dữ dội. Sau khi trận đấu kết thúc và võ sĩ Việt Nam được tuyên bố chiến thắng, đội pencak silat Indonesia tỏ ra bức xúc và đã gửi khiếu nại lên ban tổ chức. Bầu không khí tại nhà thi đấu trở nên căng thẳng với tranh cãi này. Ban đầu, trọng tài giữ nguyên kết quả. Tuy nhiên sau ít phút, phán quyết bị thay đổi. Tổ trọng tài quyết định đảo kết quả trận đấu, quyết định huy chương vàng thuộc về võ sĩ Indonesia. Trước diễn biến khó lường trên, đoàn Việt Nam đã gửi đơn khiếu nại, yêu cầu đấu lại hoặc đấu tiếp nếu Hồng Ân không được công nhận giành huy chương vàng. Và cuối cùng, tin vui đã đến đội pencak silat Việt Nam khi chiến thắng được công nhận cho Nguyễn Hoàng Hồng Ân. Đây cũng chính là tấm huy chương vàng đầu tiên của đội tại SEA Games 32. Cũng trong sáng 10/5, pencak silat Việt Nam còn giành thêm 2 huy chương vàng nhờ công của Nguyễn Tấn Sang (75-80kg nam) và Quàng Thị Thu Nghĩa (65-70kg nữ). Trong buổi chiều, nhà vô địch thế giới Nguyễn Duy Tuyến sẽ dự trận chung kết hạng 80-85kg nam. Hồng Ân giành được huy chương vàng theo kịch bản đầy kịch tính. (Ảnh: Linh Đan)