 Qua hai ngày tranh tài và giành được 3 tấm HCV, cá nhân tuyển thủ điền kinh Nguyễn Thị Oanh đã nhận được bộn tiền thưởng.  Nguyễn Thị Oanh đã có gần 200 triệu tiền thưởng sau khi có được 3 tấm HCV tại SEA Games 32 vào lúc này. ẢNh: D.P Mới nhất ở ngày 10-5, Chủ tịch Liên đoàn điền kinh Việt Nam – ông Hoàng Vệ Dũng đã quyết định thưởng 50 triệu đồng cho thành tích mà tuyển thủ Nguyễn Thị Oanh giành được ở SEA Games 32 tính tới lúc này. Chủ tịch Liên đoàn điền kinh Việt Nam cùng các ban chuyên môn đánh giá rất cao nỗ lực của cá nhân tuyển thủ này thi đấu trong hai ngày qua, đặc biệt là ở ngày 9-5 đã chiến thắng hai cự ly 1.500m và 3.000m chướng ngại vật khi phải thi đấu với lịch rất sát nhau. Trước đó trong tối ngày 9-5, Nguyễn Thị Oanh đã được đơn vị đồng hành của mình là Vietcontent tặng thưởng 50 triệu đồng ngay trên sân vận động Morodok Techo ở thủ đô Phnom Penh (Campuchia). Lãnh đạo Đoàn thể thao Việt Nam cũng chia sẻ cùng SGGP, mỗi tấm HCV cá nhân của tuyển thủ giành được khi thi đấu tại SEA Games 32 đều được thưởng "nóng" 23 triệu đồng. Với trường hợp của Nguyễn Thị Oanh, cô đã giành được 3 tấm HCV tính tới lúc này là 5.000m, 1.500m và 3.000m chướng ngại vật nữ nên đã có 69 triệu đồng. Tính sơ bộ vào thời điểm hiện tại ngay tại Campuchia, Nguyễn Thị Oanh đã được thưởng 169 triệu đồng và đây là nguồn động lực tinh thần rất lớn cho tuyển thủ. Dự kiến ngày 12-5, Nguyễn Thị Oanh sẽ dự nội dung cuối cùng của mình tại SEA Games 32 là 10.000m.