 U22 Việt Nam và U22 Thái Lan khó lòng bung hết sức để tranh ngôi nhất bảng B, do vòng bán kết SEA Games diễn chỉ 1 ngày sau khi đôi bên gặp nhau.  Quốc Việt sẽ có cơ hội đá chính trước U22 Thái Lan? (Ảnh: Dương Thuật)  U22 Việt Nam và U22 Thái Lan đều đã giành vé vào bán kết SEA Games 32 sớm 1 lượt trận. Màn đọ sức giữa đôi bên ở lượt đấu cuối lúc 19h00 ngày 11/5 sẽ mang tính chất quyết định ngôi đầu bảng B. Hiện tại, U22 Việt Nam đang tạm thời đứng nhì bảng khi có cùng 9 điểm nhưng kém U22 Thái Lan về chỉ số phụ (hiệu số +7 so với +9). Thầy trò HLV Philippe Troussier sẽ phải thắng trận cuối nếu muốn đứng đầu bảng B, còn đối thủ chỉ cần hoà là sẽ chắc chắn đứng đầu. Tuy nhiên, sau trận đấu tối mai thì U22 Việt Nam và U22 Thái Lan chỉ có 1 ngày nghỉ rồi sẽ đá bán kết vào chiều tối 13/5. Bởi vậy, khả năng hai đội bung sức quyết đấu vì ngôi đầu bảng B khó xảy ra. U22 Việt Nam và U22 Thái Lan được dự đoán sẽ xoay tua lực lượng, tạo điều kiện cho các nhân tố ít thi đấu vào sân ở trận này. Đáng chú ý, bộ ba tấn công tuổi U20 gồm Quốc Việt – Văn Khang – Văn Trường có thể sẽ đá chính trong đội hình U22 Việt Nam. HLV Troussier sẽ có những toan tính xoay tua lực lượng trước lịch thi đấu dày đặc ở SEA Games 32. (Ảnh: Dương Thuật)  "Vào bán kết, nên chúng ta chắc chắn sẽ thi đấu 3 trận nữa. Nhưng sau khi gặp U22 Thái Lan, chúng tôi chỉ có một ngày nghỉ rồi đá bán kết luôn. Vì thế, đội sẽ phải bàn tính kỹ lưỡng. Tất nhiên, U22 Việt Nam vẫn có mục tiêu nhất định trước U22 Thái Lan, nhưng cũng phải đảm bảo thể lực để đá bán kết. Điều quan trọng là chúng tôi ở thế thuận lợi, được phép tính toán cho bán kết" – HLV Philippe Troussier chia sẻ sau trận thắng U22 Malaysia 2-1 để sớm giành vé đi tiếp. Kịch bản bóng đá Việt Nam và Thái Lan so tài bằng "đội hình B" ở lượt trận cuối vòng bảng SEA Games từng diễn ra trên đất Singapore hồi năm 2015. Khi đó, U23 Việt Nam đã thua U23 Thái Lan 1-3 và đứng nhì bảng, sau khi hai đội sớm giành vé vào bán kết. Nếu không thể giành ngôi nhất bảng B, nhiều khả năng U22 Việt Nam sẽ chạm trán U22 Indonesia ở bán kết. Bởi lẽ, đội bóng xứ vạn đảo đã thể hiện sự áp đảo ở bảng A và 99% sẽ đứng nhất bảng. Tuy nhiên, HLV Philippe Troussier khẳng định U22 Việt Nam sẵn sàng đối đầu với bất kỳ đội bóng nào: "Thực sự, tôi không muốn chọn đối thủ ở bán kết. Nếu muốn vô địch, chúng ta không được phép sợ hãi và lảng tránh". Theo lịch thi đấu SEA Games 32, trận bán kết 1 giữa đội nhất bảng A và nhì bảng B sẽ diễn ra lúc 16h00 ngày 13/5, trận bán kết 2 giữa đội nhất bảng B và nhì bảng A sẽ diễn ra lúc 20h00 cùng ngày.