 Không lâu sau khi đặt chân đến Campuchia để bổ sung vào đội hình của U22 Thái Lan, hậu vệ Jonathan Khemdee đã đưa ra tuyên bố sẽ đánh bại U22 Việt Nam.  Do bận thi đấu ở CLB Buriram tại Thai League nên Jonathan Khemdee chỉ vừa hội quân cùng U22 Thái Lan. Cầu thủ này trước đó không thể cùng "Voi chiến" thi đấu 3 trận vòng bảng gặp 22 Singapore, Malaysia và Lào. Theo trang Thairath (Thái Lan) thì sau khi đặt chân tới Phnom Penh, Jonathan Khemdee đã bị ốm. Tuy nhiên, ngay sau khi hồi phục, trung vệ có chiều cao 1m91 này lập tức đưa tuyên bố quyết cùng U22 Thái Lan đánh bại U22 Việt Nam ở trận quyết đấu tranh ngôi đầu bảng vào ngày mai (11/5). "Thể chất của tôi đã hoàn toàn sẵn sàng. Tôi chỉ còn hơi mệt một chút bởi vì tôi mới thi đấu tại Buriram và sau đó phải di chuyển sang Campuchia. Tuy nhiên, bây giờ tôi đã hoàn toàn sẵn sàng để ra sân. Tôi nghĩ rằng trận đấu sắp tới gặp U22 Việt Nam sẽ rất thú vị. Họ là một đội mạnh và là một tập thể chất lượng. Họ tập luyện rất chăm chỉ. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ là những người giành chiến thắng ở trận này. Cả hai đội đều đã giành vé vào bán kết nhưng điều quan trọng là chúng tôi phải quyết tâm giành chiến thắng trong trận đấu này. Chúng tôi cần phải thắng ở mọi trận đấu và trước mọi đối thủ. Chúng tôi đang rất tự tin để đánh bại một đội mạnh như U22 Việt Nam" – Thairath trích phát biểu của trung vệ mang hai dòng máu Thái Lan – Đan Mạch. Jonathan Khemdee rất tự tin vào khả năng cùng U22 Thái Lan đánh bại U22 Việt Nam. Bên cạnh việc gửi chiến thư tới U22 Việt Nam, Jonathan Khemdee cũng bày tỏ sự tự tin vào khả năng "Voi chiến" sẽ giành HCV tại SEA Games 32. "Hôm nay tôi cảm thấy rất tốt. Tôi nghĩ rằng U22 Thái Lan đã thi đấu thành công ở những trận đấu trước. Dù còn một số điểm cần khắc phục nhưng toàn đội đã làm tốt. Tôi muốn cảm ơn người hâm mộ đã đến đây để cổ vũ cho chúng tôi. Tôi biết người hâm mộ Thái Lan đang rất mong chờ tấm HCV. Chúng tôi sẽ làm tất cả, từng cá nhân đều quyết tâm giành tấm HCV để mang lại niềm hạnh phúc cho người hâm mộ". Trận đấu giữa U22 Thái Lan gặp U22 Việt Nam sẽ diễn ra lúc 19h00 ngày mai (11/5). Trước đó, truyền thông Indonesia cho rằng cả 2 đội Thái Lan và Việt Nam đều sẽ rất quyết tâm ở trận này vì muốn giành ngôi nhất bảng để tránh gặp U22 Indonesia ở bán kết. Hiện U22 Indonesia cũng nắm lợi thế cực lớn, gần như chắc chắn sẽ đi tiếp với suất đầu bảng.