 Mặc dù SEA Games 32 mới đi được nửa chặng đường, nhưng nước chủ nhà Campuchia đã sớm hoàn thành chỉ tiêu khi gặt hái được hơn 110 huy chương (tính hết ngày thi đấu 9/5). Đây cũng là thành tích tốt nhất trong lịch sử kể từ khi Campuchia tham dự đại hội thể thao khu vực...  Trao đổi với phóng viên Đài TNVN thường trú tại Campuchia, ông Vath Chamroeun, Tổng thư ký Ủy ban quốc gia tổ chức SEA Games 32 và ASEAN Para Games 12 cho biết, thành công lớn nhất mà nước chủ nhà Campuchia đã đạt được đến thời điểm hiện tại là đã tổ chức Lễ khai mạc SEA Games 32 thành công, gây ấn tượng tốt đẹp trong lòng khán giả và các vị khách quốc tế.  Thứ hai là thành công về kỹ thuật, điều này mang lại niềm tự hào, vinh dự rất lớn cho cả quốc gia. Ông Vath Chamroeun cũng cho biết, tính đến hết ngày 9/5, đoàn thể thao Campuchia đã hoàn thành chỉ tiêu là phải có số lượng huy chương lớn hơn các đợt SEA Games trước đây. "Từ khi tham dự đại hội thể thao đến nay, thì chỉ có tại SEA Games 2022 ở Việt Nam thì Campuchia mới đạt được thành tích tốt nhất với 63 huy chương. Nhưng đến nay, Campuchia đã có hơn 100 huy chương các loại. Bây giờ, Campuchia đang hướng tới mục tiêu tiếp theo là có thêm càng nhiều huy chương càng tốt và đạt được vị trí tốt trong bảng tổng sắp huy chương" - ông Vath Chamroeun nêu rõ.  Nếu nhìn số HCV mà chủ nhà Campuchia đang sở hữu, có thể nói đây là kỳ SEA Games thành công nhất lịch sử của nước này. Các cuộc tranh tài tại SEA Games 32 diễn ra đến hết ngày 16/5 và sẽ là cơ hội để nước chủ nhà tiếp tục nâng cao thành tích của mình./.  Bảng tổng sắp huy chương SEA Games 32 sau ngày thi đấu 9/5. (Ảnh: BTC) 