 Dispatch mô tả toàn bộ diễn biến sự cố bóng bàn ở ĐT Hàn Quốc khiến các cầu thủ ngôi sao ẩu đả ngay trước trận bán kết Asian Cup 2023.    Vụ việc hai ngôi sao ĐT Hàn Quốc Son Heung-min và Lee Kang-in xô xát trong phòng ăn đang là tâm điểm dư luận Hàn Quốc, gây ra nhiều tranh cãi. Sáng 15/2, Dispatch đã mô tả toàn bộ sự việc trên lời tiết lộ của những thành viên ĐT Hàn Quốc có mặt tại Asian Cup 2023 ở Qatar. Trong đó, kí giả Kim Ji-ho khẳng định 3 cầu thủ trẻ gồm Lee Kang-in (Paris Saint-Germain), Seol Young-woo (Ulsan) và Jung Woo-young (Stuttgart) là nhân vật chính của cuộc tranh cãi bóng bàn.    Theo đó, bữa ăn ở ĐT Hàn Quốc không theo kế hoạch hay kỷ luật. Dưới sự quản lý của HLV trưởng Jürgen Klinsmann, các cầu thủ có thời gian ăn tối tự do trong vòng 2 giờ, có thể tắm rửa trước rồi ăn hoặc ăn xong mới tắm rửa, tùy mỗi người. HLV trưởng cũng ăn tối riêng. Tuy nhiên, bữa tối không chỉ là nơi lấp đầy dạ dày, bữa tối trước trận đấu đặc biệt quan trọng, các cầu thủ cùng thảo luận về trận đấu và củng cố tinh thần chiến đấu của toàn đội.    Ngày 6/2, ĐT Hàn Quốc tập luyện chuẩn bị cho trận đấu bán kết Asian Cup 2023 với Jordan. Người ta nói rằng bầu không khí ở buổi tập rất nặng nề vì màn trình diễn của đội không được cải thiện. Tới giờ ăn tối, sau khi  tắm rửa xong, các cầu thủ tập trung tại nhà hàng. Ban huấn luyện cũng xuất hiện cùng lúc. Tuy nhiên, Lee Kang-in và 2 người khác đã vắng mặt. Họ chơi bóng bàn ở phòng chơi nằm ngay cạnh nhà ăn.    Trong khi các cầu thủ và ban huấn luyện đang ăn tối, tiếng reo hò tràn ngập phòng chơi. Những âm thanh ồn ào liên tục vang lên. Một tiền bối đã không thể chịu đựng được nữa và gọi họ ra nói chuyện. Đội trưởng Son Heung-min bước lên nhắc nhở họ nên về phòng nghỉ ngơi hoặc trở lại phòng ăn cùng cả đội vì tiếng ồn làm ảnh hưởng mọi người. Son Heung-min đã vuốt má Lee Kang-in và nói "C     ậu nên đi nghỉ đi    ". Lee Kang-in phản ứng bằng cách hất tay Son Heung-min ra. Son đã mắng nhóm cầu thủ trẻ này: "     Các cậu đến đây để cắm trại à? Hãy tập trung vào trận đấu    ". Lee Kang-in không hài lòng và đáp trả: “     Buổi tối chơi bóng bàn có gì sai không?    ”. Son Heung-min trả lời: “     Tất nhiên, bóng bàn không phải là vấn đề. Thời gian và địa điểm mới là vấn đề    ".  Lee Kang-in cầm đầu nhóm cầu thủ trẻ chống đối khi bị Son Heung-min nhắc nhở   Theo Dispatch, Son Heung-min sau đó đã túm cổ Lee Kang-in. Lee Kang-in phản công và tung nắm đấm vào Son Heung-min. Son Heung-min không kịp né và bị đấm thẳng vào mặt. Nhà hàng trở nên hỗn loạn. Các cầu thủ lao vào nhau, bảo vệ phải ngăn họ ẩu đả. Trong quá trình đó, ngón tay của Son Heung-min bị mắc vào quần áo và bị uốn cong và trật khớp.    Khi Son Heung-min nguôi giận, anh đến thăm Lee Kang-in đầu tiên. Anh đưa tay ra và nói: "     Hãy tập trung vào trận đấu ngày mai.    " Lee Kang-in cũng đã xin lỗi đàn anh. Mọi chuyện vẫn chưa kết thúc. Các cầu thủ kì cựu không thể chấp nhận được hành vi của Lee Kang-in. Một số nguồn tin cho biết, các đàn anh đã khuyên nhủ Lee Kang-in phải có trên dưới nhưng Lee bỏ ngoài tai và vùng vằng: “     Em sẽ rút khỏi đội    ”. "     Đương nhiên, các cầu thủ đều cảm thấy mệt mỏi với hành vi bất ngờ của Lee Kang-in    ", Dispatch nhấn mạnh về thái độ của số đông cầu thủ với Lee Kang-in.    Một số cầu thủ đã đến gặp HLV Klinsmann vào ngày diễn ra trận bán kết với Jordan và đề nghị: “     Xin hãy loại Lee Kang-in khỏi danh sách ra sân    ". Các cầu thủ khẳng định xây dựng tinh thần đồng đội là ưu tiên hàng đầu. Nhưng HLV Klinsmann đã phớt lờ những vấn đề của đội bóng và mối quan tâm của các cầu thủ. “     Lee Kang-in là cầu thủ mà tôi cần sử dụng    ", HLV trưởng nói và tung Lee Kang-in vào sân ngay từ đầu. HLV Jürgen Klinsmann cố tình phớt lờ những rạn nứt trong đội bóng của mình.  Son Heung-min và Lee Kang-in ẩu đả trong phòng ăn của ĐT Hàn Quốc   Theo Dispatch, các vấn đề nội bộ phải được giải quyết nội bộ. Vì ngay khi scandal rò rỉ ra ngoài, niềm tin vào đội tuyển Hàn Quốc sẽ bị phá hủy. Tuy nhiên, Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc đã nhanh chóng thừa nhận chuyện xảy ra trong nhà hàng. "     Họ thậm chí còn thêm lửa khi nói: "Chúng tôi nhận được báo cáo rằng các cầu thủ đang đánh nhau. Lee Kang-in có thể là tương lai của PSG. Nhưng bây giờ, cậu ta không thể là tương lai của bóng đá Hàn Quốc. Bóng đá không phải là môn bóng bàn đơn nam. Đây là môn thể thao đồng đội trong đó 11 người chơi cùng nhau    ", Dispatch kết thúc bài viết.    Vụ việc của ĐT Hàn Quốc khiến cư dân mạng tranh cãi kịch liệt. Thực tế cho thấy tuy đã xảy ra ẩu đả trước trận đấu, nhưng khi vào sân, Son Heung-min vẫn chuyền cho Lee Kang-in nhiều nhất, nhưng Lee lại ít chuyền cho Son. Sau khi thua Jordan và bị loại ở bán kết, Son Heung-min đã xin lỗi người hâm mộ và nói về khả năng giã từ đội tuyển quốc gia bởi không chắc HLV có còn cần mình nữa hay không.    Diễn biến khác, sau khi sự cố bóng bàn được tiết lộ, netizens Hàn kêu gọi Son Heung-min và Lee Kang-in cùng rời ĐT Hàn Quốc vì cho rằng các cầu thủ ngôi sao đang bị đem ra làm lá chắn cho sự thất bại của HLV và cả tổ chức.    Một số bình luận của dân mạng Hàn Quốc:      "Son Heung-min, Lee Kang-in cứ nhận trách nhiệm và từ giã đội tuyển quốc gia đi. Tại sao các anh lại trở thành tuyển thủ quốc gia khi tất cả những gì "họ" làm là bắt các anh phải hy sinh theo sai lầm của Klinnsman. Họ hy sinh cầu thủ của mình để trốn tránh trách nhiệm và thậm chí không nghĩ đến việc bảo vệ cầu thủ? Mong các anh cứ tuyên bố giải nghệ và chỉ quay lại sau khi thay đổi chủ tịch và huấn luyện viên KFA. Trò chơi quái đản gì thế này".        "Thực sự buồn cười. Hiệp hội mất nhiều thời gian để kỉ luật. Nhưng họ nhanh chóng thừa nhận sự cố bóng bàn từ truyền thông Anh? Đó là lý do tại sao chúng tôi hy vọng Son sẽ giã từ đội tuyển quốc gia. Các cầu thủ cống hiến hết mình trên sân, nhưng khi thất bại ở giải đấu và bị chỉ trích, liệu việc lấy họ làm lá chắn có đúng không?".        "Bây giờ mọi chuyện trở nên mệt mỏi. Son Heung-min còn cần phải làm gì hơn nữa? Thành thật mà nói, ngay cả khi Son Heung-min giã từ đội tuyển quốc gia cũng sẽ không có nhiều tiếc nuối. Tại sao họ lại công khai những điều tiêu cực như vậy? Hiện tại, không ai khó khăn hơn Son Heung-min. Họ đã sai lầm ngay từ đầu và mất cúp, giờ họ lại dùng Son Heung-min làm lá chắn…? Tôi thực sự chỉ mong anh ấy sẽ giã từ đội tuyển quốc gia".   