 John Ivan Cruz đã bật khóc sau khi giành HCV nội dung biểu diễn trên sàn đơn nam môn thể dục dụng cụ (TDDC) tại SEA Games 32. Khi được các phóng viên hỏi, anh đã chia sẻ nỗi niềm của mình.  Trong đó, VĐV 21 tuổi này hé lộ rằng anh khóc vì đã giải toả được bao áp lực tiền bạc, khi anh rất cần tiền để duy trì cuộc sống cho gia đình đông anh chị em. Cruz cho biết: “Cuộc sống của chúng tôi thật khó khăn, nhưng tất cả những hy sinh và gian khổ trong tập luyện đều xứng đáng. Điều này sẽ giúp ích rất nhiều cho gia đình tôi. Chúng tôi gặp vấn đề về tài chính. Tôi là anh cả và 6 em của tôi không được đi học. Chúng tôi không có gì và đây là cách thoát nghèo của mình". Cruz, người có 6 anh chị em và phần lớn trong số này phải bươn chải từ rất sớm, chia sẻ rằng anh cũng không được học cấp 3. Xong bậc trung học cơ sở, anh đã sớm trở thành VĐV thể dục dụng cụ và coi đây là sự nghiệp của mình. Cruz và tấm HCV quý giá Nhưng vì nguồn thu nhập hạn chế mà anh đã có một thời gian bỏ dở để tìm một công việc khác. Rất may là trước SEA Games 32 , Cruz đã trở lại tập luyện và giành được vinh quang. Bên cạnh HCV cá nhân vừa đạt được, anh cũng giành HCV đồng đội hôm 8/5 và theo quy định của chính phủ Philippines , mỗi VĐV sẽ được nhận 300 ngàn peso cho một tấm HCV SEA Games (tương đương 126 triệu đồng). Theo tờ  Inquirer  , đây là "số tiền tối thiểu mà Cruz được nhận sau SEA Games 32 bởi sẽ có nhiều khoản thưởng khác đi kèm". Và nó có thể giúp cho Cruz cải thiện phần nào cuộc sống của gia đình. “Thật tuyệt khi bây giờ, tôi có thể kiếm tiền cho các em tôi. Cuộc sống là khó khăn. Tôi không có gì cả, đó là lý do tại sao tôi ở đây (SEA Games 32)”, anh chia sẻ thật lòng về động lực gặt hái vinh quang.