 Cô gái vàng Nguyễn Thị Oanh của điền kinh Việt Nam đang là một trong những tuyển thủ tỏa sáng nhất tại SEA Games 32. Nhìn về hành trình của Oanh, lúc này cô đã có 11 năm ăn cơm đội tuyển điền kinh quốc gia.  Nguyễn Thị Oanh đã nhận tấm HCV trên bục nhận thưởng của SEA Games 32. Ảnh: DŨNG PHƯƠNG Nguyễn Thị Oanh bắt đầu tập luyện điền kinh từ năm 2010, đó là khi cô ở tuổi 15. Thời điểm đó, Nguyễn Thị Oanh đã được tuyển và vào học năng khiếu thể thao tại trường năng khiếu tỉnh Bắc Giang ở quê hương. Nhà Oanh là gia đình thuần nông tại xã Mỹ Hà, huyện Lạng Giang (Bắc Giang) và có 8 anh chị em thì chỉ một mình tuyển thủ này theo sự nghiệp thể thao. Năm 2012, Nguyễn Thị Oanh lần đầu được tập trung đội tuyển điền kinh Việt Nam. Vào lúc này, cô đã có 11 năm tập luyện ở trên đội tuyển quốc gia. Đáng chú ý, là người thuộc thể thao Bắc Giang, hiện Nguyễn Thị Oanh sắm vai trò là VĐV kiêm HLV điền kinh của Trung tâm Huấn luyện và thi đấu TDTT tỉnh Bắc Giang. Năm 2022, Nguyễn Thị Oanh đã bảo vệ thành công luận văn thạc sĩ về huấn luyện thể thao tại Đại học TDTT Bắc Ninh. Hiện cô đã có tấm bằng thạc sĩ. SEA Games 27-2013 là Đại hội đầu tiên Oanh tham dự và cô có HCB nội dung 3.000m chướng ngại vật nữ. SEA Games 28-2015, Oanh không có mặt vì vấn đề sức khỏe. SEA Games năm 2017 tại Malaysia, Nguyễn Thị Oanh lần đầu giành HCV cho bản thân tại một kỳ Đại hội thể thao khu vực và khi đó cô có cú đúp vô địch nội dung 1.500m và 5.000m nữ. Tới SEA Games 30-2019 tại Philippines, cô thật sự tỏa sáng ở Đông Nam Á khi giành 3 HCV gồm nội dung 1.500m, 5.000m và 3.000m chướng ngại vật. Kết quả trên tiếp tục được bảo vệ thành công tại SEA Games 31 ở Việt Nam vào năm ngoái 2022. Chưa kể, trong hành trình các giải đấu của khu vực và quốc tế, Nguyễn Thị Oanh có 1 HCĐ tại ASIAD 18-2018 ở Indonesia. Đầu năm 2023, Nguyễn Thị Oanh đã dự giải điền kinh trong nhà vô địch châu Á 2023 và giành HCV nội dung 1.500m. Tính tới thời điểm này ở SEA Games 32, cá nhân Nguyễn Thị Oanh đã có 3 HCV trong nội dung 5.000m, 1.500m và 3.000m chướng ngại vật nữ. 