 Màn trình diễn thuyết phục của Nguyễn Thị Oanh, với 2 tấm HCV SEA Games liên tiếp chỉ trong 20 phút, là tấm gương vượt khó đặc biệt cho VĐV Việt Nam.  "  Nguyễn Thị Oanh là hiện tượng đặc biệt.   Cô ấy là tấm gương để các VĐV có thể noi theo trong việc thi đấu. Cô ấy truyền cảm hứng rất tốt đến cho các vận động viên ở mọi bộ môn nói chung, cho cộng đồng chạy bộ đang rất phát triển ở Việt Nam nói riêng  ", Tổng thư ký liên đoàn điền kinh Việt Nam, Lãnh đội điền kinh Việt Nam tại SEA Games 32, ông Nguyễn Mạnh Hùng trả lời VTC News. Chiều 9/5, Nguyễn Thị Oanh tạo nên kì tích khi cô giành 2 huy chương vàng liên tiếp chỉ trong 20 phút. VĐV sinh năm 1995 gặp nhiều khó khăn khi 2 nội dung 1500 mét và 3000 mét vượt rào được ban tổ chức xếp lịch diễn ra chỉ cách nhau 20 phút. Tuy nhiên, Nguyễn Thị Oanh vẫn có thể về nhất ở nội dung 1500 mét, tranh thủ nghỉ ngơi và tiếp tục chiến thắng ở nội dung 3000 mét vượt rào. Tính đến thời điểm hiện tại, Nguyễn Thị Oanh giành được 3 huy chương vàng tại SEA Games 32. Cô trở thành niềm tự hào của hàng chục triệu người dân Việt Nam. Bước chạy của Nguyễn Thị Oanh thể hiện tinh thần, ý chí và quyết tâm rất lớn. Nguyễn Thị Oanh trở thành niềm tự hào của người dân Việt Nam. Ông Nguyễn Mạnh Hùng xúc động: "  Dù chúng tôi tin tưởng VĐV của mình nhưng khi Nguyễn Thị Oanh giành 2 huy chương vàng như vậy, không phải chỉ cá nhân tôi mà toàn bộ thành viên đoàn thể thao Việt Nam, báo chí nước ngoài đều khâm phục cô gái nhỏ bé đã làm được điều phi thường. Đây là niềm tự hào rất lớn của điền kinh Việt Nam và thể thao Việt Nam  ". Theo tìm hiểu, đây không phải lần đầu tiên mà Nguyễn Thị Oanh rơi vào tình cảnh khó khăn như vậy. Trước đây, Nguyễn Thị Oanh cũng từng phải tham dự 2 nội dung liên tiếp trong thời gian ngắn, nhưng thời gian nghỉ dài hơn so với 2 nội dung tại SEA Games 32. Do đó, cô nhận được sự tin tưởng tuyệt đối từ HLV trưởng đội tuyển điền kinh Việt Nam và lãnh đạo bộ môn. "  Khi cô ấy phải dự thi 2 nội dung như vậy, đoàn đã trao đổi với HLV trưởng và VĐV. Nguyễn Thị Oanh rất tự tin để có thể thi 2 nội dung với lịch thi đấu như vậy. Khi đó, đoàn thể thao Việt Nam mới quyết định để Oanh thi đấu.   Thực ra, quá trình tập luyện thì VĐV tập theo giáo án của ban huấn luyện. Tình cảnh hiện tại là điều bất ngờ. Khi đăng kí thi đấu cho VĐV, chúng tôi phải căn cứ vào lịch thi đấu để sắp xếp chứ không thể để VĐV có thể thi 2 nội dung như vậy. Chúng ta bị đẩy vào thế bất khả kháng. Nhưng Nguyễn Thị Oanh có quá trình tích luỹ rồi và Oanh đã làm rất tốt  ", ông Hùng nói thêm.  “Bạn bè, gia đình, các thầy và cả đoàn thể thao Việt Nam đều lo lắng cho lịch thi đấu của tôi. Nhưng đội cũng đã chấp nhận việc không thay đổi được lịch thi đấu đó để tìm ra chiến thuật phù hợp nhất, qua đó giúp tôi hoàn thành nhiệm vụ ở buổi thi đấu hôm nay  ”, Nguyễn Thị Oanh chia sẻ. HLV của Nguyễn Thị Oanh, ông Trần Văn Sỹ cho biết thêm: “  Chúng tôi tính toán Oanh chỉ được nghỉ khoảng 16 phút"  . 