 U22 Thái Lan có khả năng sẽ tổn thất nhân sự không hề nhỏ trước cuộc đụng độ U22 Việt Nam.  Lúc 19h00 ngày 11/5, U22 Thái Lan sẽ đụng độ U22 Việt Nam ở loạt cuối bảng B, môn bóng đá nam SEA Games 32. Người Thái dĩ nhiên muốn thắng trận đấu này, hoặc chí ít cũng hòa, để giữ vững ngôi đầu bảng, tránh gặp Indonesia tại Bán kết. Tuy nhiên trước giờ G, HLV Issara Sritaro đang phải nhận những tin tức kém vui. Đầu tiên là việc ngôi sao Thái kiều, Jonathan Khemdee, đang bị ốm. Cầu thủ này vừa mới tập trung cùng U22 Thái Lan hôm 8/5 vừa rồi. Vì bị ốm, anh đã không thể tập cùng đội trong sáng nay, 10/5. Khả năng trung vệ cao 1m91 ra sân trước U22 Việt Nam khá thấp. Jonathan Khemdee Một trường hợp khác cũng khiến HLV Issara Sritaro kém vui đấy là hậu vệ phải/trung vệ đội trưởng Bukkoree Lemdee. Cầu thủ này bị chấn thương đầu khi va chạm với thủ môn đối phương ở trận thắng U22 Lào 4-1. Nói về chấn thương của mình, Bukkoree Lemdee cho biết: "Tôi vẫn bị đau đầu dù không còn chóng mặt như lúc mới va chạm. Tôi chẳng nhớ được gì về pha va chạm đó, tôi đã bị choáng khá nặng. Nó giống như là bị sập nguồn vậy. Nhưng bây giờ thì tôi cũng đã đỡ hơn nhiều rồi, chỉ còn đau ở vị trí va chạm mà thôi". Dù mọi thứ đang tiến triển tốt, nhưng khả năng Bukkoree Lemdee ra sân trước U22 Việt Nam vẫn bị bỏ ngỏ. Bukkoree Lemdee Purachet Thodsanit – cầu thủ chạy cánh của U22 Thái Lan, cũng bị chuột rút cả 2 chân trong trận đấu với U22 Lào. Vì thế, cầu thủ này đã cần nghỉ ngơi toàn bộ ngày 9/5. Sang ngày 10/5, anh đã có thể trở lại tập cùng đội. Đây là tin ít nhiều khiến HLV Issara Sritaro đỡ phiền lòng về vấn đề nhân sự. Chia sẻ với truyền thông, Purachet Thodsanit cũng tỏ ra háo hức về trận đấu U22 Việt Nam: "Tôi đã sẵn sàng cho trận gặp U22 Việt Nam. NHM hãy cổ vũ chúng tôi, và toàn đội cũng sẽ cố gắng hết sức để là đội đầu bảng". Purachet Thodsanit Về phần HLV Issara Sritaro, ông chia sẻ trước cuộc đấu U22 Việt Nam rằng muốn thắng để giữ ngôi đầu bảng B. Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh việc U22 Thái Lan cần giữ sức để chuẩn bị cho loạt đấu Bán kết.