 Tham dự nội dung quyền biểu diễn môn pencak silat, cùng với vẻ ngoài thu hút, võ sĩ Nguyễn Phương Linh nhận được nhiều sự chú ý khi cho thấy tiềm năng của mình.  Vừa tròn 20 tuổi, võ sĩ Nguyễn Phương Linh có lần đầu tiên tham dự SEA Games. Cô cùng các đồng đội tranh tài ở nội dung quyền biểu diễn 3 người. Cùng với Triệu Thị Hoài và Dương Thùy Linh, võ sĩ trẻ Nguyễn Phương Linh đã thu về nhiều kinh nghiệm quý báu trên đất Campuchia. Sau khi tham dự xong nội dung của mình, Phương Linh tới cổ vũ các đồng đội tranh tài tại nội dung đối kháng. Nữ võ sĩ quê Hải Dương được các tuyển trạch viên phát hiện ra khi đang học cấp 3 và hiện có 5 năm kinh nghiệm tập luyện và thi đấu pencak silat. Cô đang là thành viên của đội pencak silat Hà Nội. Trải nghiệm ở SEA Games 32 giúp Phương Linh và các đồng đội có được nhiều bài học quý khi chứng kiến những đội tuyển mạnh trong khu vực như Indonesia, Malaysia, Philippines và Thái Lan thể hiện. Điều này sẽ giúp ích nhiều cho đội quyền biểu diễn của Việt Nam khi đang trong quá trình trẻ hóa lực lượng. Tại đội tuyển quốc gia, Phương Linh được hướng dẫn, chỉ bảo bởi HLV Nguyễn Thanh Tùng (Hà Nội), người từng là võ sĩ có đẳng cấp cao tại nội dung quyền biểu diễn. Nữ võ sĩ sinh năm 2003 được đánh giá là một trong những cái tên giàu tiềm năng và hứa hẹn sẽ khả năng tiến xa trong tương lai. Tại Đại hội thể thao toàn quốc 2022, Phương Linh từng xuất sắc giành huy chương bạc.