 Issara Sritaro, huấn luyện viên trưởng của U22 Thái Lan vừa lên tiếng trước trận gặp Việt Nam ở lượt cuối vòng bảng. Ông cho rằng Thái Lan sẽ quyết thắng để lấy ngôi đầu.  “Trận đấu với Việt Nam, chúng tôi muốn giành chiến thắng và có được vị trí đầu bảng”, ông Sritaro nhấn mạnh với báo chí nước nhà. “Nhưng chúng tôi cũng phải chuẩn bị cho các cầu thủ của mình ở trận bán kết. Hãy xem chúng ta có thể làm tốt như thế nào. Đây cũng là dịp để đánh giá về toàn đội. Nhưng dù sao thì trước Việt Nam, tôi vẫn muốn giành chiến thắng. Các cầu thủ phải cố gắng hết sức”. Ông cũng coi trận gặp Việt Nam là một bài test quan trọng để chuẩn bị cho những thử thách lớn hơn ở bán kết và có thể là cả chung kết: “Việc được gặp Việt Nam sẽ giúp tăng tính cạnh tranh cho đội, và cũng là cơ hội để những cầu thủ mới tập trung được ra sân”. Việt Nam và Thái Lan đang có cùng 9 điểm và trận đấu ngày mai (11/5) sẽ định đoạt tấm vé đi tiếp Từ đại chiến với U22 Việt Nam vào ngày mai thì U22 Thái Lan mới có được đội hình đầy đủ nhất khi 2 cầu thủ được CLB chủ quản nhà quân muộn giờ mới hội quân với đội. Qua đây, ông Sritaro cũng cho rằng với 20 người trong tay, ông sẽ có thêm tự tin cho trận gặp Việt Nam và cả hành trình sau đó. Ông nói: “Triệu tập được tất cả 20 cầu thủ là một điều rất tốt với chúng tôi. Nó có thể giúp tôi thay thế các vị trí còn thiếu, đặc biệt trong phòng thủ hoặc có thể bố trí thêm một tiền vệ chơi lùi sâu khi cần. Với 20 người, chúng tôi tự tin có thể chơi theo phong cách mong muốn”. Nhà cầm quân này cũng hé lộ về tình hình nhân sự đội nhà trước đại chiến với Việt Nam : "Đối với Purachet và Bukkhari, chỉ có một chút vấn đề khi họ hơi bị đau họng. Nhưng không sao, bây giờ đỡ hơn rồi. Bây giờ các cầu thủ cần tăng tốc độ phục hồi". 