 Nhận định bóng đá U22 Campuchia vs U22 Indonesia, SEA Games 32 - thông tin lực lượng, đội hình dự kiến, phong độ, lịch sử đối đầu. Hẳn NHM U22 Campuchia đang mơ về một kết quả thần kỳ. Nhưng e rằng điều đó khó xảy ra. Hôm nay có lẽ sẽ là trận đấu chia tay đội U22 của chủ nhà SEA Games 32.   Nhận định trước trận đấu U22 Campuchia vs U22 Indonesia  Hôm nay, loạt trận cuối cùng của bảng A môn bóng đá nam SEA Games 2023 sẽ diễn ra. Campuchia đứng trước một thử thách vô cùng lớn là phải đánh bại Indonesia , đối thủ vốn vượt trội họ về nhiều mặt, lại thoải mái về tâm lý khi đã chắc chắn có vé đi tiếp. Mà ngay cả có thắng đội bóng xứ vạn đảo, Campuchia vẫn không thể tự quyết định số phận bởi họ vẫn phải chờ Philippines thắng hoặc hòa trận đấu còn lại với Myanmar. Nhìn chung, cửa đi tiếp của Campuchia là rất hẹp. Mà thậm chí trước khi ra sân, họ có thể đã biết trước số phận của mình bởi trận đấu của đối thủ diễn ra trước đó 3 tiếng đồng hồ.  Phong độ, lịch sử đối đầu U22 Campuchia vs U22 Indonesia  Nhìn chung thì Campuchia có lẽ chỉ coi trận đấu này là dịp để tri ân người hâm mộ, những người đã thao thức cả tuần vừa qua để dõi theo họ. Hàng ngàn người chen chúc ở những quầy vé, đường phố rộn ràng vào dịp diễn ra các trận bóng của đội nhà, hay cảnh người hâm mộ thẫn thờ vì thất bại, tất cả đã khẳng định cho tình yêu to lớn của người hâm mộ xứ chùa tháp. Dù có dùng đội hình phụ thì Indonesia vẫn vượt trội đối thủ Tiếc rằng, sức mạnh của U22 Campuchia là chưa đủ lớn để đền đáp lại sự mong chờ ấy. Minh chứng là họ mới thắng một trận từ đầu giải. Và chiến thắng 4-0 ấy cũng được hỗ trợ nhiều bởi may mắn bởi có 2 trong số 4 bàn thắng họ ghi được đến từ những cú sút đập chân đối thủ bay vào lưới. Ngay từ trận đầu, những điểm yếu trong phòng ngự của đội bóng này đã lộ diện và các trận sau đó, chúng được khai thác triệt để bởi Philippines cũng như Myanmar. Thực sự, nhìn vào phong độ của U22 Campuchia, ta có thể khẳng định rằng họ chưa sẵn sàng cho mục tiêu giành huy chương. Trái ngược hoàn toàn là phong độ hủy diệt của Indonesia. Phải thừa nhận rằng đội bóng này có lợi khi rơi vào bảng đấu quá nhẹ. Vì thế, họ thi đấu như đi dạo nhưng vẫn dễ dàng giành chiến thắng. Indonesia toàn thắng tất cả các trận từ đầu giải, thậm chí chưa thủng với bàn nào. Indonesia chưa thực sự bị kiểm tra năng lực ở bảng đấu của Campuchia.  Thông tin lực lượng U22 Campuchia vs U22 Indonesia  Trận đấu này cũng vậy, ngay cả khi Indonesia có đưa ra sân đội hình phụ để giữ sức cho trận bán kết, nơi họ sẽ đụng Việt Nam hoặc Thái Lan . Những Ferdinan, Rizky Ridho, Pratama Arhan, Alfeandra Dewangga... hoàn toàn có thể được giữ sức cho trận đấu này. Bên phía Campuchia, dĩ nhiên họ sẽ chơi bóng bằng tất cả nỗ lực và tình cảm để tri ân NHM. Nhưng e rằng như vậy vẫn là chưa đủ để đội bóng này bỏ túi chiến thắng.  Đội hình dự kiến U22 Campuchia vs U22 Indonesia   U22 Campuchia:  Lyheng, Sokmeng, Bunchhai, Sinti, Srokry, Pisoth, Chanthea, Sovannmakara, Rina, Dimong, Sokha.  U22 Indonesia:  Ernando, Haykal, Ferarri, Bagas, Ridho, Komang, Irfan, Titan, Fajar, Sananta, Witan.  Dự đoán tỷ số: U22 Campuchia 0-2 U22 Indonesia 