 Tuyển nữ Việt Nam dù thất bại 1-2 trước Philippines vào chiều 9-5 nhưng vẫn vào bán kết do hơn hiệu số phụ khi có cùng 6 điểm với Philippines, Myanmar.  Trong trận đấu diễn ra cùng giờ, tuyển Myanmar đã thắng đậm Malaysia 5-1 và cùng với Việt Nam đi tiếp. Có cùng 6 điểm với Việt Nam và Myanmar nhưng kém về hiệu số phụ nên Philippines - đội bóng sẽ tham dự World Cup bóng đá nữ 2023 vào tháng 7 tới - phải ngậm ngùi dừng bước ở vòng bảng SEA Games 32. Bước vào trận đấu cuối cùng ở vòng bảng trước Philippines, tuyển nữ Việt Nam tiếp cận trận đấu không tốt nên bị đối thủ chọc thủng lưới ở phút 12. Bị thua bàn sớm, các cô gái Việt xông lên và Bích Thùy đã giúp tuyển nữ Việt Nam gỡ hòa 1-1 ở phút 42 trước khi hiệp 1 khép lại. Tuyển nữ Việt Nam (phải) cần khắc phục những sai sót khi bước vào trận bán kết SEA Games 32 .Ảnh: QUANG LIÊM Trong nhận định trước khi chạm trán với Philippines, các nhà chuyên môn cho rằng hàng thủ Việt Nam cần phải có sự tập trung cao, đặc biệt là phương án khắc chế những pha bóng bổng. Song trong trận đấu chiều 9-5, các học trò của HLV Mai Đức Chung vẫn chưa giải được bài toán "không chiến". Bàn thua thứ hai của tuyển nữ Việt Nam trước Philippines một lần nữa lại là bóng bổng. Hạn chế về thể hình cũng là nguyên nhân dẫn đến sự yếu kém trong các pha tranh chấp tầm cao của hàng phòng thủ tuyển nữ Việt Nam. Vấn để thể lực của tuyển nữ Việt Nam tại giải này cũng chưa thật tốt, nhiều cầu thủ đã bị đuối sức vào nửa cuối hiệp 2, tạo cơ hội cho các cầu thủ Philippines gia tăng sức ép trên phần sân của các cô gái Việt. Dù vậy, thủ thành Kim Thanh đã có phản xạ cực tốt giúp Việt Nam chỉ thua thêm 1 bàn. HLV Mai Đức Chung cần sớm khắc phục những yếu điểm này của các học trò để tuyển nữ Việt Nam đạt phong độ cao nhất ở trận bán kết sắp tới. Tại vòng bán kết đã xác định 4 đội bóng là Việt Nam, Myanmar, Thái Lan và chủ nhà Campuchia. Nhiều khả năng Việt Nam sẽ chạm trán Campuchia vào ngày 12-5. Tại kỳ đại hội năm nay, HLV Prak Vuthy là người dẫn dắt tuyển nữ Campuchia. Từ sau AFF Cup nữ 2022, đội tuyển nữ Campuchia đã có chuỗi trận thi đấu rất tốt khi đánh bại Singapore và Lào ở vòng bảng để sớm quyền vào bán kết cùng Thái Lan trước 1 vòng đấu. Dẫu vậy, bóng đá nữ Campuchia vẫn chưa có thành tích gì sau 12 mùa giải đã diễn ra.