 Chiều 9/5, Đội tuyển Thể thao điện tử Quốc gia Việt Nam đã vượt qua Đội tuyển Thể thao điện tử Quốc gia Indonesia để đoạt ngôi quán quân tại nội dung đồng đội nam bộ môn Crossfire (Đột Kích). Đây là huy chương vàng đầu tiên của Thể thao điện tử Việt Nam tại SEA Games 32.  “Chiến thắng tại SEA Games 32 chính là chiến thắng dành cho toàn thể người dân Việt Nam nói chung và người hâm mộ bộ môn Đột Kích nói riêng, những người luôn theo dõi và cổ vũ cho các tuyển thủ. Và hơn cả, đây cũng là lời cảm ơn của chúng tôi gửi đến gia đình, người thân đã, đang và sẽ luôn quan tâm, ủng hộ và đồng hành cùng chúng tôi trên mọi chặng đường”, vận động viên Bùi Đình Văn, hay còn được biết đến với biệt danh “Rambo”, chia sẻ sau khi cùng các đồng đội giành HCV đầu tiên cho Thể thao điện tử Việt Nam tại đại hội thể thao Đông Nam Á lần thứ 32. Đội tuyển Thể thao điện tử Quốc gia Việt Nam đã vượt qua Đội tuyển Thể thao điện tử Quốc gia Indonesia để đoạt ngôi quán quân tại nội dung đồng đội nam bộ môn Crossfire (Đột Kích). Chúc mừng chiến thắng của đội tuyển, ông Dương Vi Khoa, Phó Chủ tịch Hội Thể thao điện tử giải trí Việt Nam (VIRESA), hy vọng chiến thắng này sẽ là nguồn cảm hứng, khởi đầu cho việc viết tiếp “giấc mơ Vàng” của Đoàn Thể thao điện tử Việt Nam trong những ngày sắp tới tại SEA Games 32. “Sau 2 ngày thi đấu, bản lĩnh của các vận động viên Việt Nam đã được khẳng định. Các bạn đã thi đấu rất ấn tượng, kiên cường và giành chiến thắng thuyết phục”, ông Dương Vi Khoa nói. Khép lại nội dung đồng đội nam tại bộ môn Đột Kích, Thể thao điện tử Việt Nam xuất sắc giành HCV, Indonesia đoạt HCB, trong khi Lào và Philippines cùng giành HCĐ. Tấm HCV đầu tiên của Thể thao điện tử Việt Nam ở SEA Games 32 được kì vọng sẽ là nguồn cảm hứng cho giấc mơ vàng của eSports nước nhà. Trước đó, thể thao điện tử Việt Nam đã đoạt HCB tại bộ môn Liên Minh Huyền Thoại: Tốc Chiến sau khi để thua Philippines với tỷ số 1-3. SEA Games 32 dự kiến diễn ra từ ngày 5 - 17/05/2023 tại Campuchia. Thể thao điện tử là một trong 37 môn thể thao được lựa chọn thi đấu tranh huy chương. Đây cũng là kỳ SEA Games thứ 3 liên tiếp thể thao điện tử trở thành môn thi đấu chính thức và là kỳ SEA Games đầu tiên môn thể thao điện tử có sự góp mặt của toàn bộ 11 quốc gia Đông Nam Á. Ông Lun Samedy, Phó Trưởng ban tổ chức môn Thể thao điện tử tại SEA Games 32 kiêm Tổng Thư ký Liên đoàn Thể thao điện tử Campuchia (EFC), thông tin SEA Games 32 là kỳ đại hội đầu tiên thể thao điện tử có 2 huy chương đồng./.