 Trang báo của Hàn Quốc cho rằng HLV Park Hang-seo là sự lựa chọn phù hợp thay thế HLV tuyển Hàn Quốc Jurgen Klinsmann.  Sau khi tuyển Hàn Quốc bị loại ở bán kết Asian Cup 2023, HLV Jurgen Klinsmann đã vấp phải làn sóng chỉ trích dữ dội từ dư luận xứ Kim chi. Nhiều CĐV biểu tình kêu gọi LĐBĐ Hàn Quốc (KFA) sa thải nhà cầm quân người Đức. Theo những thông tin mới nhất, vào chiều 15/2, hội đồng chuyên môn của KFA sau cuộc họp cũng đưa ra đề xuất sa thải ông Klinsmann để tìm một nhà cầm quân mới. Cũng trong chiều 15/2, trang MLBPark.Donga cho rằng KFA nên lựa chọn HLV Park Hang-seo làm HLV tạm quyền ở tuyển Hàn Quốc thay vì vội tìm một HLV người nước ngoài. Theo MLBPark.Donga, HLV Park là sự lựa chọn phù hợp ở thời điểm hiện tại, đặc biệt trong bối cảnh tuyển Hàn Quốc sẽ có 2 trận đấu gặp tuyển Thái Lan tại vòng loại World Cup 2026 ngay trong tháng Ba tới. HLV Park từng không ít lần dẫn dắt ĐTQG và U23 Việt Nam đối đầu Thái Lan nên rất am hiểu về bóng đá xứ Chùa Vàng. Tuy nhiên, MLBPark.Donga lại cho rằng rất khó để KFA chọn HLV Park Hang-seo, có thể vì một số bất đồng trong quá khứ. MLBPark.Donga bình luận: "Trong số các HLV được nhắc tới ở thời điểm hiện tại, HLV Park Hang-seo là người đã đối đầu với tuyển Thái Lan nhiều nhất. Tại sao không bổ nhiệm HLV Park làm HLV tạm quyền của tuyển Hàn Quốc để đối đầu tuyển Thái Lan?  HLV Park chắc chắn là người rất phù hợp cho 2 trận đấu gặp Thái Lan trong tháng Ba tới. Song, thật tiếc bởi một sự lựa chọn hợp lý như vậy thậm chí không được nhắc đến với tư cách là ứng viên cho chiếc ghế HLV tạm quyền của tuyển Hàn Quốc. Phải chăng, điều đó xuất phát từ một số bất đồng trong quá khứ?". Trang MLBPark.Donga cho rằng HLV Park Hang-seo là nhân tố phù hợp làm HLV tạm quyền dẫn tuyển Hàn Quốc. Trước đó, trang Idoojung của Thái Lan cũng đăng bài bình luận có tiêu đề: "LĐBĐ Hàn Quốc lưỡng lự trong việc sa thải Klinsmann, tuyển Thái Lan có thể đối đầu HLV Park Hang-seo". Trang Idoojung cho rằng khả năng HLV Klinsmann bị sa thải là rất cao. Khi đó, HLV Park Hang-seo có thể là người được KFA nhắm tới để dẫn dắt tuyển Hàn Quốc. Nếu kịch bản đó xảy ra, tuyển Thái Lan sẽ một lần nữa tái ngộ cựu thuyền trưởng tuyển Việt Nam ở 2 trận đối đầu tại vòng loại World Cup sắp tới. Thực tế, khả năng để HLV Park Hang-seo dẫn dắt tuyển Hàn Quốc là không cao, do cách đây ít ngày, ông đã nhận lời làm cố vấn chuyên môn cao cấp tại CLB Bắc Ninh ở Việt Nam. Ngoài ra, tuyển Hàn Quốc với đẳng cấp hàng đầu châu Á thường đặt tham vọng lớn ở các giải cấp châu lục thậm chí là World Cup. Do vậy, KFA khả năng sẽ ưu tiên những HLV nổi tiếng, có kinh nghiệm dẫn dắt các đội bóng lớn trên thế giới thay vì lựa chọn HLV Park Hang-seo.