 Dù giành vé vào bán kết với vị trí nhất bảng A, nhưng ĐT nữ Việt Nam đã bộc lộ điểm yếu nơi hàng phòng ngự trong trận thua Philippines 1-2 và đứt mạch 10 năm bất bại ở đấu trường SEA Games.  Huỳnh Như và các đồng đội sau trận thua Philippines 1-2. (Ảnh: Dương Thuật) ĐT nữ Việt Nam đã giành quyền đi tiếp với ngôi nhất bảng A và sẽ gặp chủ nhà Campuchia ở bán kết SEA Games 32. Tuy nhiên, Huỳnh Như và các đồng đội không thể vui vẻ khi đã thua Philippines 1-2 trong lượt trận cuối vòng bảng. Các học trò của HLV Mai Đức Chung một lần nữa thất thế trước dàn cầu thủ cao lớn của Philippines, giống như trận thua 0-4 ở bán kết AFF Cup nữ 2022. Bàn thua quyết định vào chiều qua tới sau cú đánh đầu của Hali Long. Bóng bổng trở thành vấn đề của ĐT nữ Việt Nam trước Philippines nói riêng, và tại SEA Games 32 nói chung. Bởi trước đó, ĐT nữ Việt Nam cũng để thủng lưới trong trận thắng Myanmar 3-1 từ tình huống đối phương đánh đầu. HLV Mai Đức Chung cũng thừa nhận nỗi lo về khả năng chống bóng bổng của ĐT nữ Việt Nam, khi nhiều khả năng chúng ta sẽ tái ngộ kình địch Thái Lan ở chung kết SEA Games 32. Bởi lẽ, ĐT nữ Việt Nam được đánh giá vượt trội chủ nhà Campuchia còn Thái Lan nhỉnh hơn Myanmar tại bán kết. “Hàng hậu vệ chưa tập trung vẫn còn sơ sảy. Chúng tôi sẽ phải tập thêm để khắc chế Thái Lan với các phương án bóng bổng. May mắn là chúng ta đã vào bán kết. Hiện nay, đội đứng nhất bảng. Đấy là tin mừng. Bóng đá không thể nói mãi thắng được. Phải có thắng có thua. Qua trận này các cầu thủ sẽ rút được nhiều kinh nghiệm và trở lại mạnh mẽ hơn” – HLV Mai Đức Chung đánh giá. Vị thuyền trưởng ĐT nữ Việt Nam nói thêm về màn trình diễn trước Philippines: “Chúng ta thua về chiều cao và hàng hậu vệ chơi chưa tốt trận này. Tuy nhiên tiền vệ và tiền đạo đã cố gắng rất nhiều. Chúng ta thua bàn rồi gỡ hòa nhưng sau đó lại thua một tình huống đá phạt trong hiệp 2” Trong bối cảnh thiếu vắng trung vệ trụ cột Chương Thị Kiều vì chấn thương, ĐT nữ Việt Nam không còn giữ được sự “lỳ lợm” như các kỳ SEA Games trước. Thống kê sau vòng bảng cho thấy, sự đi xuống trong khả năng phòng ngự của ĐT nữ Việt Nam. Ở SEA Games 30 và 31, ĐT nữ Việt Nam đều chỉ thủng lưới đúng 1 bàn trong suốt hành trình giành HCV. Đặc biệt, các học trò của HLV Mai Đức Chung rất giỏi thắng 1-0 ở các trận đấu knock-out. Trước đó, ĐT nữ Việt Nam cũng chỉ thủng lưới 2 bàn khi môn bóng đá nữ được tổ chức theo thể thức vòng tròn tính điểm ở SEA Games 29 tại Malaysia vào năm 2019. Trung vệ Chương Thị Kiều không dự SEA Games 32 vì chấn thương khiến hàng phòng ngự ĐT nữ Việt Nam mất đi thủ lĩnh. (Ảnh: Dương Thuật) Tại vòng bảng SEA Games 32, các học trò của HLV Mai Đức Chung đã thủng lưới 3 bàn sau 3 trận. Rất may, ĐT nữ Việt Nam đã “lấy công bù thủ” khi đứng đầu bảng A nhờ hiệu số bàn thắng – bàn thua tốt hơn Myanmar và Philippines. Trong bối cảnh 3 đội có cùng 6 điểm, ĐT nữ Việt Nam đứng đầu với hiệu số +4 còn Myanmar đứng nhì với hiệu số +3. Philippines ngậm ngùi dừng bước tại vòng bảng khi có hiệu số +1. Tuy nhiên, trận thua 1-2 trước Philippines đã khiến ĐT nữ Việt Nam đứt mạch 10 năm bất bại ở đấu trường SEA Games. Trước đó, lần gần nhất ĐT nữ Việt Nam thua trận ở SEA Games là thất bại 1-2 dưới tay Thái Lan ở chung kết môn bóng đá nữ SEA Games 27 trên đất Myanmar vào năm 2013./. Xếp hạng A sau khi kết thúc 3 lượt trận. (Ảnh: BTC)