 Nhiều khả năng chỉ cần tung ra đội hình phụ, U22 Indonesia cũng đủ sức đánh bại chủ nhà Campuchia, trực tiếp khiến đối thủ bị loại khỏi SEA Games 32.  Vào lúc 19h hôm nay (10/5), U22 Campuchia sẽ có trận đấu để níu kéo cơ hội vào bán kết gặp Indonesia – đội đang toàn thắng sau 3 trận. Hiện Campuchia đã mất quyền tự quyết bởi họ chỉ có thể đi tiếp trong trường hợp thắng Indonesia và ở cặp đấu còn lại, Myanmar mất điểm trước Philippines. Xác suất để cả hai kịch bản này cùng xảy ra đang là rất thấp, vì thế chủ nhà U22 Campuchia chỉ còn quá ít cơ hội vượt qua vòng bảng. Xếp hạng 2 bảng đấu ở môn bóng đá nam trước lượt trận cuối cùng. Mọi yếu tố đều đang chống lại U22 Campuchia, từ phong độ, lực lượng đặc biệt là tâm lý. Lượt trận trước, U22 Campuchia để thua Myanmar trong trận đấu có tính bước ngoặt và thất bại đó khiến đội chủ nhà lâm vào thế "ngàn cân treo sợi tóc". HLV Honda sau trận đấu nói rằng toàn đội đã thua vì… sân quá đông CĐV, nên các học trò của ông đã không vượt qua được áp lực tâm lý. Rõ ràng, bản lĩnh là thứ mà U22 Campuchia còn thiếu dù họ từng đặt mục tiêu cạnh tranh chức vô địch trước khi SEA Games diễn ra. So về lực lượng, U22 Campuchia tất nhiên không thể sánh bằng Indonesia – đội đang có lực lượng tốt bậc nhất ở SEA Games 32. Hiện Indonesia cũng là đội có thành tích ghi bàn tốt nhất (11 bàn sau 3 trận) và đặc biệt là đội duy nhất chưa để thủng lưới ở SEA Games. Nhiều khả năng ở trận đấu tối nay, Indonesia sẽ không đá bằng đội hình tốt nhất, nhiều trụ cột sẽ có cơ hội nghỉ ngợi để chuẩn bị cho vòng bán kết. Dù vậy, với chiều sâu đội hình, Indonesia vẫn "dư sức" để vượt qua hoặc chí ít là cầm hoà Campuchia. Ngoài ra, việc cực kỳ thoải mái về tâm lý hứa hẹn sẽ giúp các cầu thủ Indonesia càng dễ đá hơn khi đối đầu đội chủ nhà đang vấp phải áp lực cực lớn. U22 Campuchia đã mất quyền tự quyết và có rất ít cơ hội tạo ra điều thần kỳ. Cơ hội cho U22 Campuchia càng trở nên hẹp đi bởi ở cặp đấu còn lại, Myanmar rất khó để mất điểm trước Philippines – đội đã chắc chắn bị loại và có phong độ cực tệ. U22 Myanmar là đội có thực lực khá tốt ở SEA Games 32. Ở trận trước, việc Myanmar đánh bại Campuchia là minh chứng cho thấy họ xứng đáng đoạt vé vào bán kết. Trước một đối thủ đang có phong độ tệ hại, không còn động lực như Philippines, nhiều khả năng Myanmar sẽ có thêm một trận thắng để tạo đà tâm lý trước khi tiến vào vòng bán kết. Trở lại cặp đấu giữa U22 Campuchia gặp Indonesia, đây có thể là cơ hội để đội chủ nhà "gỡ gạc danh dự" và đền đáp sự cổ vũ nhiệt thành của người hâm mộ trên sân nhà chứ thực tế cơ hội để họ làm "điều thần kỳ" là rất thấp. Nếu bị loại sớm khỏi SEA Games ngay sân nhà, đó cũng không phải bất ngờ với Campuchia bởi nền bóng đá nước này sẽ còn cần cố gắng rất nhiều nếu muốn cạnh tranh với những đội bóng hàng đầu như Thái Lan, Việt Nam hay Indonesia. U22 Indonesia có thể thắng Campuchia bằng đội hình không phải mạnh nhất. Hiện trong số các đội ở bảng A thì Indonesia là đội có xác suất gặp U22 Việt Nam ở bán kết là rất cao. Bởi gần như chắc chắn Indonesia sẽ bảo toàn bị trí đầu bảng trong khi tại bảng B, thầy trò HLV Troussier sẽ gặp khó để cạnh tranh suất đứng đầu với Thái Lan – đội đang thi đấu có phần ấn tượng hơn.