 Mặc dù lịch thi đấu không thuận lợi, nhưng “bông hồng thép” Nguyễn Thị Oanh đã vượt qua nghịch cảnh để giành 2 tấm HCV SEA Games 32 chỉ trong vòng 30 phút, điều xưa nay hiếm ở sân chơi khu vực.  Trong ngày thi đấu 9/5, Đoàn Thể thao Việt Nam giành được 10 HCV để leo lên vị trí thứ 2 trên bảng tổng sắp huy chương SEA Games 32. Trong số 10 tấm HCV giành được ở ngày 9/5 thì 2 tấm HCV của Nguyễn Thị Oanh khiến người hâm mộ Việt Nam và toàn Đông Nam Á phải thán phục. Khó khăn đến với Oanh thật bất ngờ, khi Ban tổ chức dồn lịch thi đấu cự ly 1.500m và 3.000m vượt chướng ngại vật thi đấu cách nhau đúng 20 phút. Chia sẻ với truyền thông, Oanh cho biết: “Khi tôi biết rằng không có cách nào để thay đổi thì tôi xem đó như một thử thách nữa tại Đại hội và chấp nhận. Tất nhiên, tôi và các thầy trong ban huấn luyện cũng đề ra chiến thuật tốt nhất, theo hướng để tôi tiết kiệm thời gian sức lực nhất có thể cho cả hai phần thi”. Nguyễn Thị Oanh xuất sắc giành 2 tấm HCV chỉ sau 30 phút đồng hồ (Ảnh: Dương Thuật). Ở đường chạy 1.500 sở trường, Oanh đã bỏ xa các đối thủ để cán đích với thành tích 4 phút 16 giây 85. Cho dù không phá kỷ lục cá nhân của chính mình, nhưng vận động viên người Bắc Giang đã bảo vệ thành công tấm HCV. Sau đường chạy 1.500m, Nguyễn Thị Oanh vội vàng bước vào chuẩn bị cho đường chạy 3.000m vượt chướng ngại vật. Cho dù đã phải bung sức trước đó, nhưng trên đường chạy sở trường của mình, Oanh có chiến thuật hợp lý, tăng tốc ở vòng cuối để rồi tiếp tục về đích đầu tiên, qua đó hoàn tất cú hat-trick vàng ở SEA Games 32. Cho dù thông số để giành HCV của Oanh ở SEA Games 32 không tốt bằng kỷ lục cá nhân của chính cô, nhưng cách mà vận động viên quê Bắc Giang chiến thắng các đối thủ để giành 2 tấm HCV chỉ trong 30 phút tại kỳ đại hội năm nay có thể nói là phi thường. Nó phi thường không đơn thuần đến từ sự quyết tâm và thi đấu ngoan cường của Oanh mà nó còn đến từ tinh thần của người phụ nữ Việt Nam, họ không bao giờ bỏ cuộc dù trong bất cứ hoàn cảnh nào. Nguyễn Thị Oanh không có đối thủ ở đường chạy của mình dù lịch thi đấu không thuận lợi (Ảnh: Dương Thuật). Thông thường với lịch thi đấu “tử thần” như vậy, ít nhiều vận động viên sẽ đưa ra sự lựa chọn hợp lý để bảo đảm cho sức khỏe, sự nghiệp thậm chí là tính mạng của mình. Nhưng “cô gái thép” của thể thao Việt Nam đã không làm theo số đông mà chọn cách đương đầu. Chính sự can đảm đó đã giúp chiến thắng của Oanh thêm phần lung linh hơn và khiến đối thủ nể phục hơn. Và tất nhiên, nó cũng là một lời khẳng định, đẳng cấp của Oanh đã vượt khỏi tầm khu vực. Trên thực tế, trong số những vận động viên Việt Nam ở môn điền kinh nói riêng và SEA Games 32 nói chung, Nguyễn Thị Oanh có lẽ là vận động viên hiếm hoi mang đến cho người hâm mộ niềm tin chiến thắng khi mà cô gái sinh năm 1995 chưa bước vào tranh tài. Dù đã giành được 3 tấm HCV tại SEA Games 32, nhưng Nguyễn Thị Oanh vẫn còn có cơ hội để nâng cao thành tích, hướng tới tấm HCV thứ 4 khi cô còn 1 nội dung nữa thi đấu vào ngày 12/5, đó là cư ly 10.000m. Chưa biết kết quả cuối cùng của phần thi 10.000m như thế nào, nhưng với đẳng cấp, nghị lực và những bước chạy phi thường của mình, Oanh chắc chắn sẽ khiến các đối thủ phải e ngại, đồng thời không làm người hâm mộ phải thất vọng./.