 Thần đồng điền kinh Thái Lan, Puripol Boonson đã phải chia tay sớm SEA Games 32 vì chấn thương gân kheo.  Puripol Boonson ngã gục trên đường chạy 200m nam Puripol Boonson là thần đồng thể thao nổi tiếng nhất Thái Lan trong những năm gần đây nhờ khả năng chạy nước rút siêu hạng. Năm ngoái, Puripol Boonson đã giành hat-trick HCV ở SEA Games 31 khi mới 16 tuổi. Vận động viên này giành chiến thắng ở các cự ly đòi hỏi khả năng chạy nước rút xuất sắc, bao gồm chạy 100m, 200m và 4x100m nam. Tại SEA Games 32, Puripol Boonson được kỳ vọng sẽ tiếp tục mang 3 vinh quang về cho đoàn thể thao Thái Lan. Tuy nhiên, thần đồng điền kinh này đã đen đủi dính chấn thương nặng ngay trong nội dung thi chung kết đầu tiên, chạy 200m nam vào ngày 8/5 vừa qua. Đây được xem là cự ly mạnh nhất của Puripol Boonson khi anh phá kỷ lục SEA Games với thành tích 20,19 giây vào năm ngoái. Khi chạy được khoảng hơn 100m, Puripol Boonson đã hét lên đầy đau đớn và ngã ra đường chạy khi cố gắng tăng tốc. Puripol Boonson bỏ cuộc và cần sự trợ giúp của các HLV để rời sân. Theo thông tin mới nhất từ đội điền kinh Thái Lan, Puripol Boonson đã dính chấn thương gân kheo và cần ít nhất 1 tháng để hồi phục. Điều này đồng nghĩa với việc anh phải chia tay sớm SEA Games 32 và không thể bảo vệ HCV ở các nội dung còn lại. Tại giải vô địch trẻ thế giới năm 2022 tại Colombia, Puripol Boonson từng dính chấn thương tương tự. Vận động viên này cho rằng điều kiện thời tiết khắc nghiệt ở Campuchia là một phần nguyên nhân khiến anh mệt mỏi, dẫn đến việc co thắt cơ khi thi đấu. Chia sẻ với truyền thông Thái Lan, Puripol Boonson cho biết anh rất thất vọng vì đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho SEA Games 32. Vận động viên trẻ tuổi này đồng thời xin lỗi người hâm mộ quê nhà vì không hoàn thành mục tiêu giành 3 HCV tại Campuchia. Không có Puripol Boonson, điền kinh Thái Lan sẽ dồn hết hy vọng vào Soraoat Dapbang, người đã đoạt HCV nội dung chạy 200m nam. Soraoat Dapbang cũng còn khá trẻ, mới 20 tuổi.