 Đoàn thể thao Việt Nam đã vượt qua chủ nhà Campuchia trên BXH Huy chương SEA Games 32.  Lịch thi đấu môn điền kinh mang tới khó khăn vô cùng lớn dành cho "nữ hoàng tốc độ" Nguyễn Thị Oanh. Niềm hi vọng của điền kinh Việt Nam phải tham gia chung kết 2 nội dung 1500m và 3000m vượt rào chỉ trong vòng 30 phút. Nhưng thử thách càng lớn chỉ càng làm tăng thêm sự hào hùng trong chiến thắng của Nguyễn Thị Oanh. Ở nội dung 1500m, cô về đích đầu tiên với thành tích 4 phút 16 giây 85, bỏ xa người về thứ hai tới gần 10 giây. Không kịp nghỉ ngơi, Nguyễn Thị Oanh vội vàng chuẩn bị để thi đấu nội dung tiếp theo. Lần này, "nữ hoàng tốc độ" Việt Nam không bứt phá ngay từ đầu mà chủ động duy trì vị trí thứ hai phía sau VĐV Joida Gadot Gagnao (Philippines). Tới vòng cuối cùng, Nguyễn Thị Oanh mới tăng tốc. Cú nước rút ngoạn mục của cô khiến cho đối thủ chỉ biết bất lực nhìn theo. Chung cuộc, Nguyễn Thị Oanh về nhất với thành tích 10 phút 34 giây 37. Nguyễn Thị Oanh ăn mừng khi về đích. Lịch thi đấu khắc nghiệt vô tình đã giúp Nguyễn Thị Oanh tạo nên kỷ lục VĐV giành 2 HCV SEA Games liên tiếp với thời gian ngắn nhất. Trên bảng vàng thành tích SEA Games qua các năm, VĐV người Bắc Giang đã có tổng cộng 11 HCV. Một kỳ SEA Games quá ấn tượng của Nguyễn Thị Oanh. Thể dục dụng cụ cũng chứng kiến màn "nước rút" đầy thú vị. Nguyễn Văn Khánh Phong bất ngờ vượt qua nhà vô địch thế giới Carlos Yulo để đăng quang nội dung vòng treo nam. Đinh Phương Thành và Đặng Ngọc Xuân Thiện cũng lần lượt toả sáng đem về HCV. Đặng Ngọc Xuân Thiện vui mừng sau phần thi xuất sắc. Ở ngày thi đấu cuối cùng của môn Vovinam, đoàn Việt Nam có thêm 2 HCV từ các nội dung đa luyện vũ khí nữ (Lâm Thị Thùy Mỵ, Lê Toàn Trung, Đoàn Hoàng Thâm, Lâm Trí Linh) và đa luyện vũ khí nam (Lê Đức Duy, Mai Đình Chiến, Nguyễn Hoàng Tấn, Lê Phi Bảo). Đội tuyển Vovinam Việt Nam khép lại SEA Games với 7 HCV, 12 HCB và 1 HCĐ. Cờ ốc thêm một lần đem tới niềm vui khi Đoàn Thị Hồng Nhung vô địch nội dung cờ tiêu chuẩn đơn nữ. Đội tuyển cờ ốc Việt Nam kết thúc SEA Games với 2 HCV, hoàn thành chỉ tiêu đề ra trước giải. Tấm HCV còn lại trong ngày thi đấu 9/5 thuộc về đội tuyển Đột kích (Crossfire) thuộc môn Esports (Thể thao điện tử) với 6 VĐV: Huỳnh Quốc Khánh, Lương Đức Tuấn, Lê Văn Sơn, Đàm Việt Hưng, Bùi Đình Văn, Mai Thanh Phong. Những tấm HCV trong ngày thi đấu 9/5 giúp đoàn Việt Nam vượt qua chủ nhà Campuchia và có thời điểm tạm đứng đầu BXH. Tuy nhiên, đoàn thể thao Thái Lan cũng có một ngày thi đấu thành công và đã chiếm lấy ngôi đầu với 40 HCV. BXH Huy chương SEA Games 32 tính đến hết ngày 9/5 Cuộc đua giữa 3 đoàn Việt Nam, Thái Lan và Campuchia được dự báo sẽ còn tiềm ẩn nhiều bất ngờ. Campuchia tuy có phần chững lại trong ngày 9/5 những vẫn còn nhiều nội dung sở trường sắp bước vào chung kết. Cả 3 kỳ SEA Games gần nhất, ngôi nhất toàn đoàn đều thuộc về những nước chủ nhà. Hãy chờ xem liệu Campuchia có thể làm nên lịch sử tại SEA Games 32. 