 Huyền thoại bi-a thế giới Efren Reyes thêm một lần phải dừng bước sớm tại SEA Games. Ở tuổi 69, lại phải thi đấu ở nội dung trái sở trường, tay cơ người Philippines khó có cơ hội tiến sâu.  Tối 9/5, Efren Reyes bước vào tranh tài tại SEA Games 32 nội dung carom 3 băng đơn nam. Đối thủ của huyền thoại bi-a này là Woo Dong-hoon, tay cơ nhập tịch gốc Hàn Quốc của chủ nhà Campuchia. Dù đã bước sang tuổi 69, lại không thi đấu ở nội dung pool sở trường, nhưng Efren Reyes vẫn là cái tên nhận được nhiều sự chú ý. Tuy nhiên giống như tại SEA Games 31 ở Việt Nam, huyền thoại người Philippines đã không thể tiến xa tại đại hội năm nay. Chạm trán cơ thủ chủ nhà Efren Reyes có giai đoạn đầu trận giằng co điểm số. Tuy nhiên, trước đối thủ trẻ tuổi hơn, lão tướng người Phillipines sớm tỏ ra hụt hơi. Bất chấp những nỗ lực của mình, ông vẫn phải nhận thất bại chung cuộc với tỉ số cách biệt 15-40. Sau thất bại ở nội dung carom 3 băng, Efren Reyes vẫn còn cơ hội tranh chấp huy chương ở nội dung carom 1 băng. Efren Reyes sớm dừng bước ở nội dung carom 3 băng. Trong khi đó, 8 cái tên góp mặt tại tứ kết nội dung carom 3 băng đơn nam SEA Games 32 đã được xác định. 2 đại diện Việt Nam là Nguyễn Đức Anh Chiến và Nguyễn Trần Thanh Tự đều có vé vào thẳng tứ kết bởi đối thủ ở vòng 1/8 chủ động rút lui. Tại tứ kết, Nguyễn Đức Anh Chiến sẽ đụng độ cơ thủ của nước chủ nhà, Puth Chandara. Trong khi đó, Nguyễn Trần Thanh Tự đối đầu cơ thủ người Indonesia, Herowanto Herowanto. Do hai cơ thủ này nằm ở 2 nhánh đấu khác nhau nên hoàn toàn có thể xuất hiện trận chung kết nội bộ giữa hai tay cơ Việt Nam.