 Nguyễn Thị Huyền không hài lòng khi xếp ở làn ngoài trong buổi thi chung kết nội dung 400 mét môn điền kinh.  “  Tôi thắc mắc tôi là đương kim vô địch thì tại sao lại bị đẩy sang làn 7. Điều này rất bất lợi với tôi. Tôi nghĩ nếu ở làn trong thì mọi thứ cải thiện hơn chút. Tôi hơi buồn  ”, Nguyễn Thị Huyền không hài lòng về cách sắp xếp làn chạy của ban tổ chức. Theo thông lệ, các vận động viên mạnh của các nội dung chạy (dựa trên thành tích thi đấu quốc tế của các giải trước đó, hoặc thành tích ở vòng loại) được xếp vào làn giữa. Tuy nhiên, Nguyễn Thị Huyền - nhà vô địch SEA Games 4 lần liên tiếp - lại bị đẩy ra làn ngoài cùng ở chung kết 400m nữ. “  Tôi có thắc mắc vì sao bị đẩy hẳn ra là 7. Làn ngoài cùng vốn dành cho vận động viên có thành tích kém, hoặc chưa có thành tích",  Nguyễn Thị Huyền chia sẻ. Nguyễn Thị Huyền không bảo vệ được tấm HCV nội dung 400 mét nữ. Việc thi đấu ở làn ngoài, với những nội dung chạy xuất phát không ngang hàng có ảnh hưởng đáng kể đến các vận động viên khi thi đấu. Do đường chạy uốn cong, vị trí xuất phát ở làn ngoài cùng sẽ ở phía trước so với các làn trong. Theo Nguyễn Thị Huyền, chạy ở làn số 7 không khác gì thi đấu một mình. Dù vậy, theo VĐV sinh năm 1993, việc xếp ở làn ngoài chỉ gây khó chịu về mặt tâm lý. Cô không đổ lỗi cho ban tổ chức khi không thể giành được tấm huy chương vàng nội dung 400m nữ môn điền kinh.  "Có thắc mắc như vậy nhưng tôi tâm niệm dù xếp ở làn nào thì mình vẫn phải cố gắng. Làn 7 là bất lợi nhưng không vì thế mà tôi nản hay bỏ cuộc được”  , Nguyễn Thị Huyền cho biết thêm. Cô nhận định VĐV giành HCV người Malaysia là đối thủ rất mạnh, vừa phá kỷ lục Đông Nam Á cách đây chưa lâu. Nguyễn Thị Huyền nói thêm: “  Tôi khá buồn. Tôi ý thức được đối thủ mạnh nhưng thành tích của VĐV Malaysia không phải quá ghê gớm với tôi. Tháng trước Shereen đạt thành tích 51 giây 80 và phá kỷ lục Đông Nam Á, nhưng hôm nay cô ấy chỉ chạy được 52 giây 53 thôi, không phải thành tích ấn tượng. Tôi nghĩ tôi có thể đạt được hơn 52 giây một chút nhưng rất tiếc  ”. Tính đến hết ngày thi đấu 5/9, điền kinh Việt Nam giành được 5 huy chương vàng, trong đó có 3 tấm HCV của Nguyễn Thị Oanh, còn lại là Nguyễn Thị Thanh Phúc và đội tiếp sức 4x400m hỗn hợp.