 Rất nhiều cầu thủ Philippines đổ gục xuống sân và bật khóc khi họ bị loại ngay từ vòng bảng SEA Games 32.  Đội tuyển nữ Việt Nam chạm trán đội tuyển nữ Philippines ở trận đấu quan trọng tại bảng A. Đội tuyển nữ Việt Nam gặp rất nhiều khó khăn, bị đối thủ vươn lên dẫn trước từ sớm. Khoảnh khắc toả sáng của Bích Thuỳ cuối hiệp 1 giúp đội tuyển nữ Việt Nam gỡ hoà. Hiệp 2 diễn ra khó khăn với đội tuyển nữ Việt Nam. Đội tuyển nữ Việt Nam một lần nữa bị dẫn trước. Nỗ lực của Bích Thuỳ và đồng đội là không đủ. Họ chấp nhận kết quả thua 1-2. Tuy nhiên, trận thắng 2-1 cũng không thể giúp đội tuyển nữ Philippines giành vé đi tiếp. Họ xếp thứ 3 do thua kém về chỉ số phụ và bị loại từ vòng bảng. Các cầu thủ nữ Philippines thất thần, đổ gục xuống sân dù họ vừa mới có lần thứ 2 trong lịch sử đánh bại đội tuyển nữ Việt Nam. Thủ thành Olivia McDaniel không cầm được nước mắt. McDaniel được Cesar động viên nhưng cô chưa thể bình tĩnh trở lại. Đội tuyển nữ Philppines có vé dự World Cup nhưng bị loại ngay từ vòng bảng SEA Games, đó là điều không dễ để chấp nhận. Dù sao, người hâm mộ nước này vẫn có thể kì vọng vào một thế hệ cầu thủ mạnh mẽ, tài năng và đầy khát vọng.