 Với việc để thua trước Thái Lan và chỉ có thể xếp nhì bảng, tuyển nữ Campuchia sẽ tiến vào bán kết đối đầu tuyển nữ Việt Nam.  Tại bảng B môn bóng đá nữ SEA Games, do Singapore và Lào đã chính thức bị loại, nên 2 đội Thái Lan và chủ nhà Campuchia đối đầu nhau ở lượt cuối chỉ nhằm tranh suất nhất bảng, sau khi đã chắc chắn đi tiếp. Đúng như dự đoán, tuyển nữ Thái Lan với lực lượng và kinh nghiệm hơn hẳn dễ dàng giành thế trận áp đảo trước Campuchia. Với tuyến tiền vệ cơ động, tuyển nữ Thái Lan sớm tạo ra áp lực cực lớn lên khung thành của đội chủ nhà. Hệ quả là đến phút 22, đội bóng xứ Chùa Vàng đã có được bàn mở tỷ số. Từ tình huống phạt góc bên trái, các cầu thủ nữ Thái Lan phối hợp trước khi tạt vào trong cho Thongrong đánh đầu tung lưới đội nhà. Tình huống này tương đối nhạy cảm bởi cầu thủ Thái Lan dường như đã ở thế việt vị nhưng trọng tài vẫn công nhận bàn thắng. Việc dẫn bàn càng khiến các cô gái Thái Lan thi đấu thoải mái hơn. Dù vậy, họ vẫn liên tục tạo áp lực lên khung thành đội chủ nhà. Đến phút 45+3, Thái Lan tiếp tục nới rộng cách biệt sau pha phối hợp rất bài bản, được kết thúc bằng pha dứt điểm chính xác của Nualanong Muensri. Tuyển nữ Campuchia sẽ đối đầu tuyển nữ Việt Nam ở bán kết. Cách biệt là khá an toàn, nhưng tuyển nữ Thái Lan vẫn chưa có dấu hiệu muốn dừng lại. Sau giờ nghỉ, Thái Lan tiếp tục dâng cao đội hình lên tấn công, trong khi Campuchia không tung ra được nhiều tình huống đáp trả. Thái Lan tạo thêm khá nhiều cơ hội trong hiệp hai. Sau khi tung ra khá nhiều pha dứt điểm thiếu chính xác trong đó có một tình huống trúng xà ngang, Thái Lan cũng có được bàn thắng thứ 3 ấn định tỷ số trận đấu ở thời điểm bù giờ. Với thắng lợi 3-0 chung cuộc, Thái Lan ngự trị ngôi nhất bảng, qua đó đối đầu Myanmar ở bán kết. Trong khi đó, Campuchia dù thua đậm nhưng vẫn xếp nhì bảng và sẽ chạm trán tuyển nữ Việt Nam ở vòng sau. Về cơ bản, Campuchia hoàn toàn lép vế so với tuyển nữ Việt Nam. Dù có lợi thế sân nhà nhưng các cô gái Campuchia sẽ không có nhiều cơ hội gây bất ngờ trước đội bóng của HLV Mai Đức Chung. Trước mắt, Huỳnh Như và đồng đội sẽ có nhiều cơ hội tiến vào chung kết và xa hơn là hướng tới tấm HCV ở kỳ SEA Games thứ tư liên tiếp. BXH môn bóng đá nữ tại SEA Games 2023.