 Vừa có mặt tại Campuchia vài ngày và chưa kịp làm quen với điều kiện thời tiết nóng bức ở đây, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã có màn ra quân thuận lợi với chiến thắng 3-0 trước tuyển Singapore.  Không thể sử dụng chủ công Tú Linh do chưa kịp hoàn tất thủ tục đăng ký với Ban tổ chức, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt dù vậy cũng chẳng quá lo lắng khi trong tay nhà cầm quân tuyển Việt Nam là những gương mặt đang thực sự sung sức sau khi đăng quang tại Cúp bóng chuyền các CLB châu Á hơn một tuần trước. Nguyệt Anh tấn công trước dàn chắn Singapore Ra sân bằng đội hình giàu sức chiến đấu với đầu tàu Thanh Thuý, tuyển Việt Nam trong tâm thế vừa đánh vừa thăm dò đã để mất vài điểm đầu tiên khá đáng tiếc trước Singapore. Tuy vậy, sau màn "làm nóng" khá chóng vánh, tuyển Việt Nam đã nhanh chóng tìm được sự gắn kết, thi đấu ăn ý và dần bỏ xa điểm số trước đội bóng đảo quốc Sư tử. Tuyển Singapore gồm hầu hết sinh viên và học sinh Giành phần thắng cách biệt 25-13 ở ván thứ nhất, tuyển Việt Nam sau đó đã hoàn toàn kiểm soát được trận đấu, thắng nhanh 25-8 ở ván tiếp theo khi các tuyển thủ hầu hết là sinh viên, học sinh của Singapore càng đánh càng đuối. Kể cả khi HLV Nguyễn Tuấn Kiệt rút hết thành phần chủ lực và tung các cầu thủ dự bị vào sân, Singapore vẫn không thể gượng dậy nổi và thua nhanh 7-25 ván thứ ba. Nỗ lực của các cầu thủ Singapore không cứu được trận thua cách biệt Thắng chóng vánh trận mở màn với ba ván trắng chỉ trong vòng 58 phút, tuyển Việt Nam có thêm thời gian nghỉ ngơi, dưỡng sức, chờ gặp chủ nhà Campuchia vào tối 10-5. Nỗ lực của các cầu thủ Singapore không cứu được trận thua cách biệt Niềm vui chiến thắng tuyển Việt Nam