 Đội tuyển đột kích giành tấm huy chương vàng SEA Games 32 sau khi đánh bại đội tuyển Indonesia trong trận chung kết.  Trong trận chung kết môn Đột kích, bộ môn Thể thao điện tử SEA Games, đội tuyển Việt Nam đối đầu với đội tuyển Indonesia. Các tuyển thủ Việt Nam đã đánh bại đối thủ trong hơn hai giờ thi đấu với tỷ số 3-0 để giành tấm huy chương vàng. Đây cũng là huy chương vàng đầu tiên của đội tuyển Esports Việt Nam tại SEA Games 32. Trước đó đội đột kích là đương kim vô địch của đại hội. Đội đột kích đã tham dự rất nhiều giải đấu quốc tế và trên thế giới để có cơ hội cọ xát. Qua đó đội đặt mục tiêu bảo vệ tấm huy chương ở SEA Games năm nay. Đội tuyển đột kích giành HCV đầu tiên cho Esports Việt Nam tại SEA Games 32. Ở vòng bảng, đội tuyển đột kích Việt Nam nằm ở bảng B với Indonesia. Đội đã hạ đối thủ 10-2 trong trận duy nhất của bảng để tiến vào vòng bán kết. Tại vòng knock-out, đội tuyển Việt Nam chạm trán đội tuyển Philippines. Đội Việt Nam bất ngờ thua trong ván một với tỷ số 10-5. Tuy nhiên đó là tất cả những gì đội tuyển Philippines làm được trước khi để thua tuyển Việt Nam trong 2 ván đấu tiếp theo, với tỷ số lần lượt là 10-7 và 10-4. Đội tuyển Việt Nam tái ngộ Indonesia trong trận chung kết. Các tay súng của đội tuyển Việt Nam dễ dàng hủy diệt đối thủ với các chiến thắng 10-2, 10-1, 10-5 trong 3 ván đấu của loạt BO5, qua đó ấn định tỷ số 3-0. Trước đó, đội tuyển Tốc chiến đã giành HCB. Các đội tuyển Mobile Legends: Bang Bang và PUBG Mobile sẽ ra quân sau nhưng không được kỳ vọng nhiều.    