 HLV Mai Đức Chung chỉ ra điểm yếu tuyển Việt Nam cần cải thiện trước khi bước vào bán kết SEA Games 2023.  Dù thua tuyển nữ Philippines trong trận cuối vòng bảng, tuyển nữ Việt Nam vẫn giành vé vào bán kết với vị trí nhất bảng. Thất bại này cũng mang đến nhiều bài học giá trị cho thầy trò HLV Mai Đức Chung trước khi bước vào trận bán kết gặp chủ nhà Campuchia. Tuyển nữ Việt Nam vào bán kết SEA Games 2023 dù để thua Philippines trong trận đấu cuối vòng bảng. Ảnh: Như Đạt. HLV Mai Đức Chung thừa nhận tuyển nữ Việt Nam thua thiệt khi gặp các đối thủ có thể hình tốt như Philippines: "Chúng tôi đã rất cố gắng, thua quả phạt đền, phòng thự tầm thầp và tầm cao đều chưa tốt. Họ chỉ đá bóng bổng chứ không có phối hợp gì hay cả. Chúng ta thua về chiều cao". "Thua bàn rồi chúng ta gỡ hòa nhưng sau đó lại thua một tình huống đá phạt, Việt Nam thua tầm vóc quá nhiều. Việc thiếu một trung vệ như Chương Thị Kiều khiến chúng ta khó khăn . Ngay chiều qua, chúng tôi đã tập phương án chống bóng bổng. Hàng hậu vệ chưa tập trung vẫn còn sơ sảy". Chống bóng bổng là điều "cần khắc phục ngay" theo đánh giá từ HLV Mai Đức Chung. Một vấn đề khác ở SEA Games 2023 theo "thuyền trưởng" của tuyển nữ Việt Nam là các trọng tài đôi khi chưa đưa ra quyết định chính xác. HLV Mai Đức Chung nhấn mạnh tuyển nữ Việt Nam cần khắc phục khả năng chống bóng bổng. Ảnh: Như Đạt. HLV Mai Đức Chung chia sẻ thêm: "Trọng tài là vấn đề đối với các đội. Trận đấu xong rồi tôi không nói nhưng bỏ sót nhiều lỗi quá, cả Philippines cũng vậy. Có những sai sót rõ quá mà họ vẫn thổi. Tôi nói trên sân thôi, sau đấy tôi không muốn nặng lời". Chiến thắng nhưng không thể vào bán kết SEA Games 2023, HLV Alen Stajic của tuyển nữ Philippines đánh giá: "Đây là màn trình diễn tốt nhất của chúng tôi. Chúng tôi đối đầu với đối thủ mạnh nhất nhưng rất tiếc là hiệu số không đủ". "Chúng tôi thắng họ 2 lần liên tiếp. Đây là điều chưa có trong lịch sử và mở ra thời kỳ mới. Điều đó cho thấy chúng tôi có thái độ tích cực và muốn giành chiến thắng".  Gặp tuyển nữ Campuchia ở bán kết, HLV Mai Đức Chung nhấn mạnh sẽ tìm đấu pháp hợp lý để vào chung kết. Trận bán kết giữa tuyển nữ Việt Nam và Campuchia sẽ diễn ra vào 16h00 ngày 12/5.