 Chỉ sau hơn 1 phút khổ sở chống đỡ những đòn đánh của Nguyễn Duy Tuyến, võ sĩ của Philippines đã chủ động xin thua.  Hôm nay (9/5), đội tuyển pencak silat Việt Nam tham dự 11 trận bán kết nội dung đối kháng. Sau 10 trận, Việt Nam có 4 võ sĩ giành quyền vào chung kết. Nguyễn Duy Tuyến là VĐV khép lại ngày thi đấu của đội, khi anh chạm trán Joash Mario Cantoria của Philippines ở hạng cân 80-85kg nam. Đây được dự báo là trận đấu chênh lệch khi võ sĩ 29 tuổi của Việt Nam đang là đương kim vô địch giải Đông Nam Á, SEA Games, châu Á và thế giới tại hạng cân này. Không ngoài dự đoán, Nguyễn Duy Tuyến thi đấu lấn lướt ngay từ những giây đầu tiên. Đối thủ Philippines cố gắng phòng thủ nhưng liên tục phải nhận những cú ra đòn hiểm hóc. Thậm chí, võ sĩ Việt Nam còn tự tin đến mức vừa đánh vừa cười. Và rồi sau khi Duy Tuyến ghi điểm từ một đòn cắt kéo đẳng cấp, HLV của Joash Mario Cantoria đã phải xin tạm dừng trận đấu. Và sau ít phút, đội Philippines đã tung khăn xin hàng. Đòn cắt kéo đẳng cấp của Nguyễn Duy Tuyến khi đấu Joash Mario Cantoria. (Ảnh: Linh Đan) Đối thủ gần như không có cơ hội trước võ sĩ người Việt Nam từng 5 lần vô địch thế giới. (Ảnh: Linh Đan) Nguyễn Duy Tuyến tự tin đến mức vừa đánh vừa cười trong cả trận. (Ảnh: Linh Đan) Võ sĩ Philippines tung khăn xin thua chỉ sau 1 phút 11 giây. (Ảnh: Linh Đan) Vào sáng mai, đội tuyển pencak silat Việt Nam sẽ bước vào tranh tài ở 5 trận chung kết, với sự tham dự của các võ sĩ: Nguyễn Hoàng Hồng Ân (50-55kg nữ), Nguyễn Thị Cẩm Nhi (55-60kg nữ), Quàng Thị Thu Nghĩa (65-70kg nữ), Nguyễn Tấn Sang (75-80kg nam) và Nguyễn Duy Tuyến (80-85kg nam). Tại SEA Games 32, đội đặt mục tiêu giành 3 huy chương vàng ở nội dung biểu diễn và đối kháng. Đây là số lượng khá khiêm tốn so với SEA Games 31, khi pencak silat Việt Nam đã giành ngôi nhất toàn đoàn với thành tích 6 huy chương vàng, 2 huy chương bạc, 5 huy chương đồng. Sau khi nội dung biểu diễn chỉ có được 3 huy chương đồng, trọng trách hoàn thành chỉ tiêu trên giờ đây được dồn cả vào các võ sĩ thi đấu đối kháng.