 Nữ tuyển thủ số một của đội tuyển điền kinh Việt Nam Nguyễn Thị Oanh chắc chắn là gương mặt sáng giá nhất của ngày thi đấu hôm nay 9-5.   Nguyễn Thị Oanh giành chiến thắng cự ly 3.000m chướng ngại vật dù cách đó 20 phút đã vô địch cự ly 1.500m tại SEA Games 32. Ảnh: DŨNG PHƯƠNG  Môn điền kinh của ngày tranh tài 9-5 tại SEA Games 32 có sự chú ý lớn nhất chính là việc hai chung kết 1.500m nữ và 3.000m nữ chướng ngại vật chỉ cách nhau có 20 phút về thời gian tổ chức. Ở hai nội dung này, chúng ta có Nguyễn Thị Oanh đăng kí tham dự. "Tôi biết là gặp lịch thi đấu bất lợi nhưng quyết tâm vào thi đấu để có kết quả tốt nhất", Nguyễn Thị Oanh đã chia sẻ như vậy sau khi về đích và giành HCV nội dung 3.00m chướng ngại vật. Trở lại với buổi chiều tranh tài, Nguyễn Thị Oanh và Bùi Thị Ngân là hai đại diện của chúng ta dự chung kết 1.500m nữ. Hiểu rõ việc sẽ phải thi đấu tiếp nội dung thứ hai ngay sau nội dung này nên ngay khi bắt đầu xuất phát, Nguyễn Thị Oanh tăng tốc tấn công luôn để là người dẫn đầu. Cô gái người Bắc Giang đã bứt tốc liên tục và bỏ xa nhóm phía sau tới khoảng 100m và cứ thế lao nhanh về đích để giành tấm HCV với kết quả 4’16"85 trong khi đồng đội Bùi Thị Ngân có thành tích 4’24"47 về thứ nhì, giành HCB. Đây là lần đầu tiên Bùi Thị Ngân tham dự SEA Games nên kết quả là một khích lệ cho riêng cô. Ngay sau khi về đích, Oanh chỉ kịp lau khô người và đi vào trong nhằm giữ cho mình sức khỏe tốt nhất. Chưa đầy 15 phút sau, Nguyễn Thị Oanh tiếp tục có mặt dự chung kết 3.000m chướng ngại vật nữ. Nội dung này chỉ còn lại 2 quốc gia là Philippines và Việt Nam tham dự với tổng 4 VĐV bởi vào phút chót, đội Myanmar đã bỏ cuộc. Oanh đã thi đấu xuất sắc ở ngày 9-5. Ảnh: DŨNG PHƯƠNG Ngay khi bắt đầu cuộc đua, Nguyễn Thị Oanh bền bỉ là người ở vị trí thứ nhì mặc cho đối thủ người Philippines kéo nhóm chạy dẫn đầu. Cứ thế, chiến thuật được Oanh giữ cho tới khi còn hai vòng nữa là khép lại cuộc tranh tài thì cô bắt đầu bức tốc hẳn lên. Khi vào tốc độ, Nguyễn Thị Oanh đã bỏ xa Joda Gagnao (Philippines) để về nhất với thông số 10’34"37 đoạt tấm HCV thứ hai. Đối thủ người Philippines có vị trí thứ nhì với kết quả 10’40"96 trong khi Nguyễn Thị Hương về hạng ba, giành HCĐ (11"00’85). Chỉ thi đấu hai cự ly trong một quãng thời gian ngắn nhưng cùng về nhất và giành HCV, Nguyễn Thị Oanh chính là VĐV đi vào lịch sử có một không hai ở môn điền kinh của SEA Games từ trước tới nay.  Vừa xong nội dung 1.500m, Nguyễn Thị Oanh chỉ kịp lau người để chuẩn bị cho cự ly 3.000m chướng ngại vật tiếp theo. Ảnh: DŨNG PHƯƠNG   "Chúng tôi đã có những chỉ đạo chiến thuật đối với em Oanh để làm sao giữ được tốc độ tốt nhất và có sự phân phối sức phù hợp giữa hai nội dung do lịch thi đấu sát nhau. Nói về mệt thì dĩ nhiên rồi, Oanh vừa đấu xong 1.500m đã chuẩn bị tranh 3.000m chướng ngại vật. Chiến thuật bứt tốc cũng được đưa ra để Oanh bứt lên ở 600m cuối. Chúng tôi sẽ có thêm những sự chuẩn bị cho Oanh để thi đấu nội dung còn lại tại SEA Games 32", HLV Trần Văn Sỹ của đội điền kinh Việt Nam chia sẻ.