 ĐT nữ Việt Nam không vui dù giành vé vào bán kết SEA Games 32, vì đã thua trận 1-2. Trong khi đó, cầu thủ nữ Philippines bật khóc vì phải chia tay giải đấu ngay từ vòng bảng.  ĐT nữ Việt Nam nhập cuộc không tốt trước ĐT nữ Philippines và sớm nhận bàn thua vì quả phạt đền ngay phút 13. Thủ môn Kim Thanh phạm lỗi với Isabella Flanigan trong pha đối mặt và Sarina Bolden ghi bàn mở tỷ số cho ĐT nữ Philippines từ chấm 11m. ĐT nữ Việt Nam chơi lúng túng sau bàn thua sớm, buộc HLV Mai Đức Chung phải thực hiện những điều chỉnh. Hải Linh và Mỹ Anh vào sân thế chỗ Dương Thị Vân và Hoàng Thị Loan. Toan tính của HLV Mai Đức Chung nhanh chóng phát huy tác dụng, Mỹ Anh thực hiện quả tạt khó chịu khiến thủ môn Olivia McDaniel mắc sai lầm và Bích Thùy có mặt đúng lúc để sút tung lưới Philippines. ĐT nữ Việt Nam gỡ hoà 1-1 ở phút 41 và giúp các cầu thủ áo đỏ giải toả áp lực tâm lý. Sang hiệp 2, tính chất căng thẳng của trận đấu được đẩy lên cao khi ĐT nữ Philippines buộc phải thắng 3 bàn để giành vé đi tiếp. ĐT Việt Nam đã những cơ hội rõ ràng nhưng Huỳnh Như và Mỹ Anh không thể tận dụng. Ngược lại, ĐT nữ Philippines liên tục tấn công bóng bổng đã tìm thấy bàn thắng ở phút 84 nhờ cú đánh đầu của Hali Long. Chung cuộc, ĐT nữ Việt Nam thua 1-2 trước ĐT nữ Philippines nhưng vẫn giành quyền vào bán kết SEA Games 32 với ngôi nhất bảng B. ĐT nữ Philippines phải chia tay giải đấu khi Myanmar thắng Malaysia 5-1 ở trận đấu cùng giờ. Các cầu thủ nữ Philippines gục ngã khi bị loại ngay từ vòng bảng SEA Games 32, do kém ĐT nữ Việt Nam và ĐT nữ Myanmar về chỉ số phụ. ĐT nữ Việt Nam (hiệu số +4) và ĐT nữ Myanmar (hiệu số +3) có cùng 6 điểm sau 3 trận như ĐT nữ Philippines (hiệu số +1) nhưng xếp trên do hơn về chỉ số phụ. ĐT nữ Việt Nam vào bán kết SEA Games 32 với ngôi nhất bảng, nhưng Huỳnh Như và các đồng đội không thể nở nụ cười.