 Ở trận bán kết hạng 75-80kg nam môn pencak silat, Suthat Bunchit (Thái Lan) đã bị xử thua sau chưa đầy 50 giây khi thực hiện đòn đánh phạm quy với võ sĩ Nguyễn Tấn Sang của Việt Nam.  Chiều nay (9/5), pencak silat Việt Nam bước vào tranh tài ở vòng bán kết ở 11 nội dung đối kháng. Ở hạng cân 75-80kg, Nguyễn Tấn Sang (giáp đỏ) khởi đầu tốt hơn khi đối đầu Suthat Bunchit (Thái Lan). Tuy nhiên ở giây 42 của hiệp 1 và điểm số đang là 4-2 nghiêng về Việt Nam, võ sĩ Thái Lan đã có một cú đánh phạm quy, đấm thẳng vào hàm phải của Tấn Sang. Cú ra đòn mạnh của đối phương khiến võ sĩ Việt Nam choáng váng. Đội ngũ y tế nhanh chóng sơ cứu cho Nguyễn Tấn Sang. Sau khi sơ cứu, các bác sĩ đưa võ sĩ Việt Nam lên cáng và chuyển đến khu vực y tế. Trong lúc đó, Suthat Bunchit nín thở chờ đợi tổ trọng tài mổ băng. Nếu bị xác định ra đòn phạm quy khiến đối thủ chấn thương nặng, võ sĩ Thái Lan sẽ bị xử thua. Kết quả, trọng tài xác định Suthat Bunchit mắc lỗi. Anh bị trừ 5 điểm do đánh vào vùng mặt đối phương và xử thua chung cuộc. Võ sĩ người Thái Lan buồn bã khi đánh mất tấm vé vào chung kết. Còn với Nguyễn Tấn Sang, theo tìm hiểu của chúng tôi, sau khi bị choáng vì cú ra đòn phạm quy của đối phương, võ sĩ này đã dần hồi tỉnh và vẫn đủ khả năng để thi đấu lên sàn tranh huy chương vàng vào sáng mai. Trong chiều nay, các võ sĩ Việt Nam giành chiến thắng 5/11 trận bán kết.