 Hội đồng chuyên môn của Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc (KFA) đề xuất sa thải HLV Jurgen Klinsmann.    Chiều 15/2, hội đồng chuyên môn (được gọi là Ủy ban tăng cường sức mạnh đội tuyển quốc gia) của Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc (KFA) mở cuộc họp đánh giá, phân tích về thành tích của đội nhà tại Asian Cup 2023. Cơ quan này đề xuất sa thải HLV Jurgen Klinsmann, chờ Chủ tịch KFA Chung Mong-gyu ra quyết định cuối cùng.    Ông Hwang Bo-kwan - Giám đốc kỹ thuật KFA - nói: "     Ủy ban xác định huấn luyện viên Klinsmann không còn khả năng nắm quyền ở đội tuyển vì những lý do khác nhau. Chúng tôi thống nhất rằng cần có người thay thế".      Về thất bại tại Asian Cup 2023, ông Hwang cho biết: "     Dù gặp lại Jordan, đội tuyển thiếu sự chuẩn bị về mặt chiến thuật và thiếu sự quan sát, sử dụng cầu thủ phù hợp.      HLV Klinsmann cho rằng bất hòa giữa Lee Kang-in và Son Heung-min ảnh hưởng đến phong độ đội tuyển mà không thừa nhận việc thiếu sự chuẩn bị về chiến thuật    ".  HLV Klinsmann   Ngoài ra, các báo cáo của hội đồng chuyên môn cũng cho thấy HLV Klinsmann không đủ năng lực lãnh đạo. Chiến lược gia người Đức không hiểu đúng về xung đột nội bộ, và có vẻ phớt lờ những ý kiến về thái độ làm việc khi ông dành ít thời gian ở Hàn Quốc. Ông chủ yếu ở Mỹ và làm việc từ xa. Điều này khiến dư luận Hàn Quốc nghi ngờ về tính hiệu quả của công việc mà ông Klinsmann thực hiện.    "     Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc sẽ tính toán phương án sa thải HLV Klinsmann càng sớm càng tốt và sau đó thực hiện các thủ tục tiếp theo, ví dụ như bổ nhiệm HLV tạm thời    ", ông Hwang nói thêm.    Chủ tịch KFA Chung Mong-gyu từng bị chỉ trích vì tự ý bổ nhiệm HLV Jurgen Klinsmann mà không tuân thủ quy trình tuyển chọn. Nếu sa thải HLV người Đức, KFA có thể phải bồi thường tổng số tiền lên đến 4,5 triệu USD. Con số này bằng 3,7% trong ngân sách năm 2024 của Hiệp hội bóng đá Hàn Quốc. Thời hạn hợp đồng của ông kéo dài đến hết World Cup 2026.    Trước cuộc họp hôm nay (15/2) của hội đồng chuyên môn, vài nhóm cổ động viên Hàn Quốc đến trước trụ sở KFA để kêu gọi sa thải HLV Klinsmann. 