 Philippines giành chiến thắng đầy vất vả trước tuyển nữ Việt Nam nhưng chính họ lại là đội bị loại sớm còn thầy trò HLV Mai Đức Chung giành vé vào bán kết.  Việt Nam 1-2 Philippines | Môn bóng đá nữ SEA Games 32 Với môn bóng đá nữ, không phải Thái Lan mà chính Philippines mới là đối thủ lớn nhất của tuyển nữ Việt Nam. Còn nhớ hồi năm ngoái ở giải Đông Nam Á, chính Philippines từng gây ấn tượng cực mạnh khi thắng đậm tuyển nữ Việt Nam tới 4-0. Thế nhưng khi tái ngộ ở trận đấu mang tính then chốt tại bảng A SEA Games 32, tuyển nữ Việt Nam đã không lặp lại sai lầm cũ để rồi khiến Philippines phải bất lực, bị loại trong thất vọng. Do bất ngờ để thua ở lượt mở màn nên Philippines gặp áp lực tâm lý lớn hơn so với tuyển nữ Việt Nam – đội giành trọn 2 chiến thắng ở các lượt trận đầu tiên. Đây là một phần lý do khiến Philippines dù có lợi thế lớn về thể hình nhưng không phát huy được sở trường trước các học trò của HLV Mai Đức Chung. Philippines sớm hưởng lợi thế nhờ quả penalty khi trận đấu mới trôi được 11 phút. Pha bóng không chắc chắn của Trần Thị Thu tạo điều kiện cho tiền đạo đối phương thoát xuống nguy hiểm. Thủ môn Kim Thanh buộc phải lao ra cản phá và nhận một tấm thẻ vàng rồi chịu quả phạt đền. Trên chấm 11m, Sarina không khó để ghi bàn mở tỷ số cho Philippines. Tuyển nữ Việt Nam bị dẫn bàn và để thua Philippines (ảnh: Như Đạt) Có bàn thắng sớm song Philippines không duy trì được thế trận lấn lướt. Các cô gái áo xanh chỉ có lợi thế ở những tình huống tranh chấp ở khu vực giữa sân nhưng không tạo được nhiều pha hãm thành và dứt điểm thật sự nguy hiểm về phía khung thành của Kim Thanh. Về phía tuyển nữ Việt Nam, HLV Mai Đức Chung đã tung Mỹ Anh vào sân từ khá sớm và quyết định này đã phát huy tác dụng ở thời điểm cuối hiệp 1. Phút 41, chính Mỹ Anh là người ghi dấu ấn với đường chuyền vào từ cánh trái cực kỳ khó chịu làm thủ môn Philippines vất vả đẩy bóng, nhưng Bích Thuỳ đã băng vào kịp thời để đá bồi tung lưới Philippines. Việc để tuyển nữ Việt Nam có bàn gỡ, cộng với việc ở trận cùng giờ Myanmar dẫn trước Myanmar, nên Philippines chỉ đứng thứ ba ở bảng đấu và có nguy cơ cực lớn bị loại. Áp lực tâm lý nặng nề đã ảnh hưởng đến lối chơi của Philippines khiến họ không phát huy được sở trường của mình đó là tốc độ, sức mạnh với thể hình vượt trội. Tuyển nữ Việt Nam vẫn vào bán kết với ngôi đầu bảng (ảnh: Như Đạt) Sau giờ nghỉ, chính tuyển nữ Việt Nam mới là đội chơi chủ động hơn, tạo ra nhiều pha hãm thành về phía Philippines. Huỳnh Như, Bích Thuỳ và Mỹ Anh vẫn thi đấu năng nổ, gây ra nhiều khó khăn cho hàng phòng ngự đối phương. Đáng tiếc là các học trò của HLV Mai Đức Chung dù tạo ra một số cơ hội nhưng lại không tận dụng thành công. Trong khi đó, Philippines với thế không còn gì để mất cũng buộc phải đẩy cao đội hình để tấn công, đặc biệt là thời điểm nửa sau của hiệp hai. Tuy nhiên, tất cả những gì mà họ làm được chỉ là ghi thêm 1 bàn nữa ở phút 81 sau khi Hali Long chiến thắng ở tình huống bóng bổng. Trận đấu khép lại với chiến thắng kịch 2-1 nghiêng về Philippines. Ở trận đấu cùng giờ, Myanmar thắng đậm Malaysia 5-1. Với những kết quả này, tuyển nữ Việt Nam dù thua nhưng vẫn chính thức vào bán kết bằng suất nhất bảng trong khi Myanmar cũng giành vé đi tiếp. Hiện thầy trò HLV Mai Đức Chung đang có cơ hội để hướng tới tấm HCV ở 4 kỳ SEA Games liên tiếp. Tuy nhiên, trước mắt toàn đội vẫn còn những vấn đề cần phải cải thiện, cả ở khả năng phòng ngự lẫn tận dụng cơ hội trên hàng tấn công. Với Philippines, dù từng được coi là ứng viên sáng giá cho chức vô địch và có thể vượt qua tuyển nữ Việt Nam nhưng rốt cuộc họ vẫn bị loại ngay từ vòng bảng. Đây là kết quả đáng thất vọng với bóng đá Philippines trong bối cảnh mà đội U22 nước này cũng thi đấu bết bát và bị loại sớm. Tỷ số chung cuộc: Tuyển nữ Việt Nam 1-2 Philippines Ghi bàn: Việt Nam: Bích Thuỳ (41') Philippines: Sarina (11'), Hali Long (81') Đội hình xuất phát: ĐT Việt Nam: Trần Thị Kim Thanh; Hoàng Thị Loan, Trần Thị Thúy Nga, Lê Thị Diễm My, Trần Thị Thu, Trần Thị Thu Thảo; Dương Thị Vân, Thái Thị Thảo, Nguyễn Thị Tuyết Dung, Nguyễn Thị Bích Thùy; Huỳnh Như Philippines: Olivia McDaniel (1), Hali Long (4), Jaclyn Sawicki (4), Sabrina Bolden (7), Isabella Flanigan (9), Reina Bonta (10), Sara Eggesvik (14), Sofia Harrison (16), Alicia Barker (17), Eva Madarang (19), Quinley Campomanes (20).