 Chiều 9/5, thể dục dụng cụ đã mang về thêm 3 chiếc HCV quý giá cho thể thao Việt Nam, trong đó VĐV Nguyễn Văn Khánh Phong đã xuất sắc tạo nên cơn địa chấn khi đánh bại nhà vô địch thế giới Carlos Yulo ở nội dung vòng treo.  Carlos Yulo là huyền thoại TDDC của Philippines. VĐV sinh năm 2000 này từng hai lần vô địch thế giới và ba lần vô địch châu Á. Tại SEA Games 30 năm 2019 tổ chức trên sân nhà, Carlos Yulo giành HCV toàn năng, trong khi 2 VĐV kỳ cựu của Việt Nam là Đinh Phương Thành và Lê Thanh Tùng lần lượt giành HCB, HCĐ. Kể từ đó đến nay, Carlos Yulo luôn giữ phong độ, thi đấu ấn tượng và thâu tóm hầu hết các HCV tại các giải đấu khu vực. SEA Games 31 tại Việt Nam, VĐV sinh năm 2000 giành 7 huy chương (5 vàng, 2 bạc) trong tổng số 8 nội dung thi đấu. Vì thế, việc Khánh Phong đánh bại nhà VĐTG để lên ngôi vô địch là bất ngờ đầy thú vị tại SEA Games lần này. Số điểm mà Khánh Phong giành được là 14.200, còn Carlos Yulo đạt 14.000. Ngay sau khi đoạt HCV Khánh Phong gửi lời cảm ơn tới đội ngũ bác sĩ đã chăm sóc ngày đêm để anh hồi phục chấn thương và đoạt HCV: “Năm ngoái tôi đã thất bại trước Carlos Yulo nên đặt quyết tâm tại SEA Games này. Trước khi bước vào thi đấu, tôi cũng có chút căng thẳng, lo lắng nhưng đó là tâm lý bình thường của các VĐV thôi. Còn khi bước vào thi đấu trong tôi là những lời động viên của cha tôi và các thầy cô, đồng đội. Khi thi đấu mình chỉ đối diện với chính mình nên tôi cố gắng để thi đấu tốt nhất”. Niềm vui của môn thể dục dụng cụ không chỉ dừng lại ở đó. Trước khi Khánh Phong đánh bại nhà VĐTG, VĐV Đặng Xuân Thiện giành HCV ở nội dung ngựa vòng với số điểm là 13.450. VĐV kỳ cựu Đinh Phương Thành khép lại ngày thi đấu thành công của TDDC Việt Nam khi mang về HCV nội dung xà đơn với điểm số 13.50. Ngoài ra, Thành còn đoạt HCB ở nội dung xà kép. Theo bà Phan Thuỳ Linh – Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Liên đoàn Thể dục Việt Nam, 6 VĐV trong đội hình đoạt HCV của TDTT hôm nay là tiêu biểu cho sự kế thừa của thể dục Việt Nam giữa một lứa VĐV lớn tuổi đã thành danh là Đinh Phương Thành, Lê Thanh Tùng và lứa VĐV trẻ, có khả năng kế cận tốt là Nguyễn Văn Khánh Phong, Đặng Ngọc Xuân Thiện. Trước khi tham gia tranh tài tại SEA Games 32, đội đã tranh tài tại 3 giải Cúp thế giới, tổ chức ở Doha (Qatar) và Baku (Azerbaijan), Cairo (Ai Cập). Tại Cup thế giới tổ chức ở Azerbaijan, VĐV Nguyễn Văn Khánh Phong xếp thứ 4/8 VĐV vào chung kết, suýt soát đoạt huy chương.