 Chiều cao thật sự là một nỗi lo của U22 Việt Nam hiện tại. Trong bối cảnh ấy, chàng tiền đạo cao 1m80, Nguyễn Văn Tùng, đóng vai trò cứu cánh cho HLV Troussier.  Tối qua, không quá lời khi nói Nguyễn Văn Tùng chính là nhân tố quan trọng nhất, giúp U22 Việt Nam chiến thắng U22 Malaysia 2-1, qua đó có tấm vé sớm vào Bán kết môn bóng đá nam SEA Games 32. Ngay phút thứ 6, Văn Tùng đã mở tỷ số cho U22 Việt Nam nhờ pha đá bồi, sau tình huống thực hiện 11m. Đến phút 33, vẫn là Văn Tùng băng vào, đánh đầu nhân đôi cách biệt cho đội quân của HLV Troussier. Với cú đúp vào lưới U22 Malaysia, Nguyễn Văn Tùng lúc này đã ghi tổng cộng 4 bàn thắng tại SEA Games 32, để sánh ngang với ngôi sao Indonesia, Fajar Fathur Rahman, dẫn đầu danh sách Vua phá lưới. Nhận xét về Nguyễn Văn Tùng, cựu HLV Hà Tĩnh, người hiện đang làm đào tạo trẻ ở Hà Nội FC, từng chỉ ra một điểm quan trọng: "Ở thời HLV Park, có thể dàn cầu thủ U22/U23 Việt Nam nhiều cầu thủ cao lớn hơn. Còn nhìn vào danh sách U22 lúc này, những cầu thủ cao lớn ít hơn. Dù vậy chúng ta cũng có Nguyễn Văn Tùng – Nguyễn Văn Trường sở hữu ngoại hình tốt. Họ sẽ là 2 cầu thủ đón nhận các pha bóng bổng tấn công. Văn Tùng có khả năng không chiến tốt, chọn điểm rơi, kết thúc một chạm tốt". Chiều cao của lứa cầu thủ U22 Việt Nam hiện tại chưa tốt (Ảnh: Như Đạt). Thật vậy, Nguyễn Văn Tùng đang là cái tên không thể thay thế trên hàng công U22 Việt Nam của HLV Troussier. Ngoài các tố chất khác của một tiền đạo, khả năng không chiến cũng biến Văn Thành thành cứu cánh cho HLV người Pháp. Cần biết, vấn đề thiếu hụt chiều cao của U22 Việt Nam lúc này thật sự đáng lo ngại. So với lứa cầu thủ trẻ Việt Nam đã dự SEA Games năm 2019 và 2022 thì lớp đàn em hiện nay đang khiêm tốn chiều cao hơn cả (chiều cao trung bình là 173,2 cm, so với lứa năm 2019, 2022 lần lượt là 176 cm, 175 cm; cầu thủ cao nhất của U22 Việt Nam hiện tại chỉ là 181 cm, trong khi các lứa trước là 185 cm và 186 cm). U22 Việt Nam của HLV Troussier được định hướng chơi kiểm soát bóng, tấn công, với các pha đan lát ngắn, đập thẳng vào trung lộ. Nhưng những khi phong cách thi đấu ấy chưa phát huy hiệu quả, thì các tình huống bóng bổng là rất cần thiết. Và khi đó, chiều cao của Nguyễn Văn Tùng (180 cm) kết hợp khả năng không chiến tốt, thật sự quan trọng. Văn Tùng có nhiều kĩ năng của một tiền đạo hàng đầu, trong đó ngoại hình và khả năng không chiến rất đáng khen (Ảnh: Như Đạt). Ngoài Nguyễn Văn Tùng, Hà Nội FC còn cung cấp cho U22 Việt Nam dự SEA Games năm nay 3 cái tên khác là thủ môn Quan Văn Chuẩn, hậu vệ Vũ Tiến Long và tiền đạo Nguyễn Văn Trường. Với chiều cao 181 cm, Nguyễn Văn Trường theo lời HLV Phạm Minh Đức cũng là một phương án tốt có thể giúp HLV Troussier phát huy khả năng không chiến của đội. Tiếc là cho tới lúc này, ngôi sao 19 tuổi chưa được trọng dụng tại SEA Games 32. Dù vậy, Quan Văn Chuẩn – Vũ Tiến Long thì đã giống Nguyễn Văn Tùng, là trụ cột của đội. Trong khi Quan Văn Chuẩn là thủ môn không thể thay thế của U22 Việt Nam, Vũ Tiến Long cũng đã "đóng đinh" tại một trong ba vị trí trung vệ (lệch phải). Trong chặng đường sắp tới, U22 Việt Nam sẽ phải đối đầu toàn các địch thủ mạnh. Ở lượt cuối vòng bảng sẽ là U22 Thái Lan, rồi đến Bán kết và nếu thuận lợi là cả trận Chung kết. Khi ấy, bên cạnh nhiệm vụ ghi bàn rất nặng đè lên vai Nguyễn Văn Tùng, gánh nặng hàng thủ cũng phải trông chờ những người như Quan Văn Chuẩn, Vũ Tiến Long chống đỡ. Lứa U21 Hà Nội FC vừa vô địch quốc gia năm 2022 và đóng góp nhiều cầu thủ cho U22 dự SEA Games 32. Nhiều năm qua, công tác đào tạo trẻ được Hà Nội FC làm tốt, đã đóng góp rất nhiều gương mặt nổi bật cho các cấp tuyển quốc gia. Năm năm bóng đá Việt Nam dưới thời HLV Park Hang-seo, từ các đội trẻ tới ĐTQG, quân bầu Hiển luôn đóng vai trò quan trọng. Trong các chiến công của bóng đá Việt Nam, thường luôn đi kèm những màn trình diễn nổi bật của cầu thủ từ CLB Thủ đô. Hy vọng ở SEA Games này, điều ấy sẽ lặp lại. Phong độ của Nguyễn Văn Tùng đang chói sáng và theo đó, U22 Việt Nam sẽ có lần thứ hai liên tiếp bảo vệ thành công tấm HCV môn bóng đá nam SEA Games!