 Khi đề cập tới trận "đại chiến" sắp tới giữa U22 Việt Nam gặp Thái Lan, tờ báo Indonesia bất ngờ nhắc tới giải U19 năm ngoái - nơi mà đội nhà từng bị loại đầy cay đắng.  Còn nhớ tại giải U19 Đông Nam Á 2022 diễn ra ngay tại Indonesia, ba đội U19 Việt Nam, U19 Thái Lan và Indonesia nằm cùng 1 bảng đấu. Ở lượt cuối vòng bảng, U19 Việt Nam và Thái Lan đã cầm hòa nhau 1-1 và đây là tỷ số vừa đủ để giúp 2 đội cùng đi tiếp, trong khi chủ nhà Indonesia bị loại cay đắng (do Indonesia cùng 11 điểm giống U19 Việt Nam và Thái Lan, hơn về hiệu số bàn thắng bại nhưng lại kém về đối đầu). Sau đó, truyền thông Indonesia liên tục cáo buộc rằng U19 Thái Lan và U19 Việt Nam "cố tình cầm chân nhau" để loại U19 Indonesia. Hôm nay (9/5), tờ Okezone của Indonesia đăng bài bình luận nói về trận quyết đấu giữa U22 Việt Nam gặp Thái Lan ở lượt cuối vòng bảng SEA Games 32. Tờ báo này cho rằng thay vì "cố tình cầm chân nhau" như lứa U19 một năm trước thì hiện tại, hai đội sẽ phải quyết đấu để… tránh U22 Indonesia ở vòng knock-out. Cây bút Ramdani Bur đặt tiêu đề: "Từng bị tố dàn xếp, Thái Lan và Việt Nam giờ phải cạnh tranh quyết liệt để né Indonesia ở bán kết SEA Games 2023". Tờ Okezone bình luận: "U22 Thái Lan và U22 Việt Nam sẽ gặp nhau vào lượt cuối bảng B tại SEA Games 2023. Đội nào thắng trận này sẽ đứng đầu bảng B, đồng nghĩa với việc sẽ tránh được U22 Indonesia ở bán kết. Nếu trận đấu kết thúc với tỷ số hòa thì sao? Khi đó, U22 Thái Lan đứng đầu bảng vì hơn hiệu số bàn thắng bại. Đây là lúc mà cả hai đội đều đang rất muốn đứng đầu bảng B bởi nếu nhất bảng, họ sẽ chỉ phải gặp Myanmar hoặc Campuchia. Vì phải quyết đấu nên U22 Thái Lan và Việt Nam sẽ không thể cố tình cầm chân nhau được nữa. Trước đó, đội U19 Thái Lan và U19 Việt Nam từng làm điều này ở VCK U19 Đông Nam Á 2022 tổ chức ngay tại Indonesia. Ở lượt cuối vòng bảng, U19 Thái Lan và Việt Nam chỉ cần hòa 1-1 là cả hai giành quyền vào bán kết và quả thực họ đã để trận đấu kết thúc với tỷ số này. Khi U19 Việt Nam gỡ hòa 1-1 ở phút 76, cả hai đội ngay lập tức chơi thong dong, không đội nào muốn thực hiện nhiệm vụ tấn công. Với việc hai đội Thái Lan và Việt Nam cầm chân nhau 1-1, U19 Indonesia dưới sự dẫn dắt của HLV Shin Tae-yong đã bị loại. Thực tế, U22 Việt Nam sẽ chỉ biết nhăn nhó nếu không thắng Malaysia vào tối qua (8/5). Tuy nhiên, U22 Việt Nam đã giành trọn 3 điểm". Tờ báo Indo cho rằng U22 Thái Lan và U22 Việt Nam sẽ phải quyết đấu để né Indonesia thay vì kịch bản giống giải U19 Đông Nam Á 2022. Ngoài việc lặp lại cáo buộc cũ liên quan tới sự kiện đội nhà bị loại ở giải U19 Đông Nam Á năm ngoái, trang Okezone cũng đăng bài bình luận khác cho rằng đội nhà sẽ thích gặp U22 Việt Nam ở bán kết hơn so với gặp Thái Lan. "Nếu nhìn vào điều kiện hiện tại, U22 Việt Nam có khả năng cao hơn sẽ đối đầu Indonesia ở bán kết, bởi U22 Việt Nam khả năng sẽ chỉ đứng nhì bảng B do kém Thái Lan về chất lượng. Đúng là U22 Việt Nam đã thắng 3 trận đầu ở bảng B SEA Games 2023 nhưng phong độ của họ vẫn còn hạn chế. Trình độ của cầu thủ Việt Nam cũng không được đánh giá quá cao. Khi đối đầu các đội ngang cơ hoặc đẳng cấp hơn, các cầu thủ Việt Nam thường gặp khó khăn. Điều đó được chứng minh khi họ tham dự Doha Cup. Trong khi đó U22 Thái Lan có vẻ trưởng thành hơn và ở giải Doha Cup, họ cũng thi đấu tốt hơn hẳn U22 Việt Nam. Do đó, U22 Thái Lan được dự đoán sẽ giành chiến thắng trước U22 Việt Nam. Điều này cũng đồng nghĩa với việc U22 Indonesia sẽ chạm trán U22 Việt Nam ở bán kết. Chỉ khi lật đổ được U22 Việt Nam, U22 Indonesia mới nghĩ tới việc thách thức Thái Lan để tranh HCV". Tờ báo Indonesia không đánh giá cao U22 Việt Nam.