 Môn cờ ốc là môn thể thao truyền thống của Campuchia nhưng các VĐV Việt Nam đã xếp trên đoàn chủ nhà khi môn thi đấu này kết thúc.  Ngày 9/5, cờ ốc Việt Nam có HCV thứ 2 tại SEA Games 32 nhờ công của VĐV Đoàn Thị Hồng Nhung ở nội dung cờ tiêu chuẩn nữ 60 phút. Cờ ốc Việt Nam xếp trên cả chủ nhà Campuchia. (Ảnh: Dương Thuật). Với HCV này, đội cờ ốc Việt Nam đã hoàn thành chỉ tiêu 2 HCV đề ra trước khi lên đường tham dự đại hội tại Campuchia. Trước đó, Tôn Nữ Hồng Ân và Phạm Thanh Phương Thảo cũng giành HCV. Kết thúc môn cờ ốc, đoàn Việt Nam có 2 HCV, 1 HCB và 7 HCĐ, xếp hạng 2 toàn đoàn ở môn này. Đáng chú ý, thành tích của đội cờ ốc Việt Nam đã vượt qua cả đoàn Campuchia dù môn thi đấu này là môn thể thao truyền thống của nước chủ nhà. Đoàn Campuchia chỉ có duy nhất 1 HCV ở môn thi đấu mởi mẻ này. Dẫn đầu toàn đoàn ở môn cờ ốc là đoàn Thái Lan với 4 HCV. Cờ ốc (Ouk Chaktrang) là môn thể thao độc đáo, lần đầu tiên xuất hiện ở SEA Games. Đây là môn đánh cờ truyền thống của nước chủ nhà Campuchia. Đội tuyển cờ ốc Việt Nam mới chỉ tập luyện bộ môn này khoảng 1 năm, với các kỳ thủ xuất thân từ môn cờ vua./. 