 Dù U22 Việt Nam và U22 Thái Lan đã sớm có vé vào Bán kết môn bóng đá nam SEA Games 32, nhưng cuộc đụng độ giữa đôi bên tại lượt cuối vòng bảng vẫn có ý nghĩa lớn.  Hôm qua, trong khi U22 Thái Lan thắng U22 Lào 4-1, U22 Việt Nam cũng thắng U22 Malaysia 2-1. Với kết quả này, U22 Thái Lan và U22 Việt Nam đã có vé vào Bán kết. Dù vậy, cuộc đụng độ giữa 2 đội tại lượt cuối vòng bảng, lúc 19h00 ngày 11/5 tới đây vẫn có ý nghĩa quan trọng. Thứ nhất, bóng đá Việt Nam – Thái Lan từ lâu đã là đại kình địch ở Đông Nam Á nên dĩ nhiên không bên nào muốn là những người thất bại. Thứ hai, với việc phân bảng các đội rất lệch ở SEA Games 32, đội nhất bảng B sẽ có ưu thế lớn khi gặp đội nhì bảng A. Bởi lẽ, khả năng lớn Indonesia sẽ đứng nhất bảng A. Còn đội nhì bảng A sẽ là một cái tên không mấy mạnh mẽ (U22 Myanmar hoặc có thể là U22 Campuchia). Chính vì các yếu tố trên, hôm qua sau khi thắng U22 Lào, tiền đạo ngôi sao của U22 Thái Lan, Teerasak Poeiphimai đã công khai gửi lời "tuyên chiến" tới U22 Việt Nam. Teerasak Poeiphimai nói trước truyền thông: "Tôi vui khi mình ghi bàn và đội chiến thắng. Mục tiêu của tôi là trở thành Vua phá lưới của giải nhưng chiến thắng của toàn đội dĩ nhiên luôn quan trọng hơn. Giờ đây, chúng tôi đang hướng đến trận gặp U22 Việt Nam và dĩ nhiên không chỉ muốn một kết quả hòa". Teerasak Poeiphimai (số 8) muốn cùng U22 Thái Lan thắng U22 Việt Nam (Ảnh: Như Đạt). Trên BXH, U22 Thái Lan có cùng 9 điểm với U22 Việt Nam. Tuy nhiên, đối phương xếp thứ nhất với hiệu số +7, còn U22 Việt Nam đứng nhì với hiệu số +5. Ở loạt trận cuối, U22 Thái Lan chỉ cần hòa U22 Việt Nam là giữ vững ngôi đầu bảng nhưng như Teerasak Poeiphimai nói, 1 điểm không phải kết quả đối phương muốn mà là trọn vẹn 3 điểm. U22 Việt Nam sẽ gặp nhiều khó khăn khi đấu U22 Thái Lan (Ảnh: Như Đạt). Về phía U22 Việt Nam, mới đây cựu HLV CLB SLNA, ông Nguyễn Thành Vinh cũng đã đưa ra nhận định cho trận chúng ta đấu U22 Thái Lan. Theo HLV Nguyễn Thành Vinh, mọi thứ sẽ rất khó khăn cho thầy trò HLV Troussier bởi U22 Thái Lan đang thể hiện phong độ rất mạnh mẽ. "Trong bóng đá, đặc biệt là bóng đá trẻ, rất khó để đưa ra dự đoán chính xác. Ví dụ các cầu thủ trẻ có tinh thần tốt, thi đấu quyết liệt, thì mọi chuyện đều xảy ra được. Nhưng không thể phủ nhận, nhìn các trận U22 Thái Lan đã đấu, họ mạnh hơn chúng ta nhiều. Chúng ta sẽ cần chơi với tinh thần rất tốt, có ý chí, quyết tâm cực cao mới mong chiến thắng họ. Về cơ bản, tôi nghĩ trận tới đây, chúng ta hòa được đối thủ đã là tốt rồi. Tôi cũng nghĩ rằng ở trận đó, kết quả có lẽ sẽ là hòa".