 Cả nhà thi đấu Chroy Changvar ồ lên, rồi đồng loạt đứng dậy vỗ tay trước hành động vô cùng cảm xúc của hai võ sĩ Campuchia và Philippines.  Ở nội dung đối kháng môn Kun Bokator (võ cổ truyền Campuchia), nước chủ nhà chỉ giành được 2 huy chương vàng trong tổng số 9 hạng cân. Một trong số này đến nhờ công của võ sĩ Nget Deb (giáp đỏ), sau khi anh lội ngược dòng kịch tính để thắng Ariel Lee Biadno Lampacan của Philippines vào chiều 8/5. Trong nửa đầu trận đấu, võ sĩ Campuchia không ít lần phải nhận những đòn đau từ đối phương. Thậm chí ở hiệp 2, đã có thời điểm Nget Deb bị đánh ngã, khiến trọng tài phải đếm. Tuy nhiên với sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả nhà, võ sĩ Campuchia đã trở lại mạnh mẽ, liên tiếp có những pha đánh chuẩn xác trong hiệp 3. Ở tình huống này, Nget Deb có pha phản đòn quật ngã đối phương đầy ấn tượng. Kết thúc trận đấu, võ sĩ chủ nhà giành chiến thắng nhờ tính điểm. Và đây cũng là lúc khoảnh khắc ấn tượng tại SEA Games 32 xuất hiện. Trước sự hò reo của các CĐV chủ nhà, Ariel Lee Biadno Lampacan quyết định công kênh võ sĩ Campuchia lên vai, như một hành động để chúc mừng chiến thắng của đối thủ. Khán giả Campuchia vô cùng phấn khích và đồng loạt đứng dậy võ tay tán thưởng. Tuy nhiên mọi việc chưa dừng lại ở đó. Trước hành động đẹp của đối thủ Philippines, võ sĩ của Campuchia đề nghị Ariel Lee đổi chỗ, leo lên vai mình để cùng nhận được sự tán thưởng. Khoảnh khắc hai võ sĩ Campuchia và Philippines tạo nên có thể coi biểu tượng cho tinh thần thượng võ, cũng như ý nghĩa kết nối, giao lưu thể thao giữa các quốc gia Đông Nam Á tham dự SEA Games. Còn với kun bokator, những gì diễn ra tại SEA Games 32 cũng giúp chủ nhà Campuchia quảng bá rộng rãi hình ảnh môn võ cổ truyền của mình ra khu vực. Ảnh: Linh Đan