 TPO - Đội tuyển quần vợt Việt Nam xuất sắc đánh bại Indonesia 2-1 trong trận bán kết đồng đội nam, để giành quyền vào chơi trận tranh HCV với đương kim vô địch Thái Lan.  Đội tuyển quần vợt Việt Nam khởi đầu không mấy suôn sẻ ở bán kết đồng đội nam khi Trịnh Linh Giang thua Christopher Rungkat 6-1, 5-7, 1-6 ở trận đánh đơn đầu. Mọi hy vọng dồn vào Lý Hoàng Nam ở trận đánh đơn 2 và tay vợt số 1 Việt Nam đã không làm người hâm mộ thất vọng. Anh đánh bại Muhammad Rifqi Fritriadi 6-3, 7-5 để đưa trận đấu trở lại thế cân bằng. Đến trận đôi quyết định, Lý Hoàng Nam/Nguyễn Văn Phương xuất sắc thắng ngược Christopher Rungkat/Anthony Susanto 4-6, 6-3, 6-3, giúp quần vợt Việt Nam giành chiến thắng chung cuộc 2-1. Các tuyển thủ quần vợt Việt Nam rất vui mừng với chiến thắng này bởi đã "phục thù" thành công trước đối thủ đầy duyên nợ Indonesia ở nội dung đồng đội. Tại SEA Games 31 vào năm ngoái trên sân nhà, đội tuyển quần vợt Việt Nam được đặt kỳ vọng cao nhưng thua chính Indonesia ở tứ kết. Đến play-off nhóm 2 Davis Cup mới đây, đại diện xứ vạn đảo tiếp tục Lý Hoàng Nam và các đồng đội mất suất thăng hạng khi thua ngay trên sân nhà. Đây là lần đầu tiên quần vợt Việt Nam vào chung kết đồng đội nam SEA Games và đang đứng trước cơ hội giành tấm HCV lịch sử. Đối thủ của Lý Hoàng Nam và các đồng đội ở chung kết là đương kim vô địch Thái Lan. Hôm qua, các cô gái gồm Savanna Lý Nguyễn, Phan Diễm Quỳnh, Sĩ Bội Ngọc, Sophia Huyền Trần Ngọc Nhi cũng mang về 1 HCĐ đồng đội nữ khi để thua trước Thái Lan trong trận bán kết. 