 U22 Việt Nam đã sớm giành vé nhưng có nhiều lý do để tin, HLV Philippe Troussier sẽ không sử dụng đội hình phụ đá với U22 Thái Lan lượt trận cuối môn bóng đá nam SEA Games 32.   Chiến thắng 2-1 trước U22 Malaysia giúp U22 Việt Nam sớm giành vé vào bán kết với 9 điểm sau 3 trận toàn thắng. Ở lượt trận cuối ngày 11/5, U22 Việt Nam chỉ còn gặp U22 Thái Lan để phân định ngôi nhất, nhì bảng. Tương tự U22 Việt Nam, U22 Thái Lan cũng thắng cả 3 trận, đang cùng được 9 điểm. Tuy nhiên, “Voi chiến” đứng trên nhờ hơn chỉ số phụ. Đây là lợi thế để U22 Thái Lan hướng đến vị trí nhất bảng B. Việc phân định ngôi vị nhất, nhì bảng khá quan trọng bởi có thể quyết định đối thủ ở bán kết của U22 Việt Nam. Tại bảng A, Indonesia đã giành vé sớm và có nhiều cơ hội chiếm ngôi nhất bảng. Suất thứ 2 được dự báo sẽ thuộc về U22 Myanmar. Dù HLV Troussier tuyên bố để chiến thắng U22 Việt Nam cần không ngại đối thủ nào. Tuy nhiên thực tế việc gặp Myanmar ở bán kết được nhận định sẽ thuận lợi hơn so với Indonesia. U22 Việt Nam sẽ thêm tự tin trong hành trình bảo vệ HCV nếu giành kết quả tốt trước U22 Thái Lan (ảnh Hữu Phạm) Một vấn đề khác, các cuộc đối đầu với Thái Lan luôn có ý nghĩa đặc biệt với Việt Nam. Ông Troussier từng thừa nhận đây là đối thủ mạnh nhất của U22 Việt Nam tại SEA Games 32. Kết quả tốt trước kình địch số 1 trong khu vực sẽ tạo đà tâm lý thuận lợi đối với đoàn quân của ông Troussier. Chính vì vậy, U22 Việt Nam gần như khó có chuyện sử dụng đội hình nhiều cầu thủ dự bị ở trận đấu ngày 11/5 tới. “Nếu U22 Việt Nam có sự chuẩn bị tốt, chúng ta không có gì phải ngại Thái Lan. Tuy nhiên lựa chọn cuối sẽ phụ thuộc HLV Troussier. Chúng tôi tin ông Troussier sẽ có phương án tối ưu để đem lại kết quả tốt nhất. Với sự ủng hộ của các CĐV, chúng tôi cũng tin các cầu thủ sẽ có quyết tâm lớn, chơi nỗ lực hơn”-một thành viên đội tuyển U22 Việt Nam cho biết. Vấn đề còn lại với ông Troussier có lẽ chỉ là yêu cầu bảo toàn lực lượng, duy trì thể lực tốt cho các trụ cột để chuẩn bị cho vòng bán kết bởi thời gian nghỉ ngơi sau trận đấu với U22 Thái Lan khá ngắn. 