 Người hâm mộ Việt Nam và Indonesia đã gặp không ít khó khăn trong việc theo dõi trận đấu mở màn môn bóng rổ nữ 5x5 tại SEA Games 32.  Trận đấu mở màn môn bóng rổ nữ 5x5 tại SEA Games 32 giữa 2 đội Việt Nam và Indonesia đã không được phát sóng như thông báo ban đầu của chủ nhà Campuchia. Điều này khiến người hâm mộ cả 2 nước đều hụt hẫng bởi bóng rổ nữ là môn thi đấu hấp dẫn và thu hút sự quan tâm lớn. Tương tự như ở môn bóng đá nữ, một đơn vị từ Việt Nam đứng ra ghi hình và phát sóng trận đấu bóng rổ nữ. Luồng trực tiếp này thu hút tới hơn 20 nghìn người xem cùng lúc, nhiều CĐV từ các nước Đông Nam Á khác cũng vào theo dõi. Trận đấu giữa 2 đội tuyển Việt Nam và Indonesia. Nắm bắt được điều này, bình luận viên của Việt Nam đã cung cấp thông tin trận đấu bằng cả tiếng Việt lẫn tiếng Anh. Nhiều CĐV Indonesia đã dành lời cảm ơn và khen ngợi cho kênh sóng của Việt Nam. Bên cạnh vấn đề về phát sóng các trận đấu, chủ nhà Campuchia cũng gây thắc mắc trong việc chuẩn bị nhà thi đấu cho môn bóng rổ. Theo ghi nhận của trang Spin (Philippines), tới sát ngày thi đấu, mặt sân vẫn chưa thực sự sẵn sàng và thậm chí một số vị trí còn bị xô lệch. Trận đấu của đội tuyển bóng rổ nữ Việt Nam cũng phải hoãn lại ít phút với nguyên nhân liên quan tới sân thi đấu. Trong khi đó, đội tuyển bóng rổ nam Philippines còn than phiền khi buổi tập trước ngày thi đấu không được suôn sẻ. Họ phải tự thuê xe để di chuyển đến nhà thi đấu và phải đứng đợi bên ngoài nhà thi đấu hơn 15 phút mặc dù chỉ có 1 giờ tập theo quy định. Ông Chot Reyes – HLV trưởng đội tuyển Philippines – cho biết nhà thi đấu không có điều hoà không khí nên nhiệt độ bên trong rất cao: "Chúng tôi hiểu rằng mình phải kiên nhẫn. Nhưng tôi cũng không hiểu tại sao các cầu thủ Philippines phải thi đấu lúc 1 giờ chiều mà không phải những khung giờ khác".  