 Đội tuyển nữ Việt Nam đang nắm nhiều lợi thế trong cuộc đua vào bán kết SEA Games 32.  Sau 2 trận thắng, đội tuyển Việt Nam đứng đầu bảng A môn bóng đá nữ SEA Games 32 với 6 điểm và chỉ số phụ +5. Philippines và Myanmar lần lượt đứng sau với cùng 3 điểm. Điều thú vị là tất cả các đội bóng đều còn cơ hội giành quyền đi tiếp trên lý thuyết. Ở lượt cuối, đội tuyển nữ Việt Nam chạm trán Philippines, trong khi Myanmar đối đầu Malaysia. Đội tuyển nữ Việt Nam vẫn còn nguy cơ bị loại nếu thất bại. Thầy trò HLV Mai Đức Chung không thể chủ quan bởi Philippines là đương kim vô địch Đông Nam Á và từng thắng đội tuyển Việt Nam tới 4 bàn không gỡ ở lần đối đầu gần nhất. Đội tuyển nữ Việt Nam đang nắm trong tay quyền tự quyết ở lượt trận cuối. Dù vậy, trên lý thuyết, đội tuyển nữ Việt Nam nắm lợi thế lớn nhất trong cuộc cạnh tranh suất bán kết. Huỳnh Như và đồng đội chắc chắn đi tiếp nếu không thua Philippines chiều nay. Thậm chí, đội tuyển Việt Nam chỉ cần hòa để giành ngôi đầu bảng. Trong trường hợp thua, đội tuyển nữ Việt Nam vẫn có cơ hội vào bán kết nếu một trong những kịch bản dưới đây xảy ra. Thứ nhất, Myanmar không thắng Malaysia. Khi đó, đội tuyển Việt Nam thua với bất kỳ tỉ số nào cũng giành quyền đi tiếp. Tuy nhiên, vị trí đầu bảng phụ thuộc vào chỉ số phụ. Nếu thua với cách biệt 3 bàn, đội tuyển Việt Nam chỉ đứng thứ hai. Trường hợp thứ hai là Myanmar thắng Malaysia. Khi đó, các đội Việt Nam, Philippines và Myanmar cùng có 6 điểm. Chỉ số phụ (hiệu số bàn thắng-bàn thua) được tính tới để phân định thứ hạng. Nếu tỉ số 2 trận đấu vừa đủ để đội tuyển Việt Nam hơn chỉ số phụ so với ít nhất 1 trong 2 đối thủ cạnh tranh, thầy trò HLV Mai Đức Chung đi tiếp. Ví dụ, nếu thua với cách biệt 2 bàn, đội tuyển Việt Nam chắc chắn xếp trên Philippines. Nếu Huỳnh Như và đồng đội thua Philippines cách biệt trên 3 bàn, họ phải mong đợi Myanmar thắng Malaysia với cách biệt không quá 2 bàn. Các trận đấu cùng bảng ở lượt cuối sẽ diễn ra cùng giờ. Trận đấu đội tuyển Việt Nam vs Philippines bắt đầu lúc 16h hôm nay 9/5.  Bảng xếp hạng bóng đá nữ SEA Games 32 