 HLV Yusran Arief của đội tuyển karate Indonesia đã có những phản ứng gay gắt, thậm chí đòi ăn thua đủ với trọng tài trong trận gặp Việt Nam. Và mới đây, mọi việc tiếp tục bị đẩy lên mức căng thẳng hơn.  Theo đó, sau khi bộ môn karate tại SEA Games 32 khép lại, đội Indonesia đã gửi báo cáo lên Liên đoàn karate châu Á và Liên đoàn karate thế giới để phản ánh về kết quả. Trong ngày thi đấu hôm qua (8/5), tranh cãi nổ ra ở trận bán kết nội dung đồng đội nữ kumite (đối kháng). Ở trận đấu đầu tiên, Nguyễn Thị Ngoan có cuộc đọ sức đầy kịch tính với Dessyinta Rakawuni Banurea. Võ sĩ Việt Nam dẫn trước đối thủ 4-3 tới những thời khắc cuối cùng của trận đấu. Sau đó, VĐV Indonesia thực hiện một cú đá trúng đích đúng vào thời điểm tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên và tưởng như đã lội ngược dòng để giành chiến thắng. Tuy nhiên, ban trọng tài xác định cú đá của Dessyinta Rakawuni Banurea dù chính xác nhưng lại diễn ra khi trận đấu đã kết thúc, đồng hồ đếm ngược đã trở về mốc 0. Do đó, võ sĩ người Indonesia không được cộng điểm, đồng nghĩa với chiến thắng thuộc về Nguyễn Thị Ngoan. HLV Yusran Arief bị đuổi khỏi sàn đấu sau khi đòi ăn thua đủ với trọng tài. Điều này khiến HLV Yusran Arief của đội karate Indonesia tỏ ra bức xúc. Ông lao lên sàn đấu phản ứng trọng tài, khiến ban tổ chức phải tước thẻ và mời ra ngoài. Những thành viên của đội tuyển này sau đó còn có thêm những phản ứng gay gắt với đội ngũ an ninh tại nhà thi đấu Chroy Changvar. Trận thua này góp phần khiến Indonesia thất bại tại bán kết. Sau 3 trận, chiến thắng thuộc về đội kumite nữ Việt Nam với tỉ số 2-1. Sau đó, Nguyễn Thị Ngoan và đồng đội tiếp tục thắng ở chung kết để giành huy chương vàng. Ngoài tình huống trên, đội Indonesia cũng tỏ ra không phục khi thua Việt Nam ở trận chung kết đồng đội nam kata (biểu diễn).