 Dù đã hoàn thành mục tiêu là giành trọn 3 điểm với thắng lợi 2-1 trước U22 Malaysia để sớm giành vé bán kết SEA Games 32 ở bảng B tử thần, nhưng sau một trận đấu mà thần may mắn đã mỉm cười quá nhiều lần với U22 Việt Nam, các học trò của HLV Troussier vẫn để lại những vết gợn trong lối chơi và tâm lý thi đấu.  Chắc chắn màn đối đầu đối thủ được đánh giá là ngang tầm như U22 Malaysia mang tính chất quyết định tấm vé vào bán kết SEA Games sẽ là áp lực rất lớn và hơn hẳn so với hai trận mở màn gặp U22 Lào và U22 Singapore đối với thầy trò HLV Philippe Troussier. Thế nhưng, thực tế là khi thần may mắn mỉm cười, bóng chạm tay Harith ngay phút thứ 5 và giúp U22 Việt Nam được hưởng phạt đền rồi Văn Tùng ngay cả khi không thể chiến thắng thủ môn U22 Malaysia ở pha sút đầu tiên vẫn có thể mở tỷ số với cú đá bồi sau đó, rồi nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 33, thì các học trò của HLV Troussier đã có khởi đầu hoàn hảo và thế trận dễ dàng nhất so với cả hai trận trước đó. Khi những đôi chân đầy hứng khởi, U22 Việt Nam phối hợp ăn ý, lên công - về thủ nhịp nhàng và dễ dàng hóa giải các pha lên bóng của đối phương. Những Văn Đô, Thanh Nhàn... liên tiếp có các pha "khiêu vũ" trong vòng vây đối phương, còn Đức Phú, Minh Trọng luôn thường trực xuất hiện từ hai biên với những đường tạt bóng hay dứt điểm ngoài vòng cấm đầy uy lực. Nhưng đó là câu chuyện trước phút 43 khi Quan Văn Chuẩn "không còn chuẩn" ở tình huống bắt bóng không dính do trời mưa khiến sân trơn bóng ướt, và lập tức U22 Việt Nam phải nhận bàn thua với pha đá bồi cận thành của Afizul. Thậm chí U22 Malaysia còn suýt quân bình tỷ số 2-2 ngay sau khi rút ngắn tỉ số nếu Yuslan không vội vàng sút bóng lên trời khi đối mặt với thủ môn Quan Văn Chuẩn từ một pha lóng ngóng của hàng thủ U22 Việt Nam. Có thể thấy những sự thiếu tập trung ở những thời điểm cuối các hiệp đấu của U22 Việt Nam vẫn chưa được cải thiện. Nếu trong thắng lợi 3-1 trước U22 Singapore là pha chuyền ngang bất cẩn bên phần sân nhà suýt chút nữa phải trả giá bằng bàn thua của Lê Văn Đô, thì ở màn đối đầu với U22 Malaysia, các học trò của HLV Troussier đã phải vào lưới nhặt bóng. Thêm một vết gợn với người hâm mộ khi điểm yếu U22 Việt Nam thường chơi chùng xuống và rối loạn đối pháp cũng chưa được cải thiện nhiều. Khoảng thời gian nửa đầu hiệp hai trận gặp U22 Malaysia là những pha "oằn mình" chịu trận trước của U22 Việt Nam sức ép liên tục từ đối thủ. Thậm chí, sai sót đã xuất hiện khi thủ môn Quan Văn Chuẩn có lần bắt không dính bóng lần thứ hai nhưng rất may là lần này Yuslan đã không thể tận dụng để ghi bàn. Bất chấp những thay đổi nhân sự của HLV Troussier khi lần lượt đưa Khuất Văn Khang, Huỳnh Công Đến, rồi Quốc Việt vào sân nhưng U22 Việt Nam vẫn chưa thể lấy lại thế trận và tỏ ra khá "mong manh" trước U22 Malaysia thi đấu trong bối cảnh "không còn gì để mất". Tuy nhiên, ở thời điểm khó khăn nhất, thần may mắn lại mỉm cười với U22 Việt Nam. Cầu thủ vừa được tung vào sân của U22 Malaysia là Safwan bất ngờ có pha đánh nguội hết sức khó hiểu với Thanh Nhàn khi pha bóng đã chấm dứt và phải nhận thẻ đỏ trực tiếp từ trọng tài ở phút 79. Chưa hết choáng váng sau khi mất người lần đầu tiên, U22 Malaysia tiếp tục làm khó mình khi Akmal phạm lỗi với Thanh Nhàn và nhận thẻ vàng thứ hai rời sân. Việc chỉ còn 9 người trên sân cùng thể lực cạn kiệt do chỉ có 1 ngày nghỉ ngơi sau thất bại trước U22 Thái Lan ở lượt trận trước khiến U22 Malaysia bất lực trong việc ghi thêm bàn thắng và chấp nhận thất bại chung cuộc với tỷ số 1-2 trước U22 Việt Nam và chấp nhận sớm nói lời chia tay SEA Games 32 từ vòng bảng. Trong khi đó, với U22 Việt Nam, thầy trò HLV Philippe Troussier đã hoàn thành mục tiêu là giành trọn 3 điểm, cùng tấm vé sớm vào bán kết SEA Games 32 ở bảng B tử thần. U22 Việt Nam vẫn còn 90 phút để tranh ngôi đầu bảng với U22 Thái Lan ở lượt trận cuối khi hai đội gặp nhau. Không thể phủ nhận những nỗ lực và tiến bộ của U22 Việt Nam trong cả tinh thần thi đấu và lối chơi sau 3 lượt trận đầu tiên, nhưng với việc vẫn còn những vết gợn cùng một thắng lợi mang nhiều dấu ấn của may mắn khi đối đầu với thử thách và khó khăn đầu tiên ở hành trình bảo vệ tấm HCV môn bóng đá nam SEA Games là U22 Malaysia cho thấy thầy trò HLV Troussier vẫn còn quá nhiều việc phải làm cũng như cần chuẩn bị cho trận đấu sắp tới gặp U22 Thái Lan./.