 Giữa rất nhiều bình luận nhận thua tâm phục khẩu phục trước U22 Việt Nam, vẫn có không ít fans Malaysia tỏ ra ức chế.  U22 Việt Nam 2-1 U22 Malaysia | Môn bóng đá nam SEA Games 32 Tối qua, U22 Malaysia đã thua U22 Việt Nam 1-2, qua đó không thể lọt được vào Bán kết SEA Games 32 môn bóng đá nam. Ở trận này, đã có rất nhiều pha va chạm xảy ra giữa đôi bên. Trong đó, phía U22 Malaysia là những người chơi bóng có phần quyết liệt hơn. Vì thế, các cầu thủ U22 Việt Nam thường xuyên phải nằm sân vì bị đau. U22 Malaysia thậm chí còn có 2 cầu thủ bị truất quyền thi đấu vì phạm lỗi. Sau thất bại, đã có những fans Malaysia bày tỏ sự ức chế, chế nhạo các cầu thủ U22 Việt Nam giỏi "diễn xuất": "Cầu thủ Việt Nam có thể được trao giải Oscar". "Tôi nghĩ các cầu thủ, đàn anh và đàn em của Việt Nam đều có thể tranh giải oscar. Họ rất giỏi diễn xuất". Ở trận này, công tác trọng tài cũng bị đem ra "mổ xẻ" khá nhiều. Trọng tài đã xử lý không chính xác trong tình huống để U22 Việt Nam hưởng phạt đền ở đầu trận. Nhưng sau đó, ông cũng tiếp tục không chính xác khi công nhận bàn thắng của U22 Malaysia. Với một số fans Malaysia, họ cho rằng trọng tài đã thiên vị U22 Việt Nam. Một fan Malaysia vì thế mà bình luận: "Trọng tài Nhật yêu Việt Nam". Các cầu thủ U22 Malaysia chơi bóng thô bạo, tiểu xảo nhưng lại đi chê U22 Việt Nam giỏi "diễn xuất" (Ảnh: Như Đạt). Đỉnh điểm, có fan Malaysia vì quá bất mãn, đã chờ mong U22 Indonesia nếu gặp U22 Việt Nam thì sẽ thay họ phục hận: "Tôi mong Việt Nam gặp Indonesia ở Bán kết, tôi muốn xem Indonesia có dạy cho họ một bài học hay Indonesia sẽ nhận được lớp diễn xuất từ Việt Nam như Malaysia". Đáp lại những chỉ trích từ fans Malaysia, đã có rất nhiều ý kiến bênh vực U22 Việt Nam. Một NHM Đông Nam Á bình luận: "Trọng tài đưa ra thẻ đỏ thứ nhất và thứ hai là chính xác. Cầu thủ Malaysia nên chơi thông minh hơn, lối chơi không chỉ dùng thể lực mà còn cả đấu trí...cần phải thông minh!". Một fan Việt Nam cũng chỉ ra mấu chốt phía sau câu chuyện fans Malaysia chế nhạo cầu thủ U22 Việt Nam giỏi "diễn xuất": "Tôi biết điều đó ngay lập tức. Điều mà người hâm mộ Malaysia và Indonesia nhìn thấy nhiều nhất sẽ là việc các cầu thủ Việt Nam nằm sân, nhưng họ lại cố tình phớt lờ lý do khiến các cầu thủ của chúng ta nằm sân. Tất cả là do các bạn chơi thô bạo". Theo lịch, ở bảng B thì U22 Malaysia sẽ còn trận đấu cuối gặp U22 Singapore lúc 16h00 ngày 11/5. Trong khi đó, U22 Việt Nam sẽ đấu U22 Thái Lan lúc 19h00 cùng ngày, để phân ngôi nhất nhì. U22 Việt Nam sẽ cần thắng mới có thể vượt qua U22 Thái Lan. Đội nhì bảng B gần như sẽ phải đụng độ U22 Indonesia tại Bán kết.