 U22 Việt Nam đã có sự cải thiện qua từng trận đấu. Điều đó thể hiện qua khả năng tấn công của thầy trò ông Troussier trước và trong SEA Games 32.  Tuy toàn thắng qua 3 vòng đấu và giành suất vào bán kết song U22 Việt Nam vẫn còn để lại nhiều nỗi lo khi bộc lộ nhiều sai lầm cá nhân, đặc biệt ở khâu phòng ngự. Cần thừa nhận U22 Việt Nam chiếm lợi thế về mặt tinh thần trước Malaysia trong màn so tài hôm 8-5 vì được nghỉ hồi phục nhiều ngày hơn, may mắn có bàn mở tỉ số sớm và cơn mưa bất chợt trên sân Prince cũng ảnh hưởng đến khả năng tấn công của cầu thủ Malaysia trong tình thế phải rượt đuổi tỉ số. Nhưng nếu vẫn duy trì lối chơi cũng như tâm lý hiện tại thì U22 Việt Nam sẽ gặp nhiều khó khăn trong hành trình bảo vệ tấm HCV SAE Games. Chuyên gia bóng đá Đoàn Minh Xương. (Ảnh: TẤN THẠNH) Để khắc phục khuyết điểm hiện tại, U22 Việt Nam cần tiếp tục triển khai lối chơi kiểm soát bóng, chủ động tấn công để duy trì lợi thế về mặt tâm lý trước đối thủ sừng sỏ như Malaysia hay Thái Lan. Ngoài ra, việc tận dụng thành công cơ hội để có lợi thế dẫn bàn trước đối thủ cũng là cách giúp cầu thủ Việt Nam tự tin hơn. Bên cạnh việc tăng cường thể lực, sức bền, hàng phòng ngự của U22 Việt Nam cũng cần hạn chế những sai lầm cá nhân bởi sẽ phải trả giá đắt nếu như chạm trán các đối thủ ở vòng đấu loại trực tiếp sắp tới, đặc biệt là Thái Lan - đối thủ trong cuộc đua vô địch kỳ này. Rõ ràng, tâm lý thi đấu của các cầu thủ U22 Việt Nam dưới thời HLV Troussier không tốt. Họ chơi sa sút dần ở hiệp 2 với mục tiêu tử thủ để bảo toàn tỉ số. Điều này rất khó khắc phục trong ngày một, ngày hai. Tuy nhiên, cũng cần thông cảm với lứa cầu thủ này khi họ phải mang một trọng trách lớn là bảo vệ tấm HCV SEA Games trong khi lại quá ít cầu thủ được chơi bóng chuyên nghiệp, Ưu, khuyết điểm của U22 Việt Nam đã được bộc lộ qua 3 trận đấu vừa qua. Màn so tài với U22 Thái Lan sẽ là thước đo để đánh giá đúng đẳng cấp, thực lực của thầy trò ông Troussier.