 Lá thăm may rủi giúp VĐV vovinam Bùi Thị Thảo Ngân giành HCV ở nội dung đối kháng hạng cân 65 kg nữ sau khi không thể phân thắng thua với võ sĩ Philippines.  Ở chung kết hạng cân 65 kg đối kháng nữ môn vovinam, Bùi Thị Thảo Ngân và Hergie Tao-wag hòa nhau với tỷ số 6-6 sau 3 hiệp chính và 1 hiệp phụ. Thông thường trận đấu mất khoảng 10 phút để có thể phân định thắng thua. Tuy nhiên, màn so tài này diễn ra khá cân bằng. Nguyên nhân là phía Philippines dùng tới 5 lượt khiếu nại đồng thời chơi đòn tâm lý với Thảo Ngân. Cuối cùng, tổ trọng tài quyết định bốc thăm để chọn ra nhà vô địch. Thảo Ngân may mắn hơn và giành HCV, còn VĐV Philippines nhận HCB. Thảo Ngân (trái) giành HCV sau khi trọng tài bốc thăm. Niềm vui của võ sĩ Việt Nam. Sau khi có kết quả bốc thăm, Tao-wag tiếp tục khiếu nại trong khoảng 30 phút. Tuy nhiên, ban trọng tài vẫn giữ nguyên quyết định theo quy định ban đầu. Võ sĩ người Philippines sau đó phải ngậm ngùi chấp nhận. Tấm HCV tuy có phần may mắn, song không thể phủ nhận công sức của Thảo Ngân với quyết tâm rất cao trong lần đầu dự SEA Games. Khi biết được kết quả bốc thăm, Thảo Ngân vỡ òa trong niềm vui hạnh phúc. Bảng tổng sắp huy chương SEA Games 32. Năm ngoái, Thảo Ngân lỗi hẹn với SEA Games 31 do hạng cân 70 kg sở trường của cô không tổ chức thi đấu vì không đủ số lượng VĐV đăng ký. Trên đất Campuchia, Thảo Ngân chuyển xuống tranh tài ở hạng 65 kg và mang về vinh quang cho thể thao Việt Nam. Thảo Ngân góp phần giúp Đoàn Thể thao Việt Nam có ngày thi đấu bùng nổ với 15 tấm HCV. Sau ngày thi đấu 7/5, Campuchia hơn Việt Nam 13 HCV. Con số này giờ chỉ còn là 7.  