 Truyền thông Thái Lan cho rằng việc Malaysia liên tiếp dính thẻ đỏ là nguyên nhân then chốt giúp U22 Việt Nam đoạt vé vào bán kết.  Được đánh giá cao hơn song U22 Việt Nam phải rất vất vả mới bảo toàn tỷ số 2-1 trước Malaysia qua đó chính thức đoạt vé vào bán kết sớm một lượt đấu. Chiến thắng của thầy trò HLV Troussier tất nhiên đã thu hút sự quan tâm từ truyền thông Thái Lan. Đáng lưu ý, nhiều trang báo xứ Chùa Vàng dường như không đánh giá quá cao trận thắng của U22 Việt Nam. Trang Matichon đặt tiêu đề: ""Hổ Vàng" dính 2 thẻ đỏ trong 3 phút; "Sao Vàng" ôm cổ "Voi chiến" tiến vào vòng knock-out". Tờ báo này cho rằng việc Malaysia liên tiếp dính thẻ đỏ là tác nhân rất quan trọng mang tới chiến thắng cho U22 Việt Nam. "Những ngôi sao Vàng đã theo chân Voi chiến để tiến vào bán kết SEA Games 32 với việc bảo toàn chiến thắng khi Malaysia chỉ còn 9 người trên sân… Malaysia đã tấn công dồn dập trong hiệp hai với hy vọng có bàn gỡ hòa nhưng bước ngoặt đã xảy ra khi cầu thủ của họ dính thẻ đỏ trực tiếp phải rời sân. Chỉ vài phút sau, họ tiếp tục dính thẻ đỏ thứ hai, chỉ còn lại 9 người trên sân. Điều đó đã khiến Malaysia không thể tăng tốc và gia tăng sức ép về khung thành U22 Việt Nam" – Matichon viết. Truyền thông Thái Lan cho rằng U22 Việt Nam thắng nhờ bước ngoặt là những tấm thẻ đỏ của cầu thủ Malaysia. Tờ Khaosod cũng đặt dòng tít với điểm nhấn là việc Malaysia để mất người: "Hổ Vàng lĩnh 2 thẻ đỏ, U22 Việt Nam giành chiến thắng để nối gót Thái Lan vào bán kết". "Malaysia đã làm tất cả để hy vọng có thể gỡ hòa, nhưng việc phải nhận liên tiếp hai thẻ đỏ trong vòng khoảng 3 phút đã khiến họ mất hoàn toàn cơ hội tìm kiếm bàn thắng" – Khaosod nhấn mạnh vào bước ngoặt là 2 chiếc thẻ đỏ bên phía Malaysia. Tờ SMM Sport cũng đặt tiêu đề: "U22 Việt Nam đi tiếp vào bán kết trong ngày Malaysia chỉ còn 9 người". Bài viết này cũng cho rằng việc Malaysia phải nhận thẻ đỏ ở các phút 80 và 83 chính là nguyên nhân rất lớn khiến họ để thua U22 Việt Nam. Một tờ báo nổi tiếng khác là Siamsport cũng đưa ra đánh giá tương tự. Truyền thông Thái Lan có vẻ không đánh giá cao chiến thắng của U22 Việt Nam. Trong khi đó, trang Ball Thai là hãng truyền thông hiếm hoi ở Thái Lan đưa ra bình luận khen ngợi U22 Việt Nam. Tờ báo này đặt tiêu đề: "U22 Việt Nam đã hạ gục Hổ Vàng, sánh bước cùng Voi chiến tiến vào vòng loại trực tiếp". Ball Thai bình luận: "Ở trận đấu này, U22 Việt Nam tiếp tục thể hiện phong độ xuất sắc, đánh bại Malaysia 2-1. U22 Việt Nam đã chơi lấn lướt và giành chiến thắng ở cả 3 trận, giành trọn vẹn 9 điểm để cùng Thái Lan chính thức vào bán kết". 