 Thủ tướng Hun Sen đề nghị Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Campuchia rút lại quyết định từ chức.  Tờ DAP News đưa tin Thủ tướng Hun Sen yêu cầu Chủ tịch LĐBĐ Campuchia không được từ chức. Ông Hun Sen nhấn mạnh đề nghị này không phải dựa trên quan điểm cá nhân mà được đưa ra theo nguyện vọng của các thành viên đội tuyển U22 Campuchia cũng như người hâm mộ bóng đá đất nước chùa tháp. Dù vậy, Thủ tướng Campuchia cho biết ông không có quyền ra lệnh cho chủ tịch LĐBĐ Campuchia rút đơn từ chức. Đây chỉ là lời yêu cầu, kêu gọi thay cho những người ủng hộ ông Sao Sokha. Tối 8/5, chủ tịch Liên đoàn bóng đá Campuchia Sao Sokha tuyên bố từ chức. Tờ Thmey Thmey dẫn lại phát biểu của ông Sao Sokha:  "Thể hiện tinh thần trách nhiệm, tôi xin thông báo từ chức Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Campuchia. Tôi xin cảm ơn Bộ trưởng Bộ Giáo dục, Thanh niên và Thể thao Campuchia".  Chủ tịch LĐBĐ Campuchia Sao Sokha Tôi xin lỗi vì đã không thể mang lại vinh quang cho quốc gia ở môn bóng đá trong một sự kiện do Campuchia tổ chức. Tôi xin cảm ơn tất cả cán bộ và nhân viên đã cùng tôi làm việc trong lĩnh vực bóng đá nhiều năm qua  ". Cách đây vài ngày, ông Sao Sokha tuyên bố sẽ từ chức nếu U22 Campuchia không vượt qua vòng bảng. Kịch bản này có khả năng rất lớn sẽ xảy ra dựa trên cục diện của bảng A môn bóng đá nam SEA Games 32. Cơ hội đi tiếp của U22 Campuchia giảm đi đáng kể sau trận hoà đáng tiếc trước U22 Philippines. Sau đó, đội chủ nhà tiếp tục gây thất vọng khi thua U22 Myanmar với tri số 0-2. Ông Sao Sokha tuyên bố từ chức Chủ tịch LĐBĐ Campuchia ngay sau trận đấu này. Để giành quyền đi tiếp, U22 Campuchia phải thắng đội đầu bảng - cũng là ứng viên vô địch - U22 Indonesia. Bên cạnh đó, đội bóng xứ chùa tháp cũng phải cầu mong U22 Philippines không thua U22 Myanmar. Cả 2 điều kiện này đều khó xảy ra.    