 Đội tuyển U22 Việt Nam sẽ nghỉ tập trong ngày hôm nay để các cầu thủ hồi phục sức khoẻ, chuẩn bị cho trận đấu với U22 Thái Lan ngày 11/5 tới.   Chiến thắng 2-1 trước U22 Malaysia tối 8/5 đã đưa U22 Việt Nam vào bán kết môn bóng đá nam SEA Games 32 sớm 1 vòng đấu với 9 điểm sau 3 trận toàn thắng. Kết quả này cũng khiến cuộc đối đầu với U22 Thái Lan chỉ còn mang tính chất thủ tục. Trận đấu với U22 Malaysia diễn ra trong điều kiện trời mưa, đối thủ chơi quyết liệt khiến U22 Việt Nam gặp khá nhiều khó khăn. Các cầu thủ đã phải căng sức để chiến đấu trước sức ép của đối thủ. HLV Philippe Troussier vì vậy đã quyết định cho U22 Việt Nam nghỉ trọn vẹn ngày hôm nay. Toàn đội sẽ ở khách sạn thư giãn, tập hồi phục. Tại bảng B, U22 Thái Lan và U22 Việt Nam cùng được 9 điểm khi toàn thắng cả 3 trận. Cuộc đối đầu ngày 11/5 tới sẽ quyết định vị trí đầu bảng, cùng với đó là đối thủ sẽ gặp tại bán kết. Hiện ở bảng A, Indonesia đã chắc suất giành vé và suất thứ 2 có thể thuộc về Myanmar. HLV Troussier cho biết ông tôn trọng mọi đội bóng, nhưng để chiến thắng U22 Việt Nam không được sợ hay lảng tránh bất kỳ đối thủ nào.