 Thông qua những bộ phim võ thuật, Lý Tiểu Long (Bruce Lee) đã trở thành một biểu tượng trên toàn thế giới.  Những bộ phim võ thuật của Lý Tiểu Long nhận được sự yêu thích của khán giả trên khắp thế giới. Rất nhiều ngôi sao võ thuật thừa nhận được truyền cảm hứng từ những màn tỉ thí mãn nhãn do Lý Tiểu Long thể hiện. Trong quá trình xây dựng trường phái chiến đấu của riêng mình, cố võ sư đến từ Hong Kong (Trung Quốc) đã sáng lập nên môn phái Triệt Quyền Đạo. Môn phái chú trọng vào thực chiến sau này thu hút nhiều người nổi tiếng theo học như Steve McQueen, James Coburn, Kareem Abdul-Jabbar. Tuy nhiên, không ít người đặt câu hỏi liệu Lý Tiểu Long đã từng góp mặt ở giải đấu võ thuật nào chưa và thành tích ra sao? Theo thống kê của trang Asian Journal USA, Lý Tiểu Long đã góp mặt trong tổng cộng 5 giải đấu võ thuật, trong đó 4 giải tại Hong Kong và 1 giải tại Mỹ. Giải đấu được ghi nhận rõ ràng nhất tại Hong Kong là giải quyền Anh trường trung học St. Francis Xavier. Thời điểm thi đấu trận chung kết với Gary Elms, Lý Tiểu Long khoảng 18 tuổi. Gary Elms, vốn là nhà vô địch thành phố, đã phải chịu thất bại toàn diện trước Lý Tiểu Long chưa có nhiều kinh nghiệm thi đấu khi đeo găng tay. Trang Bloodyelbow tường thuật lại trận đấu: “Mặc dù có tin đồn rằng Lý Tiểu Long thắng bằng knock-out, nhưng thực tế là anh đã “vờn” Elms trên võ đài khi hạ gục đối thủ ba lần trong ba hiệp. Mỗi lần ngã xuống sàn, Elms lại đứng dậy và tiếp tục tấn công. Lý Tiểu Long (võ sĩ bên phải) áp đảo đối phương. Các nhân chứng cho biết cuộc đọ sức diễn ra khá kỳ quặc, một bên là Lý Tiểu Long dùng những đòn kết hợp giữa Vịnh Xuân và boxing nhưng chưa quen dùng găng tay. Bên kia là Elms cố gắng làm những gì mà anh ấy biết rõ nhất theo luật boxing. Cuối cùng, trận đấu kết thúc với chiến thắng tính điểm nghiêng về Lý Tiểu Long”. Lý Tiểu Long chỉ tham gia 1 giải đấu boxing trong sự nghiệp. Sau chiến thắng trước Gary Elms, Lý Tiểu Long không còn hứng thú với sàn đấu boxing nữa. Võ sư sinh năm 1940 cảm thấy những luật lệ của boxing quá gò bó và muốn tìm đến các thể thức thi đấu tự do hơn. Mãi tới năm 1964, Lý Tiểu Long mới xuất hiện ở Giải Karate quốc tế tổ chức ở Long Beach, California (Mỹ). Lần này, anh không thi đấu mà biểu diễn “cú đấm 1 inch” và động tác hít đất bằng 2 ngón tay. "Cú đấm 1 inch" của Lý Tiểu Long Tình nguyện viên trong màn biểu diễn cú đấm của Lý Tiểu Long là Robert Baker, cũng là một môn sinh Triệt quyền đạo. Robert Baker chia sẻ về “cú đấm 1 inch”: “Tôi đã nói với sư phụ đừng biểu diễn chiêu thức này thêm lần nào nữa. Bởi có một lần sau khi chịu cú đấm, tôi đã tức ngực đến mức hôm sau không thể đi làm nổi”. Những kỹ năng đặc biệt giúp tên tuổi Lý Tiểu Long được biết đến rộng rãi trong làng võ thuật Mỹ. Nhiều nhân vật danh tiếng đã tìm hiểu về “cú đấm 1 inch” cũng như bí quyết đằng sau tốc độ ra đòn của võ sư họ Lý. Những năm tiếp theo, Lý Tiểu Long nhiều lần được BTC Giải Karate toàn nước Mỹ mời làm khách mời danh dự hoặc giám khảo đặc biệt. Ngoài ra, người sáng lập Triệt Quyền Đạo còn nhận giải thưởng ở một đại hội của môn võ Jujitsu.