 HLV U22 Malaysia, Elavarasan Elangowan từ chối bình luận về trọng tài sau trận thua U22 Việt Nam. Thay vào đó, ông cho rằng thời tiết mưa giông là lý do khiến U22 Malaysia thất bại.  HLV Elavarasan Elangowan trách... trời mưa. Ảnh: Hữu Phạm Tối qua, U22 Malaysia đã chịu thất bại 1-2 trước U22 Việt Nam và chính thức bị loại sớm ở SEA Games 32. Đội bóng áo vàng phải nhận phạt đền ngay ở phút thứ 5 và bị trọng tài người Nhật Bản, Jumpei Iida rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu 2 cầu thủ ở cuối hiệp một. Những tưởng kết quả này sẽ khiến HLV Elavarasan Elangowan chỉ trích trọng tài Jumpei Iida thậm tệ. Tuy nhiên, HLV của U22 Malaysia lại từ chối làm điều này. Ông cho rằng U22 Malaysia thua vì… thời tiết. Trong cuộc họp báo sau trận, HLV Elavarasan Elangowan cho biết: “Tôi không có ý kiến gì về trọng tài. Tôi không biết ông ấy nghĩ gì. Tôi chỉ trách tại sao trời mưa to thế trong khi mấy ngày trước còn nắng gắt. Bóng đá giống như vòng tròn luẩn quẩn, mọi thứ đều có thể xảy ra. Chúng tôi phải chấp nhận điều đó”. “U22 Việt Nam là đội mạnh ở khu vực Đông Nam Á, ngang tầm với U22 Thái Lan. Họ chiếm lợi thế về điểm số. Họ chỉ cần hòa là được, nhưng chúng tôi buộc phải thắng. Vì vậy, mọi chuyện càng khó khăn hơn với U22 Malaysia. Chúng tôi phải dâng cao tấn công trong khi họ có thể chơi phòng ngự. Ngoài ra, kinh nghiệm của nhiều cầu thủ U22 Việt Nam đã giúp họ chiến thắng”. Bên cạnh đó, HLV Elavarasan Elangowan khẳng định U22 Malaysia sẽ tập trung thi đấu hết mình ở trận cuối cùng với U22 Singapore cho dù đã bị loại. “Chúng tôi muốn hoàn thành giải đấu một cách tốt nhất”, ông nhấn mạnh.