 “Cô gái vàng” của điền kinh Việt Nam phải thi đấu 2 nội dung liên tiếp chỉ cách nhau…20 phút trong ngày 9/5.  Đây là động thái mới nhất của BTC SEA Games 32, sau khi trước đó đã liên tục đổi lịch thi đấu các nội dung của môn điền kinh. Cụ thể theo lịch ban đầu, Nguyễn Thị Oanh thi đấu 3 nội dung trong ngày 8/5. Dù vậy, nước chủ nhà Campuchia sau đó đổi lịch, theo đó Nguyễn Thị Oanh thi đấu các cự ly 5.000m ngày 8/5, 3.000m ngày 9/5 và 1.500m ngày 11/5. Bất ngờ chưa dừng lại ở đó khi mới đây sau khi Nguyễn Thị Oanh giành HCV cự ly 5.000m trong ngày đầu tiên, BTC Campuchia vừa thông báo đổi lịch thi đấu một lần nữa. Cụ thể sau khi tham dự cự ly 1.500 lúc 17h30 chiều nay, Nguyễn Thị Oanh sẽ dự cự ly 3.000m vượt chướng ngại vật lúc 17h50, tức chỉ cách 20 phút. Nguyễn Thị Oanh là hy vọng lớn nhất của điền kinh Việt Nam tại SEA Games 32 (ảnh Bùi Lượng) Như vậy sau khi kết thúc cự ly 1.500m, Nguyễn Thị Oanh gần như chỉ vừa kịp thời gian thay quần áo, số bib và đến phòng chờ thi đấu phần tiếp theo. Trường hợp VĐV đến muộn sẽ bị truất quyền thi đấu. Trao đổi với phóng viên Tiền Phong tại Phnom Penh, HLV trưởng đội tuyển điền kinh Việt Nam Trần Văn Sỹ bức xúc cho biết lịch chạy như vậy của BTC quá khốc liệt với VĐV Việt Nam. Trước đó TTK Liên đoàn điền kinh Việt Nam Nguyễn Mạnh Hùng cũng cho biết, BTC Campuchia liên tục đổi lịch, tạo thuận lợi cho VĐV Thái Lan trong khi đẩy các VĐV Việt Nam vào tình huống khó khăn. Được biết, Thái Lan tham gia hỗ trợ Campuchia điều hành các phần thi điền kinh tại SEA Games 32.