 Dù đã chính thức đoạt vé vào bán kết sau trận thắng Malaysia nhưng U22 Việt Nam vẫn còn nhiều việc phải làm và HLV Troussier có lý do để phải e ngại.  Phải rất vất vả, U22 Việt Nam mới bảo toàn được chiến thắng 2-1 trước Malaysia để chính thức đoạt vé vào bán kết. Chiến thắng này thực ra không phải vì U22 Việt Nam thi đấu xuất sắc mà bắt nguồn từ việc U22 Malaysia đã "tự thua". Chiến thắng đến từ những sai lầm đáng trách của cầu thủ đối phương cộng với những phán quyết có lợi cho U22 Việt Nam từ trọng tài, trong đó có tình huống được hưởng penalty ngay đầu trận và 2 chiếc thẻ đỏ của cầu thủ đội bạn ở nửa sau hiệp hai. Dù thắng nhưng U22 Việt Nam vẫn còn bộc lộ những điểm hạn chế cần phải khắc phục. Nổi bật nhất chính là khả năng phòng thủ và đây là điều mà dường như U22 Việt Nam vẫn chưa thể cải thiện sau 3 trận ở SEA Games. Trước lối đá tốc độ, giàu sức mạnh, không ngại va chạm của Malaysia, U22 Việt Nam trải qua nhiều thời điểm gặp khó khăn trong nhiệm vụ phòng ngự và nếu không có yếu tố may mắn, chắc chắn Quan Văn Chuẩn đã phải nhận nhiều hơn một bàn thua. Quan Văn Chuẩn thi đấu không thật sự chắc chắn ở trận này. Trong pha bóng để Malaysia gỡ 1-2, thủ môn U22 Việt Nam mắc lỗi tạo điều kiện để Aiman Arif đá bồi ghi bàn gỡ. Trước đó, khoảng phút 30, Malaysia cũng được hưởng đá phạt nhưng Alif Iwan sút lên trời, đưa bóng ra ngoài sân trong ánh mắt thất thần của đồng đội. U22 Việt Nam còn bộc lộ hạn chế ở khả năng phòng ngự (ảnh: Như Đạt). Thời điểm phút 45, Malaysia tổ chức một đợt phản công và hệ thống phòng ngự của U22 Việt Nam đã chao đảo, suýt phải nhận bàn thua. Hai cầu thủ Malaysia phối hợp trung lộ, còn Quang Thịnh xoay người quá chậm, không thể cản phá. May cho Việt Nam là Aliff Izwan sút lên trời trong pha đối mặt. Hay như tình huống ở phút 53, các cầu thủ Malaysia phối hợp rất nguy hiểm bên cánh phải, Akmal Kamal lợi dụng tốc độ phá bẫy việt vị rồi tung ra cú sút rất nguy hiểm đưa bóng dội cột dọc. Đây là tình huống mà các hậu vệ U22 Việt Nam không thể ngăn chặn nổi cầu thủ đối phương nhưng may mắn đã không đứng về phía Malaysia. Giữa hiệp hai, U22 Việt Nam tiếp tục trải qua một phen hú vía và Quan Văn Chuẩn một lần nữa suýt nhận bàn thua vì lỗi bắt không dính bóng. Mukhairi Ajmal thoát xuống cánh phải rồi căng ngang. Đường chuyền tưởng như không nguy hiểm nhưng Văn Chuẩn xử lý không tốt. Sau đó, cầu thủ Akmal Kamal lao vào sút bồi ở cự ly rất gần nhưng may cho U22 Việt Nam là bóng lại đi ra ngoài. Nếu đó là bàn thắng gỡ hoà 2-2 cho Malaysia, không biết chuyện gì sẽ xảy ra. Thời điểm giữa hiệp hai cũng là lúc mà U22 Malaysia vùng lên dữ dội với tâm lý không còn gì để mất. Nếu tiếp tục duy trì được sức ép đó, không loại trừ khả năng U22 Việt Nam sẽ tiếp tục mắc sai lầm ở hàng phòng ngự trong bối cảnh thể lực của một số vị trí đã thuyên giảm. Nhưng may mắn cho U22 Việt Nam khi các cầu thủ Malaysia lại mắc lỗi cá nhân đầy tai hại dẫn tới việc phải nhận 2 thẻ đỏ, hết cơ hội để tổ chức những miếng đánh đe doạ khung thành của Văn Chuẩn. Vào bán kết, song U22 Việt Nam vẫn còn rất nhiều việc phải làm (Ảnh: Như Đạt) Với việc chơi không thật sự chắc chắn ở khả năng phòng ngự, U22 Việt Nam hứa hẹn sẽ gặp khó khăn cực lớn khi phải đối đầu Thái Lan ở lượt đấu tranh ngôi nhất bảng. Nếu phải xếp nhì, gần như chắc chắn U22 Việt Nam sẽ phải đối đầu đội sở hữu hàng công rất mạnh là Indonesia (đội gần như chắc chắn đứng đầu bảng A). Khi đó, nhiệm vụ phòng ngự cho các học trò của HLV Troussier sẽ càng trở nên khó khăn. Sau trận đấu tối qua, HLV Nguyễn Thành Vinh cũng cho rằng U22 Việt Nam đã thắng may mắn và với những màn trình diễn vừa qua, rất khó để U22 Việt Nam vượt qua Thái Lan. Xác suất để U22 Việt Nam đối đầu Indonesia tại bán kết đang là rất lớn và nếu phải gặp đối thủ xứ Vạn đảo, đó sẽ là thử thách khó hơn rất nhiều so với Malaysia, bởi Indonesia đang chơi cực kỳ thăng hoa. Rõ ràng, U22 Việt Nam vẫn còn nhiều hạn chế dù đã tiến vào bán kết. Nếu HLV Troussier không thể cải thiện khả năng phòng ngự cho U22 Việt Nam và nếu toàn đội không tiếp tục nhận sự hỗ trợ của yếu tố may mắn, sẽ thật khó để thầy trò HLV Troussier có thể bảo vệ chức vô địch SEA Games.