 U22 Malaysia nhận 2 thẻ đỏ trong vòng 3 phút vì những pha phạm lỗi thô bạo với tiền đạo Nguyễn Thanh Nhàn của U22 Việt Nam.  Cận cảnh 2 lần U22 Malaysia chơi xấu bị phạt thẻ đỏ   Trong thế bất lợi về tỉ số, cầu thủ U22 Malaysia không giữ được bình tĩnh. Phút 79, Safwan Mazlan đấm Nguyễn Thanh Nhàn ngay trước mắt trọng tài và bị truất quyền thi đấu với tấm thẻ đỏ trực tiếp. Sau đó chưa đầy 3 phút, Thanh Nhàn một lần nữa bị đối thủ phạm lỗi nguy hiểm. Cầu thủ U22 Malaysia nhận thẻ vàng thứ hai và bị đuổi khỏi sân. Với 9 người, U22 Malaysia không thể lật ngược tình thế và thua U22 Việt Nam với tỉ số 1-2.    