 Để có được tấm huy chương vàng môn kun bokator, Phạm Thị Phương phải ép cân, giảm 7kg mới đủ điều kiện thi đấu.  Trong ngày thi đấu cuối cùng của môn võ cổ truyền Campuchia, kun bokator, các võ sĩ Việt Nam đã thi đấu bùng nổ khi giành chiến thắng trong cả 6 trận chung kết mình góp mặt, qua đó giúp đội nhà dẫn đầu bảng thành tích ở nội dung đối kháng. Mở màn cho buổi chiều 8/5 thăng hoa của đội kun bokator Việt Nam là Phạm Thị Phương ở chung kết hạng 45kg nữ. Đối đầu với Leang Sreynith của Campuchia, võ sĩ Việt Nam giành thi đấu ấn tượng để giành chiến thắng bằng tính điểm. Phạm Thị Phương (giáp) đánh áp đảo võ sĩ chủ nhà Campuchia. (Ảnh: Như Đạt) Tiết lộ về hành trình đoạt huy chương vàng SEA Games, Phạm Thị Phương đã bật mí nhiều khó khăn mình phải vượt qua. Cô chia sẻ: "Tôi thực sự xúc động. Thành tích này là thành quả xứng đáng cho những nỗ lực của bản thân mình trong thời gian qua. Đây là lần đầu tiên tôi dự SEA Games, trước khi lên sàn rất áp lực. Tôi cũng suy nghĩ nhiều và tâm lý không được ổn định như bình thường. Tuy nhiên tôi cũng nhanh chóng tự nhắc mình phải quyết tâm và mạnh mẽ hơn để đạt thành tích tốt nhất, qua đó tạo động lực cho những đồng đội thi đấu sau có thể trình diễn tốt nhất. Bản thân tôi là VĐV võ cổ truyền Việt Nam, rẽ ngang sang tập kun bokator để dự SEA Games này. Thực sự tôi mới chỉ luyện tập môn này trong 3 tháng thôi. Giữa 2 môn có không ít tương đồng nhưng điểm khác cũng nhiều. Cùng với đó, tôi phải ép cân, giảm từ 52kg xuống 45kg trong vòng 2 tháng. Đây là áp lực lớn với tôi. Tôi đã phải trải qua nhiều khó khăn thời gian qua", nữ võ sĩ Việt Nam xúc động trải lòng. Phạm Thị Phương ăn mừng chiến thắng. (Ảnh: Như Đạt) Tại SEA Games năm nay, Campuchia đưa môn võ cổ truyền của mình là kun bokator vào thi đấu. Ở nội dung đối kháng, có 9 hạng cân (5 nam, 4 nữ), trong đó đội Việt Nam góp mặt tại 6 trận chung kết và thắng cả 6. Số huy chương vàng đối kháng của Việt Nam nhiều gấp 3 lần chủ nhà Campuchia. Sau chiến thắng của Phạm Thị Phương, đến lượt Phạm Thị Thanh Tiền mang về huy chương vàng ở nội dung 50kg nữ sau khi vượt qua Alyssa Kylie của Philippines. Sau đó, Nguyễn Thị Tuyết Mai (hạng 55kg nữ) và Trần Võ Song Thương (60kg nữ) cũng đều giành chiến thắng nhờ tính điểm để nối dài cơn mưa vàng cho kun bokator Việt Nam. Đến cuối buổi chiều, Huỳnh Văn Cường dù gặp phải nhiều khó khăn nhưng cũng xuất sắc vượt qua Yudi Cahyadi của Indonesia để giành huy chương vàng hạng cân 65kg nam. Và rồi Ngô Đức Mạnh khép lại ngày thi đấu tuyệt vời của đội kun bokator Việt Nam khi ra đòn hạ knock out võ sĩ Damxouphone Khieosavath (Lào) ở hiệp 3 trận chung kết hạng 70kg nam.