 Các võ sĩ Việt Nam giành 6 huy chương vàng trong 9 nội dung đối kháng môn kun bokator - môn võ truyền thống của Campuchia lần đầu xuất hiện ở SEA Games.  Đoàn thể thao Việt Nam giành 15 huy chương vàng trong ngày thi đấu 8/5, bằng 2 ngày đầu tiên cộng lại. Trong đó, riêng môn kun bokator đóng góp 6 huy chương vàng. Các thành viên của đội tuyển kun bokator Việt Nam giành HCV là Phạm Thị Phượng (45kg nữ), Nguyễn Thị Thanh Tiền (50kg nữ), Nguyễn Thị Tuyết Mai (55kg nữ), Trần Võ Song Thương (60kg nữ), Huỳnh Văn Cường (65kg nam) và Ngô Đức Mạnh (70kg nam). Đội tuyển Kun Bokator giành 6 HCV trong ngày thi đấu 8/5. Ảnh: Đạt Đỗ. Với thành tích này, đội tuyển kun bokator vượt chỉ tiêu đề ra (2-3 huy chương vàng). Trước SEA Games 32, đội tuyển kun bokator đã tham dự giải vô địch Đông Nam Á chỉ đạt 3 huy chương vàng, 3 huy chương bạc và 3 huy chương đồng. SEA Games 32 là lần đầu tiên môn kun bokator được đưa vào chương trình thi đấu. Môn võ truyền thống của Campuchia có 9 nội dung đối kháng. Đoàn Việt Nam có VĐV giành huy chương ở cả 9 nội dung này, trong đó có 6 tấm huy chương vàng, hoàn toàn áp đảo các đội còn lại. Tính cả nội dung biểu diễn, chỉ có Campuchia (8) giành nhiều huy chương vàng kun bokator hơn đội tuyển Việt Nam (6). Trong 9 tấm huy chương vàng của đội chủ nhà, có tới 6 chiếc họ giành được ở các nội dung biểu diễn. Ở môn kun bokator, các võ sĩ thượng đài mặc quần ngắn, giáp bọc ống chân, giáp bọc cùi chỏ và đeo găng hở ngón tay. Cách tính điểm dựa trên 4 phương thức đòn tay, đòn chân, đòn vật và đòn đặc trưng. Môn này sẽ thi đấu 3 hiệp, mỗi hiệp 3 phút. Theo các chuyên gia, môn này có khá nhiều nét tương đồng với võ cổ truyền Việt Nam dù có chút khác biệt về động tác. Tuyển kun bokator Việt Nam có 9 vận động viên, là các thành viên nòng cốt của tuyển võ cổ truyền Việt Nam. Ngoài 6 huy chương vàng của kun bokator, ngày 8/5, đoàn thể thao Việt Nam giành 9 huy chương vàng ở các môn karate, vovinam, điền kinh, TDDC và bơi. Đoàn thể thao Việt Nam hiện có 30 huy chương vàng.    