 Không lâu sau thông điệp từ chức chủ tịch Liên đoàn bóng đá Campuchia, hôm nay ông Sao Sokha đã trở lại cương vị.  Ông Sokha và văn bản kiến ​​nghị ông trở lại công việc từ nhà tài trợ chính Vattanac Sự thay đổi bất ngờ này đến từ tác động của những nhân vật có ảnh hưởng lớn với bóng đá Campuchia, đặc biệt là thủ tướng Hun Sen. “Theo đề nghị của ông Hun Sen, chủ tịch Sao Sokha đã trở lại cương vị người đứng đầu LĐBĐ Campuchia (FFC)”, truyền thông nước này đưa tin. Thực tế thì những ngày qua, dù đội nhà thua trước Myanmar và đối diện nguy cơ bị loại rất lớn, nhưng phần lớn người hâm mộ Campuchia vẫn rất ủng hộ ông Sokha tiếp tục giữ chức chủ tịch liên đoàn bóng đá. Nhà máy bia Vattanac, nhà tài trợ chính thức của FFC, cũng có văn bản kiến ​​nghị ông Sao Sokha trở lại công việc. Truyền thông Campuchia ghi nhận rằng trong 10 năm làm việc, ông đã có những đóng góp to lớn, giúp thay đổi bộ mặt bóng đá Campuchia. Vốn là một vị tướng, ông có những quyết định rất quyết liệt, giúp cải thiện chất lượng bóng đá từ học đường đến chuyên nghiệp. Cơ sở vật chất, chất lượng cầu thủ Campuchia dưới thời vị chủ tịch liên đoàn này cũng được nâng cao. Thành tích của các đội tuyển Campuchia đã được cải thiện khá nhiều Và thành quả cuối cùng là thành tích của đội tuyển quốc gia. Trong những năm gần đây, đội U23 hay đội tuyển quốc gia Campuchia đã thi đấu rất tốt, vượt qua được nhóm yếu nhất khu vực Đông Nam Á. Thậm chí cách đây 4 năm họ còn vào được bán kết SEA Games . Như vậy, vị trí chủ tịch FFC vẫn sẽ không thay đổi, dù cho đội U22 nước này gần như chắc chắn sẽ không thể hoàn thành mục tiêu vượt qua vòng bảng và sau đó là vô địch. Trận cuối, họ phải thắng Indonesia, vốn là nhiệm vụ rất khó khăn. Nhưng Campuchia vẫn cần một điều kiện song song là Myanmar không đánh bại được Philippines.