 Đã có nhiều bình luận, tranh cãi sau trận thua 1-2 của U22 Malaysia trước U22 Việt Nam. Nhưng trong số đó, không ít NHM Malaysia thừa nhận rằng đội nhà còn thua kém đối thủ.   Malaysia vừa nhận thất bại trước Việt Nam và chính thức dừng bước ở vòng bảng SEA Games 32. Thất bại này là tâm phục khẩu phục, thậm chí người hâm mộ có lý do để không hài lòng với những pha bóng thô bạo của đội bóng áo vàng, dẫn đến 2 tấm thẻ đỏ họ phải chịu vào cuối trận. Chứng kiến thất bại, người hâm mộ Malaysia dường như cũng hiểu được những hạn chế của đội nhà. Họ thừa nhận rằng còn rất lâu nữa bóng đá Malaysia mới có thể vươn đến tầm vóc số một Đông Nam Á như Việt Nam hoặc Thái Lan. Những bình luận thừa nhận sức mạnh của đối thủ, châm biếm đội nhà đã xuất hiện trên mạng xã hội. Một bình luận nhận được rất nhiều lượt thích: “Chúng ta cứ nói về việc chúng ta sẽ vượt qua Việt Nam hay Thái Lan. Nhưng ở SEA Games năm nay, tôi nhận thấy rằng bắt kịp họ còn chưa làm được thì sao có thể mơ đến ngày vượt mặt họ”. Pha vào bóng khiến Malaysia phải nhận thẻ đỏ thứ 2 “Ngoài những pha chạy hùng hục trên sân, vào bóng quyết liệt, tôi không thấy một điểm tích cực gì ở U22 Malaysia. Một đội bóng cần hội tụ nhiều yếu tố hơn thế để chiến thắng”, CĐV có tên Ahmad khẳng định. CĐV Arif Khunaif thì cho rằng bản lĩnh thi đấu là điều các đội bóng của Malaysia luôn thua kém mỗi khi đụng Thái Lan hay Việt Nam: “Hai thẻ đỏ cho Malaysia. Bình luận viên có lý khi nói cầu thủ Malaysia dễ bị Việt Nam kích động. Và đó có thể là vũ khí của họ”. “Nhiều người cứ bảo trời mưa ảnh hưởng đến lối chơi tốc độ của Malaysia. Nhưng tôi nghĩ rằng nếu trời không mưa, chúng ta đã không thể có bàn gỡ (tình huống thủ môn Quan Văn Chuẩn bắt bóng không dính để đối phương ập vào vào ghi bàn)", một bình luận khác được đồng tình. HLV Elavasaran thừa nhận sự nhỉnh hơn của Việt Nam Một số ý kiến cũng chỉ ra rằng người hâm mộ Malaysia dường như đã ảo tưởng về sức mạnh của đội nhà, đặc biệt sau khi U19 Malaysia vô địch Đông Nam Á vào năm ngoái. “Khi chúng ta thắng Việt Nam 3-0 ở bán kết, có lẽ mọi người nghĩ rằng chúng ta đã vượt mặt họ, ít nhất là bóng đá trẻ. Nhưng mọi người phải nhìn lại rằng đó là giải đấu mà Việt Nam và Thái Lan không mang đi đội hình mạnh nhất”, CĐV Haslim lên tiếng. Trong khi đó, HLV Elavasaran cũng thừa nhận rằng Malaysia thua Việt Nam là xứng đáng. “Chúng tôi phải chấp nhận tình thế nhưng cũng phải thừa nhận rằng Việt Nam chơi tốt", ông nói. "Đó là một trong những nền bóng đá mạnh nhất ở Đông Nam Á, giống như Thái Lan vậy. Ở trận đấu này, Việt Nam chỉ cần hòa là có lợi thế vào bán kết trong khi chúng tôi phải thắng. Và với tâm thế ấy cộng kinh nghiệm, họ đã có được điều mình cần".