 Lịch thi đấu SEA Games 32 ngày 8/5 cập nhật nhanh nhất. Thông tin các nội dung thi đấu của đoàn thể thao Việt Nam trong khuôn khổ đại hội thể thao Đông Nam Á lần đầu tiên được tổ chức tại Campuchia.   Thông tin SEA Games 32  SEA Games 32 được tổ chức tại Campuchia, khai mạc vào ngày 5/5 và bế mạc vào ngày 17/5. SEA Games 32 sẽ có 37 môn với 583 nội dung, trong đó có 36 môn tính huy chương và một môn trình diễn Teqball. Trong số này có 21 môn Olympic, chiếm 56,8%. Đoàn thể thao Việt Nam dự SEA Games 32 với 1003 thành viên, trong đó có 702 VĐV, 189 HLV, 10 chuyên gia, thi đấu 30 trong số 36 môn thể thao, 487 trên 583 nội dung, phấn đấu đạt từ 89 đến 120 HC vàng, đứng nhóm đầu trong các quốc gia tham dự. Trong ngày 9/5, đoàn thể thao Việt Nam tiếp tục thi đấu ở những bộ môn thế mạnh cùng những niềm hy vọng vàng như Trần Đình Hoàng, Nguyễn Thị Oanh ở môn điền kinh hay Nguyễn Huy Hoàng ở môn bơi lội. Bóng rổ nữ cũng tiếp tục thi đấu nội dung 5x5, trong khi bóng đá nữ có trận đấu quan trọng với Philippines để quyết định tấm vé đi tiếp.  Lịch thi đấu SEA Games 32 ngày 9/5 