 Lịch thi đấu vòng 25 Ngoại hạng Anh 2023/2024, MU "dễ thở" khi chỉ phải gặp Luton, trong khi Man City có trận đấu khó lường với Chelsea.    Cuối tuần này, giải Ngoại hạng Anh 2023/2024 sẽ tiếp tục với vòng đấu thứ 25. Ở vòng đấu này, trận cầu tâm điểm sẽ diễn ra lúc 0h30 ngày 18/2 theo giờ Việt Nam khi Man City đối đầu với Chelsea.  Lịch thi đấu chi tiết vòng 25 Ngoại hạng Anh 2023/2024.   Dù Chelsea đã sa sút nhiều ở mùa giải năm nay nhưng nếu thi đấu với đúng phong độ, The Blues hoàn toàn có thể gây khó khăn cho Man City như trận hòa 4-4 ở lượt đi.    Trong khi Man City có thể gặp khó thì những "ông lớn" khác lại có một vòng đấu được dự đoán khá dễ dàng. Đội đầu bảng Liverpool đến làm khách của đối thủ đang xuống phong độ là Brentford, Arsenal thi đấu trên sân của đội đang trong nhóm nguy hiểm là Burnley trong khi MU "dễ thở" khi chỉ phải gặp Luton.    Các đội bóng đang trong cuộc đua giành vị trí trong top 4 như Tottenham hay Aston Villa cũng có vòng đấu được nhận định không quá khó khăn. Tottenham đối đầu Wolves trong khi Aston Villa chạm trán chủ nhà Fulham.    Các trận đấu còn lại của vòng 25 là Newcastle United - AFC Bournemouth, Nottingham Forest - West Ham, Sheffield United - Brighton và Everton - Crystal Palace. 