 Thầy trò HLV Trần Đình Tiền đã khép lại hành trình của mình tại SEA Games 32, sau khi xuất sắc hạ Thái Lan 3-0 trong trận đấu tranh HCĐ.  Ở trận đấu vòng bảng, đội tuyển bóng chuyền nam Việt Nam đã phải nhận thất bại 1-3 trước đối thủ này và chúng ta đã trả lại món nợ đã vay cách đây ít ngày ở trận tranh HCĐ. Thi đấu hưng phấn, lối chơi chặt chẽ và có sự ăn ý ở các cầu thủ, đội tuyển bóng chuyền nam Việt Nam chỉ mất 3 set đấu để đánh bại đối thủ đầy duyên nợ Thái Lan. Mặc dù mục tiêu của toàn đội đề ra là giành HCB, nhưng tấm HCĐ này có một ý nghĩa rất lớn với thầy trò HLV Trần Đình Tiền. Toàn đội đã vượt qua được những vấn đề tâm lý, có đấu pháp bài bản để giành chiến thắng. Về phía Thái Lan, một lần nữa đội bóng này phải nhận thất bại ở trận đấu tranh HCĐ tại đấu trường SEA Games. Cách đây 1 năm tại Quảng Ninh, Thái Lan cũng phải nhận thất bại trước Campuchia ở trận đấu tranh HCĐ tại SEA Games 31. Sau khi kết thúc trận đấu, bà Trần Thuỳ Chi - Phó Chủ tịch Liên đoàn bóng chuyền Việt Nam đã thay mặt Liên đoàn trao thưởng 100 triệu đồng, cùng với đó thay mặt Ban thường vụ tặng thêm cho mỗi thành viên 100 USD. Khép lại SEA Games 32 với tấm HCĐ, đội tuyển bóng chuyền nam Việt Nam sẽ về nước vào ngày 9/5. Đây cũng là ngày khởi tranh nội dung bóng chuyền nữ.