 Tiền đạo Văn Tùng đã ghi được 4 bàn thắng chỉ sau 3 trận đấu đầu tiên môn bóng đá nam SEA Games 32.  Theo ghi nhận của trang chủ SEA Games 32, cả 2 bàn thắng U22 Việt Nam ghi được trong trận gặp U22 Malaysia đều được tính cho tiền đạo Văn Tùng. Như vậy, Văn Tùng đã có 4 pha lập công sau 3 lượt trận đầu tiên vòng bảng. Tiền đạo thuộc biên chế Hà Nội FC hiện đang cùng với Fajar Fathur Rahman (U22 Indonesia) dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới tại môn bóng đá nam SEA Games 32. Đặc biệt hơn, 3 trong 4 bàn thắng mà Văn Tùng ghi được là những bàn mở tỉ số cho U22 Việt Nam. Chân sút 21 tuổi đang thực sự trở thành "gà son" trong đội hình của HLV Troussier khi biết cách toả sáng trong thời điểm quan trọng. Văn Tùng đã có 5 bàn thắng trong 2 kỳ SEA Games cùng U22 Việt Nam. Các pha lập công của Văn Tùng cũng rất đa dạng. Bàn thắng vào lưới U22 Lào là một cú đánh đầu hiểm hóc. Pha lập công trước U22 Singapore đến sau tình huống dứt điểm góc gần quyết đoán. Quả penalty không thành công trước U22 Malaysia là một điểm trừ, nhưng ngay sau đó Văn Tùng đã kịp thời băng vào đệm bóng để sửa sai và tạo nên bàn mở tỉ số. Bàn thắng còn lại là một pha đánh đầu cắt mặt đầy cảm giác sau đường chuyền của Minh Trọng. Nếu tiếp tục duy trì phong độ ghi bàn như hiện tại, Văn Tùng hoàn toàn có thể đi vào lịch sử SEA Games với tư cách Vua phá lưới môn bóng đá nam, giống như những đàn anh Hà Đức Chinh, Huy Toàn hay Công Phượng từng làm được. 