 Võ sĩ kun bokator Ngô Đức Mạnh giành huy chương vàng đầy thuyết phục bằng đòn đá knock-out đối thủ.  Khoảnh khắc Đức Mạnh hạ đo ván đối thủ. Tối 8/5, võ sỹ Ngô Đức Mạnh của Việt Nam bước vào chung kết hạng cân dưới 70kg nam, môn kun bokator với đối thủ Damxoumphone Khieosavath (Lào). Khi hiệp 3 chỉ còn khoảng 15 giây, Ngô Đức Mạnh tung cú đá đẹp mắt, trúng đầu đối thủ. Damxoumphone Khieosavath gục xuống sàn. Sau khoảng 1 phút trao đổi với trọng tài, anh cố gắng đứng dậy nhưng không thể tiếp tục thi đấu. Khieosavath có biểu hiện bị choáng và trật cổ, phải nhờ sự hỗ trợ của hai người mới có thể rời sàn đấu. Chung cuộc, Ngô Đức Mạnh giành chiến thắng knock-out, giành huy chương vàng SEA Games 32. Trước đây, tại giải vô địch Đông Nam Á, Đức Mạnh cũng là người giành chức vô địch. Anh tiếp tục giữ phong độ và thể hiện sức mạnh tuyệt đối tại SEA Games 32. Đức Mạnh giành huy chương vàng SEA Games 32. Đội tuyển kun bokator có ngày thi đấu thành công với 6 tấm huy chương vàng của các vận động viên Phạm Thị Phương, Nguyễn Thị Thanh Tiền, Trần Võ Song Thương, Huỳnh Văn Cường, Nguyễn Thị Tuyết Mai, Ngô Đức Mạnh. Đây là thành tích rất đáng khen ngợi bởi phần lớn võ sĩ Việt Nam không có quá nhiều thời gian để làm quen và tập luyện cho môn này. Môn võ kun bokator còn xa lạ với phần lớn người theo dõi thể thao Việt Nam. Năm 2022, kun bokator được Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO) công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại. Tính đến ngày 8/5, đoàn thể thao Việt Nam có 30 huy chương vàng, 23 huy chương bạc, 26 huy chương đồng, tạm thời xếp thứ 2 trên bảng tổng sắp.