 Với chiến thắng 2-1 trước U22 Malaysia, U22 Việt Nam đã đoạt vé sớm để vào Bán kết môn bóng đá nam SEA Games 32. Trước mắt, chúng ta còn trận gặp U22 Thái Lan để tranh ngôi đầu bảng.  U22 Việt Nam 2-1 U22 Malaysia | Môn bóng đá nam SEA Games 32 Có 2 bàn thắng dẫn trước U22 Malaysia nhưng nhìn toàn trận, U22 Việt Nam đã khá vất vả để có trọn vẹn 3 điểm trước đối thủ. Nhận xét về màn trình diễn của U22 Việt Nam, HLV Nguyễn Thành Vinh nói: "U22 Việt Nam hôm nay chơi rất nỗ lực, quyết tâm, ghi được 2 bàn thắng trước. Nhưng chúng ta lại không kiểm soát bóng tốt, để khoãng thời gian lợi thế sau khi ghi bàn trôi đi. Từ đó, Malaysia có cơ hội ghi được 1 bàn thắng. Malaysia là đội bóng trẻ nhưng có cầu thủ được đào tạo bài bản lâu rồi. Họ còn có các cầu thủ từ nước ngoài về. U22 Malaysia có những điểm mạnh hơn chúng ta, có thể áp đảo chúng ta đấy". U22 Việt Nam chiến thắng có phần may mắn trước U22 Malaysia (Ảnh: Như Đạt). Ở trận đầu tiên gặp U22 Lào, U22 Việt Nam chơi không tốt. Sau đó chúng ta có tiến bộ khá rõ khi đấu U22 Singapore. Bởi thế, rất nhiều người kỳ vọng U22 Việt Nam sẽ tiếp tục tiến bộ trước U22 Malaysia. Tiếc là theo HLV Nguyễn Thành Vinh, điều đó đã không xảy ra. "Hôm nay chúng ta chơi không khá hơn trước đây đâu, thậm chí còn không bằng. Nhưng rất may chúng ta có điều kiện để ghi 2 bàn trước đối thủ. Điều đó tạo ra những chuyển biến tốt cho U22 Việt Nam trong giai đoạn đầu trận" – cựu HLV CLB SLNA nói. U22 Việt Nam chơi rất mong manh trước U22 Malaysia (Ảnh: Như Đạt). Lúc 19h00 ngày 11/5, U22 Việt Nam sẽ đấu U22 Thái Lan để tranh ngôi đầu bảng. Chúng ta buộc phải thắng thì mới có thể vươn lên dẫn đầu, bởi hiện đang kém Thái Lan về hiệu số bàn thắng. Tuy nhiên, HLV Nguyễn Thành Vinh cho rằng U22 Việt Nam rất khó thắng U22 Thái Lan: "Trong bóng đá, đặc biệt là bóng đá trẻ, rất khó để đưa ra dự đoán chính xác. Ví dụ các cầu thủ trẻ có tinh thần tốt, thi đấu quyết liệt, thì mọi chuyện đều xảy ra được. Nhưng không thể phủ nhận, nhìn các trận U22 Thái Lan đã đấu, họ mạnh hơn chúng ta nhiều. Chúng ta sẽ cần chơi với tinh thần rất tốt, có ý chí, quyết tâm cực cao mới mong chiến thắng họ. Về cơ bản, tôi nghĩ trận tới đây, chúng ta hòa được đối thủ đã là tốt rồi. Tôi cũng nghĩ rằng ở trận đó, kết quả có lẽ sẽ là hòa". U22 Thái Lan đang thể hiện sức mạnh có phần vượt trội ở bảng B (Ảnh: Như Đạt). Triết lý của HLV Troussier là để các cầu thủ chơi kiểm soát bóng – tấn công. Dù vậy trước U22 Malaysia, U22 Việt Nam đã chơi thiên về phòng ngự - phản công hơn. Tới đây khi gặp Thái Lan, dù đã thoải mái tâm lý vì có vé đến Bán kết nhưng HLV Nguyễn Thành Vinh cho rằng, U22 Việt Nam nên tiếp tục chơi thận trọng: "Thái Lan ở đẳng cấp còn cao hơn Malaysia. Nên khi ta gặp họ, cần chơi tự tin và chơi thật thận trọng. Chúng ta sẽ phải tập trung phòng ngự ở phía sân mình, và tìm cách phản công khi có cơ hội". HLV Nguyễn Thành Vinh