 HLV Troussier nhấn mạnh một yếu tố U22 Việt Nam cần khi chính thức giành vé vào bán kết SEA Games 2023.  Thắng U22 Malaysia, U22 Việt Nam đã vào bán kết và trận đấu cuối với U22 Thái Lan mang tính chất phân định ngôi đầu bảng. Thầy trò HLV Troussier thời điểm hiện tại đã vượt qua những hoài nghi liên quan đến phong độ không tốt trong giai đoạn chuẩn bị cho SEA Games 2023. HLV Troussier cùng U22 Việt Nam vượt qua những hoài nghi để sớm giành vé vào bán kết SEA Games 2023. Ảnh: Như Đạt. HLV Troussier tất nhiên bày tỏ sự hài lòng về màn trình diễn của các học trò: "Nếu giành chiến thắng trận này, chúng tôi sẽ giành vé vào bán kết. Điều đó vừa là động lực, vừa là áp lực. Chúng tôi biết đây là trận đấu khó khăn bởi Malaysia phải giành chiến thắng, họ đã thua Thái Lan ở trận trước".  "Tôi hài lòng về kết quả và đặc biệt là tinh thần chiến đấu của các cầu thủ. Sân bãi cũng khó khăn để áp đặt lối chơi nhưng chúng tôi mong muốn, trận đấu hôm nay cũng có nhiều tình huống tranh chấp. Các cầu thủ đã vượt qua áp lực để giành kết quả tốt nhất". Trước thềm mùa giải, U22 Việt Nam bị hoài nghi về phong độ khi để thua 5 trận liên tiếp, đặc biệt ở giải giao hữu ở Doha (Qatar). HLV Troussier sau khi cùng U22 Việt Nam vào bán kết SEA Games 2023 cũng đưa ra cách nhìn về điều này. Chiến lược gia người Pháp chia sẻ: "Các trận đấu ấy mang ý nghĩa như đá tập để tôi thử nghiệm. Từ những trận ấy, tôi mong có nhiều bài học từ thất bại".  "Kết quả hôm nay với 3 trận thắng liên tiếp, tôi phải cảm ơn 5 trận thua trước đó. Tôi cảm ơn giải đấu tại Doha bởi nếu chỉ thi đấu với các CLB trong nước, có lẽ đội bóng không có chiến thắng như bây giờ. Nếu thắng các CLB trong nước, mọi người sẽ vui nhưng tập huấn giao hữu với đối thủ cấp cao hơn giúp các cầu thủ kinh nghiệm quý báu để bây giờ giành chiến thắng". U22 Việt Nam giành chiến thắng 3 trận liên tiếp tại SEA Games 32. Ảnh: Như Đạt. Đã giành quyền vào bán kết, U22 Việt Nam có cơ hội "lựa chọn" đối thủ ở bán kết. Tuy nhiên, "phù thủy trắng" cho rằng mọi đối thủ đều đáng gờm và muốn vô địch, U22 Việt Nam "không được phép sợ hãi và lảng tránh". "Thời điểm hiện tại, chúng tôi đã vào bán kết nên sự chuẩn bị cho trận gặp Thái Lan sẽ phải tính toán. Chúng tôi sẽ đề ra mục tiêu tối đa, làm thế nào đưa ra đội hình các cầu thủ sung sức nhất cho bán kết. Chiến thắng hôm nay giúp thuận lợi hơn nhiều khi chuẩn bị cho bán kết, dễ dàng tính toán để bảo toàn sức lực" – HLV Troussier chia sẻ. Trận cuối vòng bảng SEA Games 32 giữa U22 Việt Nam và U22 Thái Lan sẽ diễn ra vào 19h00 ngày 11/5. 