 U22 Malaysia đã bị đuổi tới 2 cầu thủ chỉ trong vài phút ở hiệp hai trận gặp U22 Việt Nam.  Bị dẫn trước 2-0 chỉ sau 33 phút thi đấu, U22 Malaysia tìm được bàn rút ngắn tỉ số trong những phút cuối hiệp một nhờ sai lầm của thủ môn Quan Văn Chuẩn. Hiệp hai là thời điểm Những chú hổ tấn công dồn dập với quyết tâm san bằng cách biệt. Nhưng 2 tấm thẻ đỏ cách nhau chỉ vài phút dành cho Safwan và Akmal đã khiến U22 Malaysia chịu tổn thất nghiêm trọng và đành chấp nhận thất bại 1-2. U22 Malaysia nhận liền 2 thẻ đỏ trong hiệp hai. Tờ Sinar Harian (Malaysia) nhận định về 2 chiếc thẻ đỏ: "Bất hạnh đã đổ ập xuống U22 Malaysia với 2 tấm thẻ đỏ của Safwan và Akmal ở các phút 79 và 82. Trước đó, U22 Malaysia đã tiến rất gần đến bàn thắng gỡ hoà khi tạo ra sức ép mạnh mẽ ở đầu hiệp hai. Giờ đây, U22 Malaysia chỉ còn 1 trận đấu danh dự với U22 Singapore ở lượt cuối cùng". Trang The Sun Daily (Malaysia) viết: "Khoảnh khắc rút thẻ đỏ của trọng tài Jumpei Iida đã làm tan vỡ hi vọng tìm bàn gỡ hoà của U22 Malaysia. Cả Safwan và Akmal đều phải rời sân sau những pha phạm lỗi với Thanh Nhàn. Một lần nữa, U22 Malaysia phải chia tay môn bóng đá nam SEA Games ngay sau vòng bảng". Văn Tùng sắm vai người hùng với 2 bàn thắng cho U22 Việt Nam. Truyền thông Indonesia cũng rất quan tâm đến trận đấu. Trang Bola cho rằng U22 Việt Nam nhiều khả năng sẽ là đối thủ của U22 Indonesia tại vòng bán kết SEA Games 32. Mặc dù U22 Indonesia đang sở hữu phong độ cao, truyền thông nước này vẫn có những lo ngại nhất định. Trong 5 lần gần nhất 2 đội gặp nhau tại đấu trường SEA Games, U22 Indonesia hoà 1 và thua tới 4 trước U22 Việt Nam. 