 Đội tuyển kun bokator Việt Nam đã có một buổi chiều thăng hoa khi giành chiến thắng trong cả 6 trận chung kết mình góp mặt, qua đó vượt cả chủ nhà Campuchia về sốc HCV ở nội dung đối kháng.  Tại SEA Games năm nay, Campuchia đưa môn võ cổ truyền của mình là kun bokator vào thi đấu. Tại nội dung đối kháng, có 9 hạng cân (5 nam, 4 nữ), trong đó đội Việt Nam góp mặt tại 6 trận chung kết. Và trong một chiều thi đấu thăng hoa (ngày 8/5), cả 6 võ sĩ của Việt Nam đều giành chiến thắng. Phạm Thị Phương mở hàng với chiến thắng ấn tượng trước võ sĩ Leang Sreynith của chủ nhà Campuchia ở hạng cân 45kg nữ. Tiếp đà hưng phấn, Phạm Thị Thanh Tiền mang về huy chương vàng ở nội dung 50kg nữ sau khi vượt qua Alyssa Kylie của Philippines. Sau đó, Nguyễn Thị Tuyết Mai (hạng 55kg nữ) và Trần Võ Song Thương (60kg nữ) cũng đều giành chiến thắng nhờ tính điểm để nối dài cơn mưa vàng cho kun bokator Việt Nam. Tuyết Mai (giáp đỏ) ăn mừng chiến thắng. Cả 4 huy chương vàng nội dung đối kháng nữ môn kun bokator đều thuộc về Việt Nam. Đến cuối buổi chiều, các võ sĩ nam bắt đầu xuất trận. Huỳnh Văn Cường dù gặp phải nhiều khó khăn nhưng cũng xuất sắc vượt qua Yudi Cahyadi của Indonesia để giành huy chương vàng hạng cân 65kg nam. Và rồi Ngô Đức Mạnh khép lại ngày thi đấu tuyệt vời của đội kun bokator Việt Nam khi ra đòn hạ knock out võ sĩ Damxouphone Khieosavath (Lào) ở hiệp 3 trận chung kết hạng 70kg nam. Như vậy, ở nội dung đối kháng môn kun bokator, Việt Nam giành đến 6 trong tổng số 9 huy chương vàng. Chủ nhà Campuchia chỉ có 2 huy chương vàng ở các hạng cân 55kg và 60kg của nam. Huy chương vàng còn lại thuộc về Philippines ở hạng cân 50kg nam. Ngô Đức Mạnh khép lại ngày vàng của kun bokator Việt Nam. Võ sĩ Lào được đội ngũ y tế chăm sóc sau khi thua knock out Ngô Đức Mạnh.