 Sau trận đấu kéo dài bậc nhất lịch sử môn Vovinam mà không thể tìm ra người thắng cuộc, võ sĩ Bùi Thị Thảo Ngân của Việt Nam đã giành huy chương vàng sau màn bốc thăm may rủi.  Chiều 8/5, Bùi Thị Thảo Ngân bước vào trận chung kết hạng 65kg đối kháng nữ môn vovinam gặp Hergie Tao-wag Bacyadan của Philippines. Hai võ sĩ tỏ ra cân tài cân sức khi liên tục ăn miếng trả miếng, khiến cho trận đấu diễn ra theo một kịch bản khó tin. Theo luật, mỗi trận đấu Vovinam sẽ diễn ra trong 3 hiệp, mỗi hiệp 2 phút. Nếu hòa, hai võ sĩ sẽ thi đấu thêm 1 phút hiệp phụ. Cả thời gian thi đấu và nghỉ ngơi, thời gian diễn ra trận đấu chỉ khoảng trên dưới 10 phút. Tuy nhiên cuộc đọ sức giữa Thảo Ngân và Hergie đã kéo dài tới gần… 90 phút. Nguyên nhân đầu tiên là bởi đội Philippines đã có tới 5 lần khiếu nại, khiến các trọng tài phải kiểm tra lại tình huống qua video. Tiếp đó, kết thúc cả thời gian thi đấu hiệp chính lẫn hiệp phụ, hai võ sĩ hòa nhau 6-6. Điều này khiến tổ trọng tài gặp khó trong việc đưa ra quyết định cuối cùng. Võ sĩ Bùi Thị Thảo Ngân giành huy chương vàng hạng 65kg vovinam SEA Games 32 nhờ... bốc thăm. (Video: Linh Đan) Phương án bốc thăm được đưa ra, tuy nhiên ban đầu phía Philippines không đồng ý, mặc dù đây là điều lệ đã được quy định. Dù vậy, sau thời gian dài trao đổi, các bên đã nhất trí với lựa chọn này. Kết quả, Bùi Thị Thảo Ngân là võ sĩ may mắn hơn khi đã giành được huy chương vàng.