 Vận động viên Nguyễn Hoàng Dũ chia sẻ chuyện bị dập xương sườn trước ngày sang thi đấu tại SEA Games 32.  “  Trước khi qua Campuchia, tôi bị ngã dập xương sườn. Lúc ấy tôi rất hoang mang và lo sợ. Nhưng được sự cổ vũ của anh em trong đội và ban huấn luyện, sự đau đớn đó cũng vơi bớt. Không chỉ vậy tôi cũng nhận sự chăm sóc tận tình của đội ngũ y tế đội tuyển Việt Nam nên vết thương của tôi đỡ hơn nhiều  ”, Nguyễn Hoàng Dũ vừa chia sẻ vừa chỉ tay vào vùng xương sườn đang băng bó. Hoàng Dũ chia sẻ về chấn thương gặp phải trước SEA Games 32. Nguyễn Hoàng Dũ cùng Nguyễn Thị Hoài Nương đã giành tấm huy chương vàng nội dung Tự vệ nữ, môn Vovinam. Tổng số điểm của hai vận động viên Việt Nam vượt qua các võ sỹ của Indonesia (huy chương bạc) và Campuchia, Myanmar (đồng hạng ba). Hoài Nương và Hoàng Dũ mang về tấm HCV thứ 4 cho Vovinam Việt Nam. Ảnh: Bùi Lượng. Đội tuyển Vovinam Việt Nam đang gặp nhiều khó khăn ở SEA Games 32. Đây mới là huy chương vàng thứ 4 của đội, sau các tấm huy chương của Lê Thị Hiền, Nguyễn Thanh Liêm và Đỗ Phương Thảo. Do đó, Hoài Nương và Hoàng Dũ gặp rất nhiều áp lực ở buổi thi đấu ngày 8/5. “  Lúc đầu, tôi rất căng thẳng khi thấy các đội tuyển thi đấu sôi động, nhiệt tình. Nhưng sự động viên của đồng đội và các thầy đã giảm áp lực lên tôi. Khi tập luyện, tôi và Dũ luôn đặt mục tiêu cao nhất. Chúng tôi tự hào về thành tích hôm nay  ”, Hoài Nương thổ lộ sau khi giành huy chương vàng. Cuối cùng, hai vận động gửi lời cảm ơn tới người hâm mộ đã luôn theo sát đội tuyển Vovinam và đoàn thể thao Việt Nam. Hoàng Dũ bày tỏ: “  Tấm huy chương vàng này chúng tôi muốn dành tặng cho người dân Việt Nam, đặc biệt những người dõi theo đoàn thể thao Việt Nam ở SEA Games 32. Chúng tôi luôn muốn tặng những điều tuyệt vời nhất cho người hâm mộ nước nhà  ”.