 Cô gái vàng của điền kinh Việt Nam tiếp tục thành công tại chung kết 5.000m đúng như kỳ vọng của giới chuyên môn.  Nguyễn Thị Oanh và Phạm Thị Hồng Lệ đã có ngôi nhất, nhì nội dung 5.000m. Ảnh: DŨNG PHƯƠNG Nguyễn Thị Oanh và Phạm Thị Hồng Lệ là những đại diện của điền kinh Việt Nam dự chung kết 5.000m nữ của môn điền kinh tại SEA Games 32 trong chiều tối tranh tài 8-5 ở Phnom Penh (Campuchia). Ngay tiếng hiệu lệnh xuất phát của trọng tài, Oanh và Lệ cùng khởi đầu chậm rãi và liên tục ở khoảng đầu của nhóm chạy. Có thể thấy, cả hai tuyển thủ có chiến thuật khá hiệu quả nhằm kéo nhau để tránh bị ảnh hưởng từ các đối thủ cạnh tranh. Khi đi hết nửa quãng đường của cự ly, việc tách tốp đã diễn ra và người luôn dẫn đầu là Lodkeo Inthakumman (Lào) trong khi Oanh bền bỉ ở vị trí thứ hai rồi tiếp tới là nhóm phía sau (trong đó có Hồng Lệ). Vào thời điểm chỉ còn hai vòng sân sẽ kết thúc, Oanh cùng Lệ chủ động tăng tốc độ bứt nhóm để vượt lên. Cứ thế, hai cô gái của chúng ta tiến thẳng về đích và là những người về nhất, nhì chung cuộc để giành HCV, HCB. Thông số giúp Nguyễn Thị Oanh giành được HCV tại cự ly 5.000m lần này là 17'00"28. Nguyễn Thị Oanh đã thi đấu xuất sắc. Ảnh: DŨNG PHƯƠNG "Tôi rất vui khi giành được chiến thắng đầu tiên và có HCV đầu tiên cho mình tại SEA Games 32. Tôi hy vọng mình sẽ có kết quả tốt ở những nội dung còn lại. Rất vui khi được mọi người cổ vũ mình hôm nay", Oanh kịp trao đổi trước khi nghỉ ngơi. Trong khi đó, Hồng Lệ cho biết việc cả hai cùng về đích sớm nhất là kết quả như trong sự chuẩn bị chuyên môn của tổ nội dung này. Trời đổ mưa đã làm dịu mát không khí và VĐV thấy thoải mái hơn. Ảnh: DŨNG PHƯƠNG Ngay sau khi Nguyễn Thị Oanh và Phạm Thị Hồng Lệ về đích, kết thúc cự ly 5.000m nữ, trời đã đổ mưa to như trút nước làm tan biến đi cơn nóng của thời tiết tại Phnom Penh những ngày qua. 