 VĐV Thái Lan Soraout Dapbang về nhất nội dung chạy 200m nam nhưng anh không ăn mừng mà ngay lập tức quay lại giúp đỡ người đồng đội trẻ tuổi đang nằm sân đau đớn vì chấn thương. Hành động này đã nhận được nhiều sự khen ngợi từ người hâm mộ.  Chiều 8/5 tại sân Olympic, Phnompenh, diễn ra chung kết các nội dung chạy 200m nam. Đây là nội dung của sự tham gia của thần đồng điền kinh Thái Lan Puripol Boonson và đại diện Việt Nam là Ngần Ngọc Nghĩa. Ở SEA Games 31, Boonson về nhất nội dung 200m với thành tích 20.37 (kỷ lục SEA Games và kỷ lục quốc gia Thái Lan), trong khi Ngần Ngọc Nghĩa giành HCB với thông số 20.74 (kỷ lục quốc gia Việt Nam). Chân chạy sinh năm 2006 cũng là VĐV trẻ nhất trong lịch sử SEA Games giành HCV nội dung 100m. Được kỳ vọng nhiều nhưng Puripol Boonson bất ngờ gặp chấn thương khi đang thi đấu nội dung 200m nam. Anh đổ gục xuống sân đau đớn. Nhưng tấm HCV vẫn thuộc về đoàn thể thao Thái Lan khi người đồng đội Soraout Dapbang đã về nhất trước Ngọc Nghĩa. Tuy nhiên, khi vừa đến đích Soraout Dapbang không ăn mừng mà quay ngược chạy lại chỗ Puripol Boonson để chăm sóc cho người đồng đội trẻ tuổi. Gương mặt anh không có một chút vui mừng vì huy chương vàng mà thay vào đó là nét mặt lo lắng. Hành động thăm hỏi ân cần đó khiến người hâm mộ cảm động vì tình đồng đội. Puripol Boonson nằm lại trên đường chạy rất lâu để được chăm sóc y tế. Anh được chẩn đoán bị chấn thương cơ phải nghỉ thi đấu 1 tháng và gần như chắc chắn chia tay SEA Games 32 tại đây.