 "Thần đồng điền kinh Thái Lan" Puripol Boonson gục ngã vì chấn thương khi đang thi đấu chung kết nội dung chạy 200m nam và không thể bảo vệ tấm HCV ở SEA Games 32.  "Thần đồng điền kinh Thái Lan" Puripol Boonson bất ngờ dính chấn thương khi đang thi đấu chung kết nội dung chạy 200m nam trên sân vận động Morodok Techo. Puripol Boonson không thể bảo vệ tấm HCV trên đường chạy 200m ở SEA Games 32. Ở SEA Games 31 tại Việt Nam, Puripol Boonson đã thi đấu ấn tượng và mang về 3 tấm HCV cho đội tuyển điền kinh Thái Lan khi mới 16 tuổi. Đồng đội của Puripol Boonson là Soraoat Dapbang về nhất với thành tích 20,62 giây và giành HCV ở nội dung chạy 200m nam tại SEA Games 32. Soraoat Dapbang không ăn mừng sau khi giành HCV mà ngay lập tức chạy tới xem tình hình của đồng đội. Puripol Boonson đau đớn và thất vọng khi dính chấn thương tại SEA Games 32. Chấn thương của Puripol Boonson có thể sẽ ảnh hưởng tới thành tích chung của đội tuyển điền kinh Thái Lan ở SEA Games 32. Puripol Boonson được đội ngũ y tế dìu khỏi đường chạy sân Morodok Techo để đi kiểm tra tình hình.  