 Đội hình U22 Việt Nam đấu U22 Malaysia không có nhiều thay đổi so với 2 trận thắng U22 Lào và U22 Singapore.  HLV Troussier chỉ thay đổi một vị trí so với đội hình ra sân ở trận thắng U22 Singapore. Thực tế, đó là sự điều chỉnh mà ông Troussier thực hiện ngay trong hiệp một của trận đấu cách đây 4 ngày. Hồ Văn Cường trở lại đội hình chính, thay thế vị trí của Lê Quốc Nhật Nam và đảm nhiệm vai trò ở cánh phải. Điều này đồng nghĩa với việc Nguyễn Đức Phú được trả về vị trí sở trường là tiền vệ trung tâm. Đội hình U22 Việt Nam đấu U22 Malaysia Các vị trí còn lại của U22 Việt Nam là những cái tên quen thuộc. Thủ môn Quan Văn Chuẩn mang băng đội trưởng. Hàng hậu vệ có Phan Tuấn Tài, Trần Quang Thịnh và Lương Duy Cương. Võ Minh Trọng và Hồ Văn Cường ở 2 biên. Tuyến giữa của U22 Việt Nam do Nguyễn Thái Sơn và Nguyễn Đức Phú phụ trách. Hàng tiền đạo có Nguyễn Văn Tùng, Nguyễn Thanh Nhàn và Lê Văn Đô. U22 Việt Nam có cơ hội giành quyền vào bán kết môn bóng đá nam SEA Games 32 sớm một lượt trận. Nhiệm vụ của HLV Philippe Troussier và các học trò là đánh bại U22 Malaysia. Nếu không làm được điều này, sức ép dành cho U22 Việt Nam ở trận đấu với U22 Thái Lan là rất lớn. Bước vào trận đấu với U22 Malaysia, U22 Việt Nam có lợi thế về mặt thể lực. Các học trò của HLV Troussier được nghỉ tới 4 ngày sau trận thắng U22 Singapore. HLV Troussier đặt vấn đề hồi phục thể lực lên hàng đầu. Ở trận đấu sớm, U22 Thái Lan đánh bại U22 Lào với tỉ số 4-1, qua đó tạm giành ngôi đầu bảng. Nếu thắng U22 Malaysia, U22 Việt Nam sẽ giành quyền đi tiếp. Trận đấu giữa U22 Việt Nam và U22 Thái Lan ở lượt cuối chỉ còn mang tính chất phân định ngôi đầu bảng.