 U22 Thái Lan đã đặt một chân vào vòng bán kết môn bóng đá nam SEA Games 32 sau thắng lợi khá dễ dàng.  U22 Lào 1-4 U22 Thái Lan | Môn bóng đá nam SEA Games 32 Chỉ 3 phút sau tiếng còi khai cuộc, U22 Thái Lan đã tìm được bàn mở tỉ số trong trận đấu gặp U22 Lào. Từ một tình huống không mấy nguy hiểm, các hậu vệ Lào kèm người rất lúng túng và để cho Burapha Yotsakon lốp bóng qua đầu thủ môn Kop Lokphathip, đưa Voi chiến vươn lên dẫn trước. Tới phút thứ 5, cách biệt đã được nhân đôi. Hàng phòng ngự U22 Lào thêm một lần nữa hoạt động kém hiệu quả khi để lộ những khoảng trống mênh mông. Teerasak Poeiphimai đập nhả thoải mái với Purachet Thodsanit trước khi đánh bại thủ môn Lào trong thế đối mặt. U22 Thái Lan (áo đỏ) vượt trội hoàn toàn. Sau 2 bàn thắng sớm, U22 Thái Lan chủ động giảm nhịp độ trận đấu. Nhờ khả năng kiểm soát bóng vượt trội, Voi chiến không cho đối phương có nhiều cơ hội để tấn công. Trong khi đó, những mũi nhọn của U22 Thái Lan vẫn luôn sẵn sàng bùng nổ để uy hiếp khung thành thủ môn Kop Lokphathip. Cuối hiệp một, U22 Thái Lan nâng tỉ số lên 3-0 sau một pha dàn xếp tấn công mẫu mực. Chỉ với 3 cầu thủ, họ đã phối hợp khiến cho các hậu vệ Lào hoàn toàn bị mất phương hướng. Để rồi Burapha Yotsakon ung dung dứt điểm ở trong vòng cấm địa, hoàn tất cú đúp. Burapha Yotsakon có một cú đúp vào lưới U22 Lào. Chưa muốn dừng lại, đầu hiệp hai Voi chiến bất ngờ tăng tốc với những đường lên bóng nhanh. Và chỉ mất vài phút họ đã đạt được mục đích. Teerasak Poeiphimai băng xuống vượt qua cả thủ môn Lào trước khi đưa bóng vào khung thành bỏ trông, đưa cách biệt lên thành 4 bàn. Những phút tiếp theo, trên SVĐ Prince chứng kiến cơn mưa nặng hạt. Thời tiết khắc nghiệt khiến cầu thủ cả 2 bên đều gặp nhiều khó khăn. U22 Thái Lan cũng không còn cố gắng chơi nhanh nữa mà muốn giữ sức cho những trận đấu tiếp theo và tránh chấn thương. Bên kia chiến tuyến, U22 Lào sau nhiều cố gắng cuối cùng cũng có được bàn thắng danh dự ở thời gian bù giờ. Trên chấm 11m, Roman Angot đánh bại thủ môn U22 Thái Lan, ấn định tỉ số 1-4 cho trận đấu. Với chiến thắng khá dễ dàng, U22 Thái Lan đã đặt một chân vào vòng bán kết môn bóng đá nam SEA Games 32. Sau 3 trận đấu, Voi chiến có trong tay 9 điểm và hiệu số bàn thắng bại +7. Chiến thắng của U22 Thái Lan tạo áp lực lớn cho cả U22 Việt Nam lẫn U22 Malaysia trong cuộc thư hùng diễn ra ngay sau đó. Nếu giành trọn 3 điểm, thầy trò HLV Troussier sẽ sớm giành vé vào bán kết. Nhưng nếu hoà hoặc thua, cục diện bảng đấu sẽ trở nên rất khó lường. Kết quả: U22 Lào 1-4 U22 Thái Lan Bàn thắng: U22 Lào: Roman Angot 90+2' U22 Thái Lan: Burapha Yotsakon 3', 39', Teerasak Poeiphimai 5', 52' Đội hình ra sân: U22 Lào: Kop, Phoutthavong, Phonsack, Chanthavixay, Roman Angot, Chony, Victor Ngovinnasack, Damoth, Phetdavanh, Theo Klein, Anantaza U22 Thái Lan: Thirawooth, Bukkoree, Chayapipat, Purachet, Songchai, Channarong, Phongsakon, Anan, Apisit, Teerasak, Yotsakon BXH Bảng B bóng đá nam SEA Games 32: 