 Lịch thi đấu dày đặc buộc các VĐV tham dự SEA Games 32 phải nằm nghỉ ngơi, chợp mắt ngay ngay tại địa điểm thi đấu.  Có mặt tại các địa điểm thi đấu tại SEA Games 32 bạn sẽ thấy không thiếu những hình ảnh các VĐV, thành viên của các đoàn thể thao hay thậm chí những tình nguyện viên... đang nhanh chóng tìm một góc để nghỉ ngơi sau khi tạm hoàn thành công việc. Dọc hành lang lối đi vào khu trung tâm tổ chức thi đấu nội dung vovinam - Chroy Changvar Convention Center đến khi ngước lên khán đài đều thấy những VĐV đang nằm ngả lưng, chợp mắt chờ tiếp tục thi đấu. Một ngày của đoàn Việt Nam thi đấu vovinam bắt đầu từ lúc 8h30 và thi đấu chung kết bắt đầu từ lúc 14h00. Nhịp thi đấu hối hả buộc mọi người phải chọn cách ngủ vội để lấy sức làm việc. Các VĐV nằm trên khu vực chờ của đoàn thể thao Việt Nam nghỉ ngơi (Ảnh: Bảo Bình) Một thành viên của đoàn Việt Nam nằm trong khung biển quảng cáo để tránh ánh sáng (Ảnh: Bảo Bình) Không chỉ riêng đoàn thể thao Việt Nam mà các đoàn Thái Lan, Indonesia hay Philippines... cũng chọn cách ngủ vội như vậy. Thực tế những hình ảnh này không thiếu ở mỗi kỳ đại hội hay giải đấu tổ chức dài ngày. Nhưng có lẽ người ta sẽ nhớ nhiều hơn về khoảnh khắc VĐV khoác lên mình lá cờ tổ quốc, đứng trên bục vinh quang để nhận những tấm huy chương hơn là những thứ phía sau hậu trường. Có điều để có được những hào quang ấy là sự nỗ lực của cả một hành trình tập luyện, của những ngày chỉ có những phút nghỉ ngơi ít ỏi như kia. Nói ra không phải để kể rằng VĐV khổ như thế nào bởi dù bạn làm gì, công việc ra sao để có được thành công thì phải chấp nhận hy sinh, nhọc nhằn... Nhưng những khoảnh khắc phía sau ánh hào quang ấy phần nào giúp chúng ta đồng cảm, thấu hiểu hơn với sự cố gắng của từng VĐV tham dự SEA Games 32. Dù là huy chương vàng, bạc, đồng hay thậm chí là những tiếc nuối vì bỏ lỡ cơ hội thì tất cả các VĐV đều đã cố gắng hết sức mình. VĐV của Thái Lan trải thảm ngủ ở góc (Ảnh: Bảo Bình) Những tình nguyện viện ngồi dưới khung sắt tranh thủ nạp năng lượng (Ảnh: Bảo Bình)