 Tưởng như huy chương vàng đã nằm trong tay thì màn lật kèo đẳng cấp của võ sĩ Việt Nam đã khiến đội kumite nam Malaysia phải ôm hận.  Chiều nay (8/5), nội dung cuối cùng của môn karate tại SEA Games 32 là kumite đồng đội nam diễn ra với kịch bản hấp dẫn đến nghẹt thở. Đáng chú ý, kết quả trận chung kết cũng sẽ quyết định đến việc Việt Nam hay Malaysia xếp nhất toàn đoàn ở bộ môn này. Đội kumite Việt Nam khởi đầu thuận lợi với chiến thắng cách biệt 10-2 của Đỗ Thanh Nhân ở lượt trận đầu tiên. Tuy nhiên, các võ sĩ Malaysia sau đó cho thấy họ không phải đối thủ dễ chơi khi thắng liền 2 trận để dẫn ngược lại 2-1. Kịch tính được đẩy lên cao trào khi Võ Văn Hiền giành chiến thắng với tỉ số 5-4 ở lượt trận thứ 4. Pha ra đòn ghi 3 điểm để ngược dòng của võ sĩ Việt Nam đến khi thời gian thi đấu chỉ còn hơn 1 giây. Sau 2 kỳ SEA Games không có vàng ở nội dung kumite đồng đội nam, krate Việt Nam xuất sắc đổi màu huy chương trên đất Campuchia. Đến trận đấu cuối cùng, Malaysia tiếp tục phải ôm hận khi tưởng như thắng lợi đã nằm trong tay. Khi trận đấu chỉ còn 8 giây, võ sĩ Malaysia vươn lên dẫn trước 6-4. Tuy nhiên đúng vào thời khắc thất bại cận kề, Chu Văn Đức xuất sắc thực hiện một cú đá tầm cao để giành 3 điểm. HLV của đội Malaysia đã không giữ được bình tĩnh sau khi học trò để đối phương ghi điểm. Nhận thấy phản ứng này phần thái quá, trọng tài quyết định truất quyền chỉ đạo, mời HLV này rời khỏi khu vực thi đấu. Trong ít giây còn lại, võ sĩ Malaysia thậm chí còn thua thêm 2 điểm nữa, qua đó nhận thất bại chung cuộc với tỉ số 9-6. HLV đội karate Malaysia bị trọng tài đuổi khỏi sân thi đấu. Với trận thua này, karate Malaysia chỉ có được vị trí thứ hai toàn đoàn với thành tích 4 huy chương vàng, 2 huy chương bạc, 4 huy chương đồng. Trong khi đó, ngôi dẫn đầu toàn đoàn thuộc về đội Việt Nam với 6 huy chương vàng, 1 huy chương bạc và 5 huy chương đồng. Các huy chương vàng của Việt Nam đến từ các nội dung kumite đồng đội nam, nữ, kata đồng đội nam, nữ và 2 chức vô địch cá nhân của các nữ võ sĩ Hoàng Thị Mỹ Tâm và Đinh Thị Hương. 