 Với vị thế là đương kim vô địch, áp lực bảo vệ danh hiệu là một trọng trách đặt lên vai các tuyển thủ đại diện Đột Kích Việt Nam tại SEA Games 32.  Tại Đại hội thể thao Đông Nam Á lần thứ 32 (SEA Games 32), hạng mục thể thao điện tử sẽ có sự góp mặt của 5 bộ môn, trong đó Đột Kích tiếp tục góp mặt như môn thi đấu chính thức. Trong kỳ đại hội trước, đội tuyển đại diện Việt Nam đã xuất sắc giành chức vô địch bộ môn Đột Kích. Đây là một niềm vinh quang đồng thời cũng đặt ra trọng trách gìn giữ danh hiệu trước các đội bạn đến từ những nước có nền Đột Kích phát triển. Bộ môn thi đấu Đột Kích trong kỳ SEA Games 32 lần này sẽ góp mặt đại diện đến từ 5 quốc gia gồm Campuchia, Indonesia, Lào, Philippines và Việt Nam. Riêng đội tuyển Campuchia được đặt cách vào bán kết với tư cách là đội chủ nhà. Sau một thời gian tuyển chọn và chuẩn bị, đội tuyển đại diện Việt Nam đã được xác định. Đó là các thành viên của đội chuyên nghiệp Theanh28game.CRH. Đây là đội thi đấu mạnh nhất của Việt Nam hiện tại và cũng từng góp mặt trong đại hội trước. Tiền thân là đội tuyển CELEBe.2L được đổi tên với các thành tích như Huy Chương Vàng SEA Games 31, Á Quân CFS Summer, Top 3 Chung kết thế giới; các thành viên của Theanh28game.CRH là vũ khí mạnh nhất mà Đột Kích Việt Nam mang đến đại hội kỳ này. Sau một kỳ đại hội, tình hình sức mạnh của các quốc gia tham gia bộ môn Đột Kích cũng có những thay đổi nhất định và trở thành thách thức với đội tuyển Việt Nam trên con đường bảo vệ danh hiệu. Giải đấu Đột Kích quốc tế gần đây nhất là giải giao hữu CFS Apac Series 2023 mùa xuân đã cho thấy sức mạnh vượt trội của đội Pacific Macta. Đội tuyển này cũng đã được chọn làm đội thi đấu đại diện cho Philippines trong SEA Games 32. Có thể nói đây là một thử thách đáng ngại cho hành trình của đội tuyển Việt Nam. Về tương quan sức mạnh, đội tuyển đại diện Việt Nam vẫn được đánh giá cao hơn khi chỉ xếp sau 2 đại diện đến từ Trung Quốc trong giải chung kết thế giới Đột Kích CFS 2022 năm vừa qua. Tuy vậy, trong khu vực Đông Nam Á thì Philippines cũng là một cường quốc về Đột Kích và có không ít đại diện từng đấu ngang ngửa với đội tuyển Việt Nam. Một năm mới với kỳ đại hội mới diễn ra và thế giới thể thao luôn có những bất ngờ. Với vị thế là đương kim vô địch, đội tuyển Việt Nam sẽ phải đối mặt với những nguồn lực mới trỗi dậy của bộ môn Đột Kích trong khu vực Đông Nam Á để bảo vệ huy chương vàng ở kỳ đại hội này.