Nhận định Everton vs Crystal Palace nghiêng hẳn về phía đội chủ nhà, được chơi tại Goodison Park thầy trò Sean Dyche quyết tâm giành 3 điểm.   Rất ít tiền đạo có khả năng vượt qua Jarrad Branthwaite, một trong những trung vệ chơi tốt nhất ở giải Ngoại hạng Anh mùa này. Tuy nhiên, khi Erling Haaland trở lại phong độ không thể ngăn cản tại sân vận động Etihad, cầu thủ của Everton đã bị thổi bay trong pha tranh chấp. Cú đúp của chân sút người Na Uy trong 20 phút cuối trận giúp Man City đánh bại Everton 2-0. Trong khi Man xanh tiếp tục cuộc đua vô địch thì Everton tiếp tục nằm trong nhóm nguy hiểm.  Thầy trò Sean Dyche đã chơi nỗ lực tại Etihad, nhưng cuối cùng họ vẫn không thể cưỡng lại sức mạnh của nhà đương kim vô địch. Với thất bại 0-2 trước Man City, Everton tiếp tục xếp thứ 18 trên bảng xếp hạng, kém vị trí an toàn của Luton khoảng cách 1 điểm. Thậm chí đội bóng thành phố Cảng còn chơi nhiều hơn đối thủ 1 trận.  Sau khi bùng nổ với bốn chiến thắng vào tháng 12, Everton hiện không có một chiến thắng nào ở Ngoại hạng Anh trong 7 vòng đấu gần nhất, trong đó có 4 trận thua và 3 trận hòa. Không có đội nào ở Premier League có thành tích tệ hơn đội chủ sân Goodison Park trong 7 vòng đấu gần đây. Hàng công Everton đang cho thấy vấn đề lớn. 4 trong 5 trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh thầy trò Dyche không tìm thấy mành lưới của đối phương.  Tại vòng 25 Ngoại hạng Anh 2023/24, Everton được chơi trên sân nhà tiếp Crysyal Palace. Nhận định Everton vs Crystal Palace nghiêng hẳn về phía đội chủ nhà, được chơi tại Goodison Park thầy trò Sean Dyche quyết tâm giành 3 điểm. Chiến thắng duy nhất của Everton trong 11 trận gần nhất trên mọi đấu trường chính là trước Crystal Palace, đó là chiến thắng 1-0 trên sân nhà trong trận đá lại ở vòng 3 FA Cup.  Những thống kê cũng cho thấy Everton luôn có được thành tích tốt trước Crystal Palace trong thời gian gần đây. Theo đó họ bất bại trong 6 lần đụng độ gần nhất trước đội bóng thành London, trong đó có 4 chiến thắng và 2 trận hòa. Đặc biệt, trong 3 lần tiếp đón đối thủ gần nhất trên sân Goodison Park, Everton đều là đội giành chiến thắng.  Giống như Everton, Crystal Palace cũng đang không có được phong độ tốt trong thời gian gần đây. 2 vòng đấu gần nhất ở Ngoại hạng Anh họ đều để thua, đó là các thất bại 1-4 trước Brighton và 1-3 trước Chelsea. Tính ra trong 5 trận gần nhất trên mọi đấu trường Đại bàng phải nhận tới 4 thất bại. Những kết quả không tốt gần đây khiến áp lực lên vai HLV Roy Hodgson đang là rất lớn. Crystal Palace bây giờ đã bị loại ở FA Cup, ở giải Ngoại hạng Anh họ đang xếp thứ 16 trên bảng xếp hạng, chỉ hơn vị trí nguy hiểm của Everton khoảng cách 5 điểm. Nếu để thua Everton, Đại bàng sẽ thực sự rơi vào cuộc chiến trụ hạng. HLV Roy Hodgson hiện đang nằm viện, bởi vậy cánh tay phải của ông, Paddy McCarthy dự kiến sẽ dẫn dắt Crystal Palace thi đấu trước Everton tại sân Goodison Park.  Hàng thủ của Crystal Palace đang chơi rất tệ trong thời gian gần đây, trong 4 trận gần nhất trận đấu nào họ cũng phải nhận ít nhất 2 bàn thua. Chắc chắn chuyến làm khách trên sân của Everton sẽ rất khó khăn với Đại bàng, bởi kể từ tháng 9 năm 2014, họ đã không giành chiến thắng tại Goodison Park.  Về mặt lực lượng, hậu vệ Ben Godfrey của Everton đã đã phải tập luyện chăm chỉ trở lại và sẵn sàng đối đầu với Crystal Palace. Abdoulaye Doucoure cũng được chụp ảnh tập luyện bình thường, và HLV Dyche đã xác nhận trong cuộc họp báo trước trận đấu rằng tiền vệ này đang tranh suất đá chính. Tuy nhiên, Arnaut Danjuma (mắt cá chân), Dele Alli (háng) và Andre Gomes (bắp chân) vẫn đang trải qua quá trình phục hồi chức năng và sẽ không ra sân vào cuối tuần này. Trong khi đó, việc HLV Roy Hodgson vắng mặt ở cuộc họp báo trước trận đấu đồng nghĩa với việc những thông tin về quá trình hồi phục của một số cầu thủ của Crystal Palace không được tiết lộ, nhưng đội khách chắc chắn không có Cheick Doucoure (Achilles), Rob Holding (mắt cá chân), Michael Olise (đùi) và Jesurun Rak-Sakyi (đùi). Chuyến hành quân đến Merseyside cũng có thể đến quá sớm đối Marc Guehi (đầu gối) và Eberechi Eze (đùi), trong khi khả năng ra sân của Will Hughes còn bỏ ngỏ. Naouirou Ahamada và Jeffrey Schlupp sẽ thay thế Hughes nếu tiền vệ này không thể góp mặt, việc cả Olise và Eze đều đang nằm điều trị, Matheus Franca sẽ có cơ hội đá chính.  Everton giành chiến thắng: Everton đang đứng trong nhóm cầm đèn đỏ, và họ cần phải giành 3 điểm trước Crystal Palace để hy vọng cải thiện thứ hạng. Cần nhớ, trung tuần tháng 1 vừa qua, Everton đã đánh bại chính Crystal Palace tại cúp FA. Everton bất bại cả 6 trận đối đầu vừa rồi trước đội bóng London, thắng 4 và hòa 2. Với lợi thế sân nhà và phong độ đối đầu vượt trội, đội bóng thành phố cảng tự tin vào một chiến thắng. Nên nhớ rằng Crystal Palace đã thua cả 4 trận làm khách gần nhất. Ít hơn 3 bàn: 3 trong số 4 trận đối đầu vừa qua giữa Everton và Crystal Palace có không quá 2 bàn/trận. 5/7 trận đấu mới đây của Everton có tối đa 2 bàn. Với tính chất của một trận đấu giữa 2 đội trong nhóm cuối bảng, trận đấu sẽ diễn ra chặt chẽ và thật khó để xuất hiện nhiều bàn thắng. Everton được hưởng nhiều hơn ít nhất 1 góc trong hiệp 1: Được chơi trên sân nhà, Everton chắc chắn sẽ chơi chủ động hơn. Trong khi đó Crystal Palace vắng nhiều trụ cột sẽ chơi phòng ngự phản công, trong thế trận mà đội chủ nhà chơi chủ động hơn, nhiều khả năng họ sẽ hơn đội bóng thành London ít nhất 1 góc trong 45 phút đầu tiên. Dự đoán tỷ số: Everton 1-0 Crystal Palace    