Sau trận đấu giữa Brentford vs Liverpool, tiền đạo Ivan Toney đã nói chuyện nhanh với HLV Jurgen Klopp và HLV người Đức đã kể lại nội dung cuộc trò chuyện.  Liverpool có chiến thắng quan trọng ngay trên sân của Brentford. Về phía chủ nhà, dù thất bại nhưng màn trình diễn của tiền đạo Ivan Toney vẫn nhận được nhiều lời ngợi khen. Sau trận, cầu thủ người Anh đã đích thân gặp gỡ, bắt tay và có cuộc nói chuyện nhanh với HLV Jurgen Klopp. Hai bên đã ôm nhau thắm thiết và HLV Jurgen Klopp sau đó đã tiết lộ những gì hai người trao đổi với nhau. Klopp cho biết: "Thực tế thì tôi chỉ cười với Ivan Toney hơn là nói chuyện. Ở trong sân, Toney là một cầu thủ rất khó chịu, tôi không biết phải mô tả chính xác như thế nào, nhưng đối đầu Ivan Toney đòi hỏi nhiều kỹ năng. Tôi có hỏi Toney rằng liệu cậu ấy có phải fan Liverpool không và Toney không ngại thừa nhận điều đó. Sau đó, tôi cũng nói với cậu ấy điều tương tự. Chúng tôi chỉ có vài lời trao đổi nhanh, cậu ấy không quên chúc tôi may mắn sau tất cả những gì đã diễn ra. Rất nhiều cầu thủ nói với tôi những lời này. Tôi đã nói chuyện rất vui vẻ với Toney, hay trước đó là với Vitaly Janelt (một cầu thủ Brentford khác)." Ivan Toney đang là cái tên được săn đón trên TTCN. Cầu thủ người Anh được Arsenal theo dõi rất kỹ và CĐV kỳ vọng rằng chân sút này sẽ gia nhập "Pháo thủ" hè này. Hồi năm ngoái, Ivan Toney đã bị treo giò tám tháng vì vi phạm quy tắc cá cược. Ngay sau khi trở lại, tiền đạo này đã nổ súng mang về kết quả có lợi cho Brentford.