PSG đã đưa Marcus Rashford vào danh sách những cầu thủ thay thế tiềm năng cho Kylian Mbappe vào mùa hè tới.  Giám đốc thể thao Luis Campos của PSG từ lâu đã ngưỡng mộ Marcus Rashford. Ông đã đàm phán với Rashford cách đây 2 năm về việc chuyển đến thi đấu tại Paris. Việc Mbappe rời đi vào cuối mùa giải buộc PSG phải chiêu mộ một ngôi sao khác để thay thế. Marcus Rashford nhìn chung là một bản hợp đồng không tệ với PSG. Về mặt chiến thuật, Rashford có thể đá được nhiều vị trí trên hàng công. Về mặt thương mại, Rashford không hề thua kém Mbappe với sức hút lớn ở nước Anh. Rashford đã ký hợp đồng mới với Man United vào mùa hè năm ngoái sau một mùa giải thăng hoa. Tuy nhiên, những tin đồn về tương lai của cầu thủ người Anh một lần nữa bị dấy lên. Dù hai bên còn hợp đồng tới năm 2028 nhưng có lẽ Man United vẫn sẵn sàng để Rashford ra đi nếu nhận được lời đề nghị phù hợp từ phía PSG. Danh tiếng của Rashford tại Man United đang dần dần sụt giảm vì thái độ vô kỷ luật ở mùa giải năm nay. Gần đây, Rashford đã có một buổi nhậu nhẹt với bạn bè và cáo ốm để nghỉ tập. Vụ việc này bị báo chí làm rùm beng, nhưng HLV Ten Hag quyết định chỉ phạt nội bộ Rashford nhẹ nhàng. Giá trị của Rashford lúc này rơi vào khoảng 70 triệu Euro. Tuy vậy, những màn trình diễn trên sân cỏ của Rashford không xứng đáng với con số đó. Trong 29 lần ra sân ở mùa giải này, Rashford đóng góp được 5 bàn thắng và 6 pha kiến tạo trên mọi đấu trường. Phong độ này khiến MU tụt dốc thảm hại ở Premier League và đang gặp nhiều khó khăn để có thể về đích trong top 4.