Erik ten Hag tin rằng Man United đã trở lại cuộc đua giành vé dự Champions League, nhưng vẫn còn quá sớm để nói rằng đội đã xoay chuyển mùa giải.  Man United đã giành chiến thắng 2-1 trước Aston Villa cuối tuần trước. Đó là chiến thắng đầu tiên trên sân khách của MU trước một đội trong top 6 dưới thời Ten Hag. Nhờ vậy, MU có chuỗi 3 trận thắng liên tiếp ở Premier League và thu hẹp khoảng cách với top 4. Man United sẽ có lịch thi đấu dễ dàng trong thời gian tới và bắt đầu bằng chuyến làm khách tới sân của Luton. Đây sẽ là cơ hội để MU thu hẹp hơn nữa khoảng cách với các đội xếp trên sau khởi đầu mùa giải tệ hại. “Tôi nghĩ vẫn còn quá sớm để nói rằng chúng tôi đã lật ngược tình thế. Chúng tôi vẫn chưa làm được. Chúng tôi trở lại cuộc đua nhưng mục tiêu tối thiểu của câu lạc bộ này là nằm trong top 4. Nhưng tôi nghĩ chúng tôi đang đi đúng hướng”. Chấn thương là yếu tố khiến Man United không thi đấu tốt như mong đợi ở mùa giải này. “Tôi tin chắc rằng khi các cầu thủ trở lại đội hình, chúng tôi có chất lượng để nằm trong top 4. Nhưng bây giờ chúng tôi sẽ phải thể hiện năng lực của mình trên sân cỏ”. Khi được hỏi rằng sẽ mất bao lâu để Man United trở thành một ứng viên cạnh tranh vô địch, Ten Hag trả lời: “Rất khó nói. Vào mùa hè, chúng tôi đã có đà rất tốt. Chúng tôi thắng một trận chung kết, lọt vào một trận chung kết khác và về đích thứ 3 ở Premier League. Chúng tôi quyết định đem về các cầu thủ trẻ cho tương lai vì Luật công bằng tài chính. Chúng tôi đưa ra lựa chọn đó và dĩ nhiên sẽ mất thời gian hơn để giành được các vị trí cao ở Premier League”.