HLV Pep Guardiola đã từ chối đổ lỗi cho Erling Haaland sau trận hòa thất vọng của Man City trước Chelsea.  Erling Haaland đã bỏ lỡ hàng loạt cơ hội, trong đó có một cú đánh đầu ở cự ly gần trước Chelsea. Đây là một trong những nguyên nhân chính khiến cho Man City bị Chelsea cầm chân ngay tại Etihad. Sau trận đấu, HLV Pep Guardiola chia sẻ: “Thật tốt khi có 9 cú sút và lần tiếp theo thì cậu ấy sẽ ghi bàn. Tôi từng là một cầu thủ trong 11 năm và ghi 11 bàn thắng. Tức là 1 bàn thắng mỗi mùa. Tôi không phải một người có thể đưa ra lời khuyên về chuyện ghi bàn cho các tiền đạo. Chúng tôi đã tạo ra cơ hội. Haaland cũng có những cơ hội, và cậu ấy sẽ ghi bàn ở cơ hội tiếp theo. Tôi không đổ lỗi cho cậu ấy. Đây là bóng đá, và chúng tôi là những con người”. Man City là đội chơi áp đảo trong hiệp hai. Nhưng Pep Guardiola cho rằng Citizens đã phải trả giá cho màn trình diễn tệ hại ở hiệp một. “Hiệp một diễn ra không giống như chúng tôi mong đợi. Những tiêu chuẩn được đặt rất cao bởi vì chúng tôi là Man City. Chúng tôi cần phải cải thiện và hiệp hai diễn ra rất ấn tượng, về cách chúng tôi chơi và cách chúng tôi chuyển trạng trái. Nhìn chung, màn trình diễn đã rất tốt sau khi chúng tôi thủng lưới. Nhưng khi đối đầu với một đội bóng bình tĩnh và có danh tiếng như Chelsea, bạn cần phải thi đấu tốt nhất có thể trong 95 phút”. Kết quả này khiến Man City rơi xuống vị trí thứ 3 với 4 điểm ít hơn đội đầu bảng Liverpool. Vào giữa tuần sau, thầy trò Pep Guardiola sẽ chơi trận đá bù gặp Brentford.