Tiền đạo Erling Haaland đã có tình huống gạt phắt máy quay của đài Sky Sports bày tỏ sự tức giận sau màn trình diễn tệ hại trước Chelsea.  Tình huống Haaland đẩy máy quay sau trận đấu với Chelsea: Erling Haaland đã có một ngày thi đấu vô duyên trước Chelsea. Tiền đạo người Na Uy tịt ngòi dù tung ra được 10 cú sút, trong đó chỉ có 2 lần đưa bóng trúng khung thành. Dù vậy, Man City và Haaland đã được giải cứu khi Rodri xuất hiện và gỡ hòa ở phút 83. 1-1 cũng là tỉ số chung cuộc của trận đấu này dù Man City được đánh giá cao hơn nhiều. Erling Haaland đã đứng thất thần trên sân sau khi trọng tài thổi còi mãn cuộc. Và khi máy quay bắt đầu tiến lại gần để bắt lấy cảm xúc của Haaland thì cầu thủ này đã giận dữ gạt đi. Sự vô duyên của Haaland là một trong những nguyên nhân khiến Man City đánh rơi 2 điểm quan trọng trong cuộc đua vô địch. Cũng trong ngày hôm qua, hai kình địch của Man City là Liverpool và Arsenal đều thắng đậm. Những kết quả này khiến Man City rơi xuống vị trí thứ 3 và thậm chí không còn lợi thế so với các đối thủ về mặt hiệu số. Trận đấu với Chelsea nhìn chung chỉ là một ngày mà Haaland thể hiện tệ hiếm hoi ở mùa giải năm nay. Tiền đạo người Na Uy vẫn giữ được phong độ ghi bàn tốt tại Premier League với 16 pha lập công trong 19 trận đấu. Haaland sẽ có cơ hội lập công chuộc tội khi Man City tiếp đón Brentford trong trận đá bù ở Premier League vào giữa tuần sau. Nếu giành chiến thắng ở trận đấu đó, Man City sẽ tạm thời vươn lên vị trí thứ 2 với 1 điểm nhiều hơn Arsenal, nhưng vẫn sẽ kém Liverpool 1 điểm.