Điệp khúc "chủ tịch Rodri lại cứu giá Man City" không rõ là đã bắt nguồn từ thời điểm nào nhưng có cảm giác chàng tiền vệ người Tây Ban Nha luôn có những thời khắc tỏa sáng ở thời điểm mà người hâm mộ của Man City không hề ngờ tới. Nếu để tính trong một mốc thời gian ngắn từ trận chung kết Champions League năm ngoái với Inter Milan thì chàng tiền vệ "sơ vin đóng thùng" của The Citizen đã có không ít lần cứu binh đoàn hùng mạnh của Pep Guardiola khỏi những kết quả bất lợi.  Điệp khúc "chủ tịch Rodri lại cứu giá Man City" không rõ là đã bắt nguồn từ thời điểm nào nhưng có cảm giác chàng tiền vệ người Tây Ban Nha luôn có những thời khắc tỏa sáng ở thời điểm mà người hâm mộ của Man City không hề ngờ tới. Nếu để tính trong một mốc thời gian ngắn từ trận chung kết Champions League năm ngoái với Inter Milan thì chàng tiền vệ "sơ vin đóng thùng" của The Citizen đã có không ít lần cứu binh đoàn hùng mạnh của Pep Guardiola khỏi những kết quả bất lợi. Thi đấu ở vị trí tiền vệ đánh chặn nên chúng ta chẳng thể trông mong gì nhiều vào công cuộc ghi bàn hay kiến tạo của tiền vệ mang áo số 16. Có chăng những bàn thắng đến với Rodri cũng chỉ là để phụ hoạ cho những thắng lợi tưng bừng của The Citizen. Nhiều đồng đội còn trêu đùa với Rodri rằng: "nếu anh có thể ghi được 10 bàn trong một mùa thì cả đội sẽ cùng nhau sơ vin để thi đấu". Một thách thức vui vẻ để trêu đùa về phong cách ăn mặc "sơ vin đóng thùng" nghiêm chỉnh của Rodri nhưng có vẻ lời thách thức ấy đang dần trở thành hiện thực ở mùa giải này khi Rodri đã phải thường xuyên hơn thực hiện nhiệm vụ "ghi bàn" cho Man City. Ngược thời gian về vòng đấu thứ 2 mùa này của Ngoại hạng Anh thì Rodri đã phải nhập vai "người hùng" để giúp Man City có được thắng lợi nhọc nhằn trong chuyến làm khách của Sheffield United. Cú ra chân đi thẳng vào góc xa khi thời gian thi đấu đã bước sang phút 88 không chỉ cứu Man City khỏi việc đánh mất chiến thắng mà còn giúp đội trưởng Kyle Walker thoát khỏi cảnh "tội độ" khi gián tiếp giúp Sheffield gỡ hoà ở trước đó không lâu. Kể từ bàn thắng ấy, Rodri lại trở lại với công việc quen thuộc của mình ở tuyến giữa và nhường lại tấm áo "người hùng" cho những ngôi sao tấn công khác trên hàng công của Man City. Thi thoảng anh vẫn đóng góp 1-2 kiến tạo hoặc đôi khi là bàn thắng vào thắng lợi của Man City nhưng thực chất đó chỉ như một việc "làm thêm" với Rodri mà thôi. Vì cơ bản nhiệm vụ chính mà Pep Guardiola giao cho anh mỗi khi ra sân là kiểm soát khu vực trung tuyến và cố gắng thu hồi bóng nhiều nhất có thể chứ không phải ghi bàn như Haaland hay thực hiện những đường chuyền thiên tài giống kiểu De Bruyne hay Bernardo Silva. Trong đêm mưa tầm tã tại Stamford Bridge vào tháng 11 năm ngoái, Rodri chút nữa đã phải khoác lại lên mình chiếc áo "người hùng" nếu như Cole Palmer không gỡ hoà cho Chelsea ở những phút bù giờ cuối cùng. Pha ra chân của Rodri để nâng tỉ số lên 4-3 đã khiến không ít người tin rằng đó sẽ là điểm kết hoàn hảo cho cuộc lội ngược dòng của Man City. Nhưng thật tiếc, người em Cole Palmer ngày nào đã phá hỏng đi tất cả... Bẵng đi một thời gian dài trận hoà kịch tính đó, Rodri ngày hôm nay một lần nữa phải nhận nhiệm vụ cứu vớt đồng đội và cả tập thể Man City khỏi một trận thua trông thấy. Nghe có vẻ khó tin nhưng chính cái tên Erling Haaland - một cỗ máy săn bàn đã xô đổ không biết bao nhiêu kỷ lục ở mùa giải trước đã phải trông cậy tới giây phút "cứu giá của chủ tịch Rodri". Mặc dù không trực tiếp đến bên Haaland để động viên trong một ngày tiền đạo người Na Uy thi đấu cực kì vô duyên nhưng Rodri biết bàn thắng gỡ hoà 1-1 của mình đã phần nào giúp người đàn em tránh đi phần nào những chỉ trích có thể đến sau khi trận đấu khép lại. Và hơn hết, bàn thắng quý giá đó cũng giúp Man City không bị bỏ quá xa khỏi cuộc đua với Liverpool và Arsenal ở mùa giải năm nay. Những phút giây tỏa sáng của cái tên Rodri không đến thường xuyên như cách Haaland ghi bàn hay De Bruyne kiến tạo nhưng nó sẽ bất chợt xảy ra ở những thời điểm mà tất cả mọi người đều không ngờ tới. Nó đến đầy bất ngờ và cũng chẳng hề có sự báo trước, cái bóng "sơ vin đóng thùng" ấy sẽ từ đâu đó xuất hiện ở sát rìa vòng cấm để nhận bóng hai rồi từ đó tung ra một cú sút trái phá để giúp Man City giành lại lợi thế. Về cơ bản, Rodri luôn sẵn sàng để nhận lấy chiếc áo "người hùng" trong những thời khắc quan trọng của Man City. Nhưng chắc chắn với vai trò cống hiến thầm lặng cho lối chơi chung của Man City thì Rodri sẽ không kỳ vọng nhiều vào việc mình sẽ phải thường xuyên đứng ra gánh vác trọng trách cứu nguy cho cả đội như ngày hôm nay.