Cựu tiền đạo Chelsea, Daniel Sturridge cho rằng HLV Mauricio Pochettino đã mắc sai lầm lớn về mặt chiến thuật ở những phút cuối trận trước Man City.  Raheem Sterling đưa Chelsea dẫn trước tại Etihad trong trận cầu tâm điểm vòng 25 Ngoại hạng Anh 2023/24, pha lập công được ghi ở cuối hiệp 1. Đội chủ nhà được cầm bóng, nhưng gặp khó khăn trong việc tiếp cận khung thành của đội khách.  Trong khoảng 20 phút cuối cùng của trận đấu Man City đã gia tăng áp lực, thời điểm HLV Mauricio Pochettino đã rút Raheem Sterling và đưa vào Christopher Nkunku, trong khi Cole Palmer nhường chỗ cho trung vệ Trevoh Chalobah và Nicolas Jackson được thay bởi tiền vệ Cesare Casadei. Rodri sau đó dứt điểm gỡ hòa cho đội chủ nhà.  Cựu tiền đạo Chelsea, Daniel Sturridge cho rằng HLV Mauricio Pochettino đã mắc sai lầm lớn về mặt chiến thuật ở những phút cuối trận trước Man City. Anh nói trên Sky Sports: “Mọi thứ đang diễn ra tốt đẹp, Chelsea chơi thứ bóng đá phòng ngự phản công rất khó chịu, khiến Man City không thể dồn toàn lực để tấn công.  Khi Sterling và Palmer rời sân, Jackson vẫn gây sức ép lớn lên hàng thủ Man City. Cậu ấy vẫn làm tốt nhiệm vụ của mình. Tuy nhiên, kể từ khi Pochettino rút hết các cầu thủ tấn công, đưa vào tiền vệ và hậu vệ để bảo vệ thành quả, Man City đã có cơ hội dốc toàn lực để tấn công.  Tôi nghĩ trong thế trận như vậy, nếu Chelsea vẫn chơi phòng ngự phản công, họ sẽ có thêm cơ hội ghi bàn”. 