Tiền vệ Kalvin Phillips tiếp tục phong độ tệ hại ở West Ham, anh bị đuổi khỏi trong trận thua trước Nottingham Forest.  Nottingham Forest giành chiến thắng 2-0 tại City Ground nhờ các bàn thắng của Taiwo Awoniyi và Callum Hudson-Odoi, khiến West Ham nhận thất bại thứ 3 liên tiếp và kéo dài chuỗi trận không thắng của họ lên 8 trận. Búa tạ vẫn chưa giành chiến thắng vào năm 2024, khiến một số người hâm mộ kêu gọi sa thải David Moyes. Biểu ngữ ghi “Moyes Out” được nhìn thấy ở trận đấu với Nottingham Forest. Tiền vệ Kalvin Phillips đang chơi quá tệ, khiến áp lực lên vai David Moyes là quá lớn.  Bản hợp đồng cho mượn từ Man City vào tháng 1 liên tiếp mắc sai lầm trong các trận thua của West Ham gần đây. Anh chuyền về cho Solanke ghi bàn ở trận đấu với Bournemouth, sau đó để mất bóng dẫn đến bàn thua trong thất bại 0-3 trước MU. Mới nhất, cầu thủ người Anh nhận 2 thẻ vàng chỉ trong vòng ít phút, và phải rời sân ở phút 71 trước Nottingham Forest. Thẻ vàng đầu tiên của anh do xô ngã Nicolas Dominguez, sau đó cầu thủ sinh năm 1995 nhận thẻ vàng thứ 2 do phạm lỗi với Morgan Gibbs-White. Hành vi của Kalvin Phillips khiến cựu trọng tài Mike Dean tức giận, ông nói trên Sky Sports: “Anh ấy vừa bị cảnh cáo vì dính líu đến Nicolas Dominguez, sau đó anh ấy lại va chạm với Morgan Gibbs-White. Thẻ vàng thứ 2 của anh ấy thật ngu ngốc”. Mặc dù Kalvin Phillips nhận thẻ đỏ, David Moyes vẫn lên tiếng bảo vệ, ông nói với Sky Sports: “Tôi thất vọng hơn với thẻ phạt đầu tiên. Và trước khi rời sân anh ấy đã chơi rất tốt. Anh ấy đã có một khởi đầu tồi tệ nhưng màn trình diễn của anh ấy hôm nay rất tốt”.  Phillips bây giờ sẽ bỏ lỡ trận đấu tiếp theo của West Ham trên sân nhà với Brentford, nhưng sẽ trở lại thi đấu cho chuyến làm khách tới Everton vào ngày 2 tháng 3.