Trận đấu Man City vs Chelsea đã khép lại với tỷ số 1-1, cùng nhìn lại những thống kê ấn tượng nhất sau khi trận đấu này kết thúc.   1 - Raheem Sterling là cựu cầu thủ đầu tiên ghi bàn cả trên sân nhà và sân khách vào lưới Man City trong một mùa giải Premier League. 5 - Không đội nào ghi được nhiều bàn thắng trong một mùa giải ở Premier League vào lưới đội bóng do Pep Guardiola dẫn dắt hơn Chelsea ở mùa giải 2023/24 (5).  5 - Pep Guardiola thắng 13, hòa 6 và thua 5 khi đối đầu với Mauricio Pochettino. 8 - Man City không thua trong 8 trận gần nhất gặp Chelsea. 9 - Chỉ có hai cầu thủ Man City có hơn 9 cú dứt điểm và không ghi bàn trong một trận đấu ở Premier League trong 8 mùa giải gần nhất, đó là Sergio Aguero vs MU (2017) và Erling Haaland vs Chelsea (2024).  15 – Chuỗi 11 chiến thắng liên tiếp của Man City đã dừng lại sau trận hòa Chelsea, nhưng họ nâng chuỗi bất bại trên mọi đấu trường lên con số 15.  16 - Axel Disasi thực hiện 16 pha cản phá trước Man City, nhiều nhất bởi một cầu thủ Chelsea trong một trận đấu ở Premier League trong 8 mùa giải gần nhất.  52 - Chỉ Aguero (106) đã ghi nhiều bàn thắng ở Premier League tại Etihad hơn Sterling (52). 121- Với việc ghi bàn ở trận Man City vs Chelsea, Raheem Sterling (121) hiện đã ghi nhiều bàn thắng ở Premier League hơn Steven Gerrard (120). 