Thủ môn David de Gea không muốn chuyển tới thi đấu ở Ả Rập Xê Út, thay vào đó anh ưu tiên thi đấu tại La Liga ở mùa giải tới.   Cựu thủ môn của MU đã nhận được sự quan tâm từ các đội bóng ở Premier League và Ả Rập Saudi kể từ khi rời Old Trafford của vào mùa hè năm ngoái. Gần đây nhất, có thông tin tiết lộ rằng anh đã từ chối chuyển sang Nottingham Forest vào tháng 1.  De Gea cũng đã từ chối việc chuyển sang đội bóng Al-Shabab của Ả Rập Saudi. Newcastle, Real Betis, Al-Nassr và Bayern Munich là những đội bóng quan tâm cầu thủ 33 tuổi. Nhưng nguồn tin thân cận với cầu thủ 33 tuổi người Tây Ban Nha tiết lộ rằng anh sẵn sàng chờ cơ hội chơi bóng ở La Liga. Điều đó có nghĩa là anh có thể gia nhập câu lạc bộ cũ Atletico Madrid hoặc thậm chí là khoác áo Real Madrid để dự phòng cho Courtois. De Gea là cầu thủ tự do và có thể đàm phán với bất kỳ đội bóng nào. Anh đã có 545 lần ra sân cho MU trong 11 mùa giải ở Old Trafford. Trong thời gian chơi bóng cho MU anh đã vô địch Premier League,  FA Cup, Europa League và hai League Cup. Sau nhiều năm chơi bóng ở Anh, De Gea đang muốn chơi bóng ở Tây Ban Nha, quê hương của anh trong những năm tháng cuối sự nghiệp. Ngôi sao sinh năm 1990 muốn được ở bên vợ và con gái.  Trong trường hợp không gia nhập Atletico hoặc Real, thủ môn David de Gea có thể chọn chơi bóng cho những đội bóng tầm trung ở La Liga. Điều này sẽ giúp anh có khả năng được bắt chính thường xuyên. 