MU nhắm thần đồng Bayern, Arsenal chiêu mộ 3 tân binh, Real giành Xabi Alonso với Liverpool...là những tin tức nổi bật có trong điểm tin bóng đá sáng ngày 18/2/2024.  Theo đó đội bóng thành Manchester đã liên hệ với Bayern Munich để đặt vấn đề chuyển nhượng chân sút 18 tuổi Mathys Tel. Ở thời điểm hiện tại, Tel là quân bài dự bị chiến lược dưới thời HLV Thomas Tuchel, ghi được 3 bàn sau 17 trận ra sân tại Bundesliga.  Nguồn tin từ nhà báo Florian Plettenberg cho hay, Man Utd quan tâm đến việc ký hợp đồng với Mathys Tel hè tới vì đánh giá cao tiềm năng của anh. Để thuyết phục Hùm xám xứ Bavaria nhả người, Quỷ đỏ sẽ phải chi ra số tiền trên 40 triệu bảng. Theo chuyên gia Fabrizio Romano, sau khi để Kylian Mbappe rời đi, PSG sẽ chiêu mộ ít nhất 3 chữ ký lớn trong mùa hè tới để tăng cường thêm sức mạnh.  "Paris Saint-Germain đã chuẩn bị phương án dự cho trường hợp không có Mbappe từ tháng 12. Sẽ có ít nhất ba bản hợp đồng lớn vào mùa hè này. Tất nhiên sẽ có một cầu thủ hàng đầu đến để thay thế Mbappe, bên cạnh đó còn một tiền vệ hàng đầu và một trung vệ tài năng hàng đầu sẽ gia nhập PSG", ông Romano khẳng định. Theo Il Bianconero, đội chủ sân Allianz đang tìm kiếm cơ hội chiêu mộ ngôi sao dày dặn kinh nghiệm người Ý, Jorginho. Hợp đồng của anh với Arsenal hết hạn vào cuối mùa giải, nhưng cho đến nay các bên vẫn chưa đạt thỏa thuận mới. Nếu không có điều gì bất ngờ, Jorginho sẽ trở thành cầu thủ tự do ở phiên chợ hè và Juventus sẽ không từ bỏ cơ hội sở hữu tiền vệ này. Theo thông tin từ Football Insider, Real Madrid sẵn sàng 'tái ngộ' HLV Xabi Alonso. Los Blancos coi nhà cầm quân sinh năm 1981 như phương án thay thế hoàn hảo cho Carlo Ancelotti, người sẽ hết hạn hợp đồng với Los Blancos vào mùa hè 2026. Trước đó Liverpool cũng có ý định ký với vị thuyền trưởng Bayer Leverkusen sau khi HLV Klopp tuyên bố chia tay. Theo Mirror, Pháo thủ có kế hoạch nâng cấp ba vị trí: tiền vệ trung tâm, cầu thủ chạy cánh, tiền đạo cắm. Ở khu trung tuyến, Arteta cần mang về sân Emirates một tiền vệ đẳng cấp trong bối cảnh Thomas Partey liên tục ngồi ngoài bởi chấn thương. Cầu thủ chạy cánh là vị trí cần nâng cấp tiếp theo để cạnh tranh với cặp Bukayo Saka - Gabriel Martinelli. Cuối cùng là vị trí số 9. Arsenal phải tăng cường thêm hỏa lực cho hàng công bằng một sát thủ vòng cấm hàng đầu. Theo nguồn tin từ nhà báo Christian Falk, Bayern Munich đang theo dõi Theo Hernández, hậu vệ thuộc biên chế AC Milan. Tuy nhiên sẽ không dễ để đại diện Serie A đồng ý nhả người, bất chấp tình hình tài chính tương đối khó khăn của đội bóng. Ban lãnh đạo "Rossoneri" đánh giá cao rất cao cầu thủ người Pháp. Theo Transfermarkt, giá trị chuyển nhượng hiện tại của Theo Hernandez rơi vào khoảng 55 triệu euro.