Robert Lewandowski sút hỏng phạt đền, nhưng được trọng tài cho đá lại và ấn định chiến thắng 2-1 trước Celta Vigo ở vòng 25 La Liga.   Ghi bàn: Aspas (47') - Lewandowski (45', 90+7' pen) Phút 90+3, khi tỷ số đang là 1-1, trọng tài cho Barca hưởng phạt đền sau tình huống Fran Beltran đá vào người Lamine Yamal trong vòng cấm Celta Vigo. Ban đầu, Lewandowski gây thất vọng khi sút vào góc phải mà thủ môn Vicente Guaita đã chọn. Tuy nhiên, sau khi tham khảo VAR, trọng tài phát hiện Guaita đã di chuyển lên trên vạch vôi trước lúc Lewandowski sút. Ông cho Barca thực hiện lại và tiền đạo người Ba Lan không bỏ lỡ cơ hội ấn định chiến thắng. Trước khi quả phạt đền này, Barca không thực sự vượt trội so với Celta Vigo. Đội khách kiểm soát bóng 67%, nhưng không tạo được nhiều cơ hội hơn đội chủ nhà. Hai bên đều dứt điểm bốn lần hướng khung thành và bốn lần ra ngoài. Hầu hết pha lên bóng của Barca đều phụ thuộc vào Lamine Yamal, tiền đạo cánh phải 16 tuổi chiếm suất đá chính của Raphinha. Phút thứ 9, Yamal suýt mở tỷ số khi sút bật tay Guaita. Đến phút 45, thần đồng mới của lò La Masia chuyền vào trung lộ kiến tạo bàn mở tỷ số. Sau khi nhận bóng, Lewandowski đẩy qua một hậu vệ Celta Vigo rồi sút vào góc xa. Dẫn bàn, nhưng Barca không tạo được áp lực cần thiết để giữ vững lợi thế. Họ đã phải trả giá cho điều này chỉ hai phút sau giờ nghỉ giải lao. Sau khi nhận cú đánh gót của Oscar Mingueza - cầu thủ được Barca bán cho Celta Vigo hè 2022, Iago Aspas sút chìm bật chân Jules Kounde, khiến bóng đổi hướng bay qua thủ môn Ter Stegen gỡ hòa 1-1. Cuối trận đấu, Barca dồn lên tấn công. Tuy nhiên, họ không tạo được áp lực thực sự cho đến khi Beltran phạm lỗi với Yamal trong vòng cấm. Nhờ chiến thắng chật vật trước Celta Vigo, Barca củng cố vị trí thứ ba La Liga với 54 điểm sau 25 trận. Real Madrid đang dẫn đầu với 61 điểm và Girona xếp thứ hai với 56 điểm, nhưng đều chơi ít hơn một trận. Trong khi đó, Celta Vigo xếp thứ 17 với 20 điểm. Đội bóng của HLV Rafa Benitez, người từng giành Champions League với Liverpool và Cup UEFA với Valencia, chỉ hơn ba điểm so với nhóm ba đội có nguy cơ xuống hạng. Lewandowski đã có 17 bàn trong 33 trận trên mọi đấu trường cho Barca mùa này, gồm cả 12 bàn tại La Liga. Tiền đạo 35 tuổi vươn lên thứ năm trong cuộc đua Vua phá lưới La Liga, xếp sau Jude Bellingham với 16 bàn, Borja Mayoral với 15 bàn, Artem Dovbyk với 14 bàn và Alvaro Morata với 13 bàn. Mùa trước, Lewandowski là Vua phá lưới với 23 bàn. Celta Vigo: Guaita, Ristic (Manu Sanchez 59'), Carlos Dominguez (Unai Nunez 46'), Starfelt, Mingueza (Kevin Vazquez 85'), Tapia, De la Torre, Beltran, Allende (Swedberg 77'), Larsen (Douvikas 85'), Aspas Barca: Ter Stegen, Kounde, Araujo (Inigo Martinez 46'), Cubarsi, Cancelo, De Jong, Pedri (Fermin Lopez 75'), Christensen (Gundogan 58'), Roque (Raphinha 58'), Yamal (Romeu 90'), Lewandowski  