Rayo Vallecano là một đối thủ ưa thích của Real Madrid. Và đây sẽ là cơ hội rất tốt cho Real nới rộng khoảng cách so với các đối thủ trên đỉnh bảng xếp hạng La Liga.    Real Madrid bước vào trận đấu này sau khi có được lợi thế thắng 1-0 trên sân của RB Leipzig ở lượt đi vòng 16 đội Champions League. Mọi thứ đang diễn ra vô cùng suôn sẻ với Los Blancos, khi họ mới đả bại đối thủ cạnh tranh vô địch Girona với tỉ số 4-0 vào tuần trước. Khoảng cách giữa Real Madrid với nhóm bám đuổi đã được đẩy lên thành 5 điểm. Girona nhiều khả năng sẽ hụt hơi sau khi bị Real hủy diệt. Đối thủ nguy hiểm còn lại là Barcelona thì còn kém Real tới 10 điểm. Bất chấp những chấn thương của các trụ cột, Real Madrid vẫn đang băng băng về đích ở sân chơi La Liga. Với những diễn biến mới nhất, có thể tin rằng chức vô địch La Liga mùa này khó có thể thoát khỏi tay của Real Madrid. Thầy trò Ancelotti cũng đang có chuỗi 3 chiến thắng trên sân khách ở La Liga. Họ là đội có thành tích sân khách tốt nhất giải, giành được 29 điểm trong 12 trận đấu. Trong khi đó, Rayo Vallecano là đội có thành tích sân nhà tệ thứ 2 ở La Liga mùa này, chỉ có được 8 điểm sau 11 trận. Rayo đã không thắng ở La Liga kể từ đầu tháng 1. Họ đã để thua 4 trong 5 trận đấu gần nhất. Inigo Perez đã được bổ nhiệm làm tân HLV của Rayo Vallecano. Francisco đã bị sa thải vì chuỗi phong độ tệ hại của câu lạc bộ. Và tân HLV 36 tuổi sẽ gánh trên vai nhiệm vụ nặng nề là giúp Vallecano thi đấu tốt trở lại. Dĩ nhiên là tình hình ở Rayo vẫn chưa đến mức hoảng loạn. Đội bóng này mới bị đẩy xuống vị trí thứ 14 trên bảng xếp hạng, vẫn hơn nhóm cầm đèn đỏ tới 7 điểm. Họ cũng chỉ kém đội xếp thứ 12 vỏn vẹn 3 điểm. Rayo chỉ thua 1 trong 3 trận gần nhất gặp Real Madrid. Tuy nhiên, trong lịch sử 20 trận gần đây thì Rayo đã thua tới 17 trận khi gặp Real Madrid. Đây quả thực là một miếng mồi ngon để thầy trò Ancelotti củng cố hơn nữa ngôi đầu bảng tại La Liga của mình. Real Madrid chiến thắng: Real Madrid là đội bóng chất lượng hơn hẳn so với Rayo Vallecano và xứng đáng có được chiến thắng. Sự tự tin của Rayo cũng đang xuống thấp khi họ chỉ thắng 1 trong 14 trận sân nhà gần nhất. Trong khi đó, Real chỉ thua 1 trận ở mùa giải năm nay. Nhìn chung, rất dễ để Real Madrid giành được 3 điểm chung cuộc trên sân của Rayo. Nhiều hơn 2,5 bàn thắng:2 trong 4 trận đối đầu gần nhất giữa hai đội có 5 bàn thắng được ghi. Real Madrid có hàng công khủng nhưng cũng có những vấn đề nhất định trong khâu phòng ngự. Do vậy, trận đấu tới có thể xuất hiện nhiều bàn thắng. Dự đoán kết quả Rayo Vallecano vs Real Madrid: 1-2 - Rayo Vallecano đang có chuỗi 3 trận thua, không thắng 6 trận. - Vallecano thủng lưới trước ở 5/6 trận gần đây. - 4/5 trận gần nhất của Vallecano có nhiều hơn 4,5 thẻ phạt. - 8/10 trận gần nhất của Vallecano có ít hơn 10,5 phạt góc. - Real Madrid bất bại 6 trận gần đây. - Real Madrid mở tỉ số ở 4/5 trận gần đây. - 8 trận gần nhất của Real Madrid có ít hơn 10,5 phạt góc. - Real Madrid thắng 17, hòa 1 và thua 2 trong 20 trận gần nhất gặp Vallecano. - Tỷ lệ thắng của Real ở trận này là 62%. - Trọng tài Alejandro Muniz Ruiz rút ra trung bình 0,43 thẻ đỏ và 5,37 thẻ vàng mỗi trận.        