Link xem trực tiếp bóng đá Celta Vigo vs Barca 0h30 ngày 18/2/2024 ở đâu? Tường thuật trực tuyến Celta Vigo vs Barcelona Vòng 25 La Liga 2023/24 kênh nào?  Cuộc đối đầu giữa Celta Vigo vs Barca tại vòng Vòng 25 La Liga 2023/24 được trực tiếp trên kênh SCTV15 của SCTV. Ngoài ra bên mình cũng gửi tới anh em một số link xem khác dưới đây. Cả Celta Vigo lẫn Barcelona đều gây thất vọng cho NHM tính đến thời điểm này của mùa giải. Trong khi Celta Vigo chật vật với cuộc chiến trụ hạng thì Barca gần như không còn cửa bảo vệ ngôi vương đã giành được ở mùa trước. Celta Vigo hiện ngấp nghé nhóm cầm đèn đỏ, chỉ hơn vị trí xuống hạng phía sau có 3 điểm. Những gì mà Celta Vigo thể hiện thời gian gần đây vẫn rất bất ổn. Trong 5 vòng mới nhất thì Celta Vigo chỉ thắng được 1 và thua 3 trận. Với Barcelona thì tuy không đến nỗi quá bết bát nhưng rõ ràng gã khổng lồ xứ Catalan đã đánh mất hình ảnh đáng sợ. Họ kém kình địch Real Madrid tới 10 điểm và có lẽ chỉ phép màu mới giúp Barca bảo vệ thành công ngai vàng. Đến làm khách trên sân của đối thủ kém xa về vị thế ngày hôm nay, Barcelona chỉ chap hòa. K NC đưa ra không khả quan chút nào với Blaugrana. Vòng gần nhất tại La Liga được chap hòa thì Celta Vigo đã có chiến thắng, trong khi Barca thời điểm này không đáng tin khi thua theo ch Á ở 3/4 vòng đấu mới đây. Làm khách trước Celta Vigo chưa bao giờ là điều dễ dàng với Barcelona và thực tế họ chỉ thắng được 1 lần duy nhất trong 9 chuyến hành quân đến sân của Celta Vigo gần đây. Bởi vậy, không nên tin vào khách trận này. Xem thêm:     