Trước những thông tin tiền vệ Frenkie de Jong buộc phải ra đi vào mùa hè 2024, Barcelona vẫn chưa đưa ra quyết định cuối cùng.  Theo thông tin mới nhất, Frenkie de Jong vẫn chưa trả lời về đề nghị gia hạn hợp đồng của Barcelona từ tháng 10/2023. Đội chủ sân Camp Nou muốn giữ chân tiền vệ người Hà Lan, với mức lương thấp hơn nhiều. Trong trường hợp de Jong không đồng ý, họ sẽ tìm cách bán cầu thủ này đi vào mùa hè. Hiện tại, Frenkie de Jong hưởng lương 25 triệu euro/mùa giải, khiến Barca tiêu tốn khoảng 77 triệu euro cho đến hết hợp đồng vào tháng 6/2026. Đây là mức lương “bù” bởi trong thời điểm đại dịch Covid, tiền vệ sinh năm 1997 đã chấp thuận nhận mức lương thấp hơn để giúp đỡ CLB về tình hình tài chính. Đến thời điểm khi mức lương tăng trở lại, Barca muốn Frenkie de Jong nhận lương thấp hơn nếu muốn gia hạn. Khi được hỏi về tương lai cầu thủ này, HLV Xavi Hernandez tiết lộ: “Frenkie là một cầu thủ rất quan trọng và cậu ấy đang thoải mái tại CLB. Đây không phải thời điểm để nói về chuyển nhượng. Mùa giải vẫn còn 4 tháng nữa và chúng tôi không nói về sự ra đi. Chúng tôi đang nghĩ về La Liga và Champions League. Frenkie đã có những trận đấu hay và những trận không đạt phong độ tốt nhất, tương tự như các cầu thủ còn lại. Chúng tôi không duy trì được sự ổn định và toàn đội đều phải cải thiện phong độ”.