Phát biểu sau chiến thắng 4-1 của Liverpool trước Brentford, HLV Jurgen Klopp đã dành cho thủ môn Caoimhin Kelleher những lời khen ngợi.  Thủ môn số 1 của Liverpool, Alisson đã khỏi ốm và quay trở lại tập luyện trong tuần này. Anh được cho là có thể ra sân trong chuyến làm khách trên sân của Brentford ở vòng 25 Ngoại hạng Anh 2023/24. Tuy nhiên, cầu thủ sinh năm 1992 đã bất ngờ dính chấn thương trong một buổi tập và không thể cùng đồng đội tới London. Chấn thương của Alisson buộc HLV Jurgen Klopp phải trao cơ hội cho thủ môn Caoimhin Kelleher. Thủ thành số 2 của Liverpool đã không thể giữ sạch lưới trước Brentford, anh bị Ivan Toney chọc thủng lưới trong hiệp 2. Tuy nhiên Caoimhin Kelleher cũng đã có rất nhiều những pha cứu thua, giúp đội nhà giành chiến thắng với tỷ số 4-1. Phát biểu trong cuộc họp báo sau trận, HLV Klopp đã dành lời khen ngợi cho Kelleher và đặt câu hỏi tại sao thủ môn này không phải là sự lựa chọn số 1 ở ĐTQG Ireland. Ông nói:  "Caoimhin thật xuất sắc, hôm nay cậu ây đã có nhiều pha cứu thua tuyệt vời. Tôi không biết chính xác ai là thủ môn số một ở Ireland, nhưng nếu họ có một thủ môn giỏi hơn cậu ấy, tôi phải dành sự tôn trọng. Cậu ấy đang chơi thực sự tốt ở Liverpool. Các bạn có thể thấy mùa giải năm nay cậu ấy được thi đấu nhiều hơn ở Liverpool. Điều đó rất xứng đáng vì chúng tôi cần cậu ấy. Bây giờ, tình huống của Alisson cho thấy điều đó rất ý nghĩa. Chúng ta sẽ xem Alisson phải ngồi ngoài bao lâu, nhưng Caoimhin là một trường hợp đặc biệt."   