Trong một chia sẻ mới nhất, tiền đạo Robert Lewandowski vẫn tự tin vào cơ hội giành danh hiệu của đội bóng xứ Catalan ở mùa giải năm nay.   Barca là ĐKVĐ La Liga, nhưng họ chơi không tốt ở mùa giải năm nay. Đội bóng xứ Catalan hiện đang xếp thứ 3 ở La Liga, kém đội dẫn đầu Real Madrid tới 10 điểm. Đội chủ sân Camp Nou cũng đã để thua ở trận tranh Siêu cúp Tây Ban Nha. Cơ hội vô địch La Liga bây giờ rất khó khăn, bởi vậy muốn giành những danh hiệu Barca sẽ phải nỗ lực ở Cúp nhà Vua Tây Ban Nha và sân chơi Champions League. Tất nhiên để vô địch ở hai giải đấu này cũng không hề dễ dàng. Trong một chia sẻ mới nhất, tiền đạo Robert Lewandowski vẫn tự tin vào cơ hội giành danh hiệu của đội bóng xứ Catalan ở mùa giải năm nay. Anh nói: “Barca vẫn đang trong cuộc đua tới những danh hiệu, mùa giải vẫn chưa khép lại.  Chúng tôi đã thi đấu không thực sự hoàn hảo kể từ đầu mùa giải, nhưng chúng tôi đang ở thời điểm hoàn hảo để thay đổi. Mục tiêu của Barca là giành thật nhiều chiến thắng từ nay đến cuối mùa giải, nếu làm được điều đó chúng tôi có thể nghĩ đến những danh hiệu”. Lewandowski cũng đang trải qua một mùa giải đầy khó khăn. Mùa trước ngôi sao người Ba Lan là Vua phá lưới La Liga, nhưng đến thời điểm hiện tại ở mùa giải năm nay anh mới có 10 bàn và 5 kiến tạo. 