Theo Mundo Deportivo, Real Madrid sẽ đưa tiền đạo Rodrygo vào danh sách thanh lý, qua đó dọn đường đón siêu sao Kylian Mbappe từ PSG.  Ngay sau chiến thắng 2-0 trước Real Sociedad ở lượt đi vòng 1/8 Champions League, Kylian Mbappe đã thông báo quyết định rời PSG vào cuối mùa giải với Chủ tịch Nasser Al Khelaifi. Theo RMC Sport và các nguồn tin khác, Mbappe đã thông báo rằng anh sẽ rời PSG vào cuối mùa và trở thành cầu thủ tự do. Mặc dù các điều khoản chi tiết về việc Mbappe rời đi vẫn chưa được thảo luận, nhưng đội trưởng tuyển Pháp đã quyết định chia tay sân Công viên các Hoàng tử, bất chấp thành tích của đội dưới sự dẫn dắt của HLV Luis Enrique có ra sao sau khi mùa giải năm nay kết thúc. Real Madrid hiện là đội bóng có khả năng chiêu mộ thành công cầu thủ sinh năm 1998 cao nhất. Tuy nhiên, trong đội hình của Los Blancos đã có Vinicius Junior, Rodrygo, Jude Bellingham, Brahim Diaz, Joselu Mato và Arda Guler. Để đưa về Mbappe, đội bóng thành Madrid nhiều khả năng sẽ chia tay một ngôi sao trên hàng công. Theo Mundo Deportivo, Real Madrid sẽ đưa tiền đạo Rodrygo vào danh sách thanh lý, qua đó dọn đường đón siêu sao Kylian Mbappe từ PSG. Dù không mất chi phí chiêu mộ Mbappe, nhưng chắc chắn Real sẽ phải đáp ứng cho cầu thủ này mức lương rất cao, vào khoảng 30 triệu euro/mùa. Việc bán Rodrygo sẽ giúp Real có kinh phí để trả lương cho Mbappe. Hiện cầu thủ người Brazil được nhiều đội bóng ở Ngoại hạng Anh quan tâm. Real có thể thu về ít nhất 60 triệu bảng từ việc bán Rodrygo. 