Barca đã xác định rõ mức giá mong muốn thu về từ thương vụ bán Frenkie De Jong trong kì chuyển nhượng mùa hè 2024 tới.  Những ngày qua, một số nguồn tin thân thiết với Barca tiết lộ rằng tiền vệ Frenkie De Jong cân nhắc nghiêm túc việc ra đi. Tiền vệ người Hà Lan cảm thấy thất vọng khi không nhận thấy Barca có tham vọng giành những danh hiệu lớn, đặc biệt là Champions League. Phía Barca được cho là sẵn sàng để De Jong ra đi. Hiện tại, gã khổng lồ xứ Catalan xác định tiền vệ số 21 là cầu thủ có giá trị lớn nhất đội bóng.  Nếu bán De Jong, Barca sẽ thu về một khoản ngân sách lớn để trang trải trong quá trình đối mặt với không ít khó khăn tài chính. Bên cạnh đó, đội chủ sân Camp Nou còn giảm tải được quỹ lương khi tiền vệ sinh năm 1997 đang hưởng lương cao nhất toàn đội. Theo thông tin mới nhất, Barca sẽ để De Jong ra đi nếu nhận được lời đề nghị 100 triệu Euro (tương đương 85 triệu Bảng). Hiện tại, Chelsea và MU đang là những cái tên rất muốn có sự phục vụ của cầu thủ người Hà Lan.  Không phải tới giờ Barca mới muốn bán De Jong. Mùa hè 2022, họ đã đạt thoả thuận với MU. Tuy nhiên, việc cầu thủ sinh năm 1997 nhất định không chịu ra đi khiến thương vụ không thể diễn ra.