Khi biết tin Thibaut Courtois phải nghỉ hết mùa 2023/24 vì chấn thương, Real Madrid chiêu mộ Kepa Arrizabalaga để làm thủ môn số 1, nhưng với những gì Andriy Lunin đã thể hiện trong thời gian qua, mọi chuyện có thể sẽ khác.   Khi biết tin Thibaut Courtois phải nghỉ hết mùa 2023/24 vì chấn thương, Real Madrid chiêu mộ Kepa Arrizabalaga để làm thủ môn số 1, nhưng với những gì Andriy Lunin đã thể hiện trong thời gian qua, mọi chuyện có thể sẽ khác.  Lunin đã gia nhập Real Madrid từ tháng 6/2018, sau khi đội bóng của chủ tịch Florentino Perez mua anh về từ Zorya Luhansk. Từ thời điểm đó đến trước mùa 2023/24, Lunin trải qua 3 lần đầu quân cho các CLB: Leganes (2018-2019), Real Valladolid (2019-2020) và Real Oviedo (2020) dưới dạng cho mượn rồi dự bị cho Courtois từ mùa 2020/21.  Người ta bắt đầu bàn tán về sự kiên nhẫn của Lunin ở kỳ chuyển nhượng hè 2023 (bản hợp đồng giữa anh và CLB sẽ đáo hạn vào mùa hè 2024), bởi thủ thành sinh năm 1999 vẫn chưa có suất bắt chính dù đã ở Real Madrid 5 năm. Tờ The Athletic cho biết, bản đánh giá của BHL đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha về Lunin ở mùa 2022/23 là “khá tiêu cực”. Theo tin đồn từ báo chí xứ sở bò tót, Real Madrid được cho là đã “bật đèn xanh” để Lunin ra đi.  “Nếu có một CLB trao cho anh ấy nhiều cơ hội thi đấu hơn, tôi nghĩ chúng tôi sẽ rời Madrid”, Anastasia Tamasova – vợ của người gác đền 25 tuổi – trả lời khi nhận câu hỏi về tương lai chồng mình từ một người theo dõi trên Instagram.  Khi Courtois dính chấn thương và phải làm khán giả bất đắc dĩ đến hết mùa 2023/24, những tưởng cơ hội sẽ đến với Lunin. Tuy nhiên, sự xuất hiện của Kepa (Real Madrid mượn từ Chelsea) khiến thủ môn người Ukraine tiếp tục phải ngồi dự bị. Dẫu vậy, gió có thể sẽ đổi chiều.  Lời khẳng định của Lunin với Ancelotti Chỉ sau 2 trận bắt chính (trận gặp Athletic Bilbao hôm 13/8 và gặp Almeria hôm 20/8) ở đầu mùa giải mới, Lunin phải trở lại ghế dự bị để nhường suất bắt chính cho Kepa.  Sau trận hòa 0-0 trước Rayo Vallecano tại vòng 12 La Liga hôm 6/11, Ancelotti buộc phải cho Lunin bắt chính do Kepa phải nghỉ 22 ngày và bỏ lỡ 4 trận vì chấn thương. Trước đó, tân binh tới từ Chelsea bắt chính 12 trận liên tiếp. Ngay trong trận đầu tiên từ thủ môn số 2 lên thành số 1, thủ thành sinh năm 1999 đã tỏa sáng với 4 pha cứu thua (trong đó có 1 lần cản phá được quả penalty của Alvaro Djalo ở phút thứ 6), giúp Real Madrid giữ sạch lưới ở chiến thắng 3-0 trước Braga tại bảng C Champions League.  Lunin có 17 pha cứu thua, 3 lần giữ sạch lưới và phải nhận 4 bàn thua trong 6 trận bắt thay Kepa. Với Ancelotti, màn thể hiện của người gác đền mang áo số 13 lúc bấy giờ là chưa đủ thuyết phục và ông vẫn trao niềm tin cho tân binh người Tây Ban Nha. “Lunin đã làm rất tốt, nhưng nếu Kepa khỏe mạnh, cậu ấy sẽ bắt chính ở trận gặp Granada tới”, nhà cầm quân người Ý nói ở phòng họp báo sau trận thắng 3-0 trước Cadiz hôm 27/11. Số 13 và số 25 luân phiên bắt chính ở 8 trận tiếp theo khi mỗi người có 4 trận (không liên tiếp) ra sân từ đầu. “Trong quãng thời gian đó, thông điệp của Ancelotti dành cho Kepa và Lunin vẫn chưa rõ ràng”, cây viết Mario Cortegana của tờ The Athletic bình luận. Đúng như Cortegana đánh giá, vị chiến lược gia 64 tuổi vẫn chia đều cơ hội cho cả 2 thủ môn của ông.  Hồi tháng 8, Ancelotti khẳng định: “Tôi sẽ không xoay tua ở vị trí thủ môn. Cả 2 thủ thành của tôi đều rất giỏi, nhưng một người sẽ có số phút thi đấu nhiều hơn người còn lại”. Tới ngày 8/12, Don Carlo lại nói: “Trong vài tuần tới, có thể tôi sẽ xoay tua 2 thủ môn của mình”. 12 ngày sau, Ancelotti lại “quay xe” khi phát biểu: “Tôi không có ý định làm điều đó”.  Sau kỳ nghỉ đông của La Liga, cựu HLV Everton vẫn chưa chốt đâu sẽ là thủ môn số 1 của Real Madrid. “Tôi chưa đưa ra quyết định cuối cùng, vì tôi vẫn đang hơi băn khoăn về khả năng của cả Lunin lẫn Kepa”, ông cho biết. Tuy nhiên, có vẻ như Ancelotti đã có lựa chọn của riêng mình: Thủ thành người Ukraine đã bắt chính 7/8 trận gần nhất. Ngược lại, tân binh người Tây Ban Nha chỉ chơi 1 trận từ giữa tháng 1 đến nay. Tính tới thời điểm hiện tại, cả 2 người họ đều đã có 12 lần ra sân ở La Liga 2023/24.  Vào lúc này, Kepa đã đánh mất vị trí số 1 trong khung thành của đội chủ sân Santiago Bernabeu. Vị trí ấy, giờ đây thuộc về Lunin. Không rõ Ancelotti có ý định thử thách cậu học trò sinh năm 1999 hay không. Nhưng chắc chắn, Lunin đã và đang thành công trong việc chớp thời cơ.  Lunin có thể sẽ khiến Ancelotti phải để Kepa rời Real Madrid ở cuối mùa 2023/24 Ở mùa giải năm nay (tính trên 3 đấu trường: La Liga, Champions League và siêu cúp Tây Ban Nha), Lunin đang nhỉnh hơn Kepa ở hầu hết mọi thống kê. Số 13 có 4 pha cản phá/trận (tỷ lệ cứu thua 84%) và phải nhận 0.7 bàn thua/trận. 2 con số này của số 25 là 2.9 (66%) và 1.7. Cả 2 người gác đền này đều đã 1 lần mắc lỗi dẫn đến bàn thua hoặc cú sút của đối phương. Dẫu vậy, Lunin thi đấu ít hơn (1.560 phút) Kepa (1.650 phút), nhưng lại giữ sạch lưới nhiều hơn. Thủ thành người Ukraine đã có 8 trận trắng lưới, còn tân binh tới từ Chelsea chỉ có 7. Kepa (24.2 đường chuyền thành công/trận, đạt tỷ lệ 83%) chỉ tốt hơn Lunin (18.8 và 80%) ở thông số chuyền bóng. Tuy nhiên, kỹ năng chơi chân chưa bao giờ là yếu tố hàng đầu để đánh giá trình độ, hay phần nào là phong độ của một thủ môn.  Ở trận đấu gần nhất (thắng RB Leipzig 1-0) tại lượt đi vòng 1/8 Champions League, số 13 thăng hoa với 9 pha cứu thua, giúp Real Madrid giành chiến thắng và giữ sạch lưới trên sân khách Red Bull Arena. Lunin đã cân bằng kỷ lục của Courtois ở trận chung kết mùa 2021/22 (thắng Liverpool 1-0), để trở thành 2 thủ môn có số pha cản phá/trận nhiều nhất lịch sử Los Blancos tại Champions League.  Lunin đã chứng minh được năng lực của bản thân và chiếm lấy sự tin tưởng của Ancelotti – thứ trước đó vốn đang thuộc về Kepa. Theo thông tin từ Relevo, BHL Real Madrid đang hài lòng về phong độ của số 13 và có ý định đề xuất BLĐ gia hạn hợp đồng với anh. Trong khi đó, AS và Relevo đưa tin “Kền kền trắng” sẽ trả Kepa lại cho Chelsea sau khi bản hợp đồng cho mượn đáo hạn vào cuối mùa này, dù thủ môn 29 tuổi từng ít nhất 3 lần bày tỏ mình muốn tiếp tục gắn bó với Real Madrid, thay vì trở lại London.  Đó chỉ là các tin đồn chưa rõ mức độ xác thực. Dẫu vậy, từ nay đến hết mùa bóng, nếu tình hình cũng như phong độ của Lunin và Kepa không thay đổi, thủ thành người Tây Ban Nha sẽ phải trở về nước Anh, còn chàng trai người Ukraine sẽ được gia hạn hợp đồng.  Nếu mua đứt Kepa (đang có giá 20 triệu euro trên Transfermarkt và còn hợp đồng với Chelsea tới hè 2025), Real Madrid sẽ mất phì chuyển nhượng. Còn nếu ký giao kèo mới với Lunin, đội bóng của chủ tịch Perez sẽ không phải trả khoản phí này. Với những gì 2 thủ môn này đã và đang thể hiện từ đầu mùa, Real Madrid có lẽ đã biết việc mình cần làm. 