Jude Bellingham có thể phải nhận án phạt cực nặng nếu bị kết tội xúc phạm nghiêm trọng Mason Greenwood.  Jude Bellingham đã bị Getafe chính thức tố cáo xúc phạm Mason Greenwood trong trận đấu cách đây 2 tuần. Trong đơn khiếu nại được gửi lên La Liga, Getafe khẳng định tiền vệ của Real Madrid đã chửi Greenwood là ‘thằng hiếp dâm’. RFEF đã thiết lập một Ủy ban kỷ luật độc lập để xử lý vụ việc. Theo truyền thông Tây Ban Nha, Bellingham nguy cơ bị cấm 4 trận nếu bị kết tội và sự việc được coi là chưa quá nghiêm trọng. Nếu cảm thấy hành vi của Bellingham là đặc biệt nghiêm trọng và cần tính răn đe, án phạt sẽ tăng lên thành 10 trận. Được biết cả Bellingham và Real Madrid đều rất bất ngờ vì RFEF đã mở cuộc điều tra. Có thông tin cho rằng Bellingham chỉ gọi Greenwood là ‘thằng rác rưởi’. Nhưng dù thế nào không thể phủ nhận ngôi sao của Real Madrid đã xúc phạm đồng nghiệp, lại còn cùng mang quốc tịch Anh. Một tuyên bố từ La Liga: “Chúng tôi đã nhận được báo cáo sau trận Real Madrid thắng Getafe 2-0 hôm 2/2, đồng thời phát hiện trên mạng xã hội có những tố cáo về việc Jude Bellingham xúc phạm Mason Greenwood bằng tiếng Anh sau một pha va chạm trong trận đấu”. Bellingham hiện đang dính chấn thương mắt cá chân trong trận đấu vơi Girona vào cuối tuần vừa qua. Nếu tiền vệ này phải lĩnh án phạt treo giò 10 trận, đó là tổn thất không thể bù đắp với Real Madrid. Sau khi cập bến Bernabeu vào mùa hè năm ngoái, tuyển thủ Anh ngay lập tức trở thành ‘viên ngọc quí’ của Ancelotti. Tính từ đầu mùa, Bellingham đã ghi 16 bàn ở La Liga và 4 bàn ở Champions League, nhiều hơn bất kì đồng đội nào.