Link xem trực tiếp bóng đá PSG vs Sociedad 3h00 ngày 15/2/2024 ở đâu? Tường thuật trực tuyến Paris Saint-Germain vs Real Sociedad vòng 1/8 Cúp C1 2023/24 kênh nào?  Cuộc đối đầu giữa PSG vs Sociedad tại vòng 1/8 Cúp C1 2023/24 được trực tiếp trên kênh FPT Play. Ngoài ra bên mình cũng gửi tới anh em một số link xem khác dưới đây. PSG không thi đấu tốt ở vòng bảng cúp C1 châu Âu mùa này. Họ chỉ thắng 2, hòa 2, thua 2 ở bảng đấu với Dortmund, AC Milan và Newcastle. Trong đó, PSG thậm chí còn không đánh bại Newcastle trong hai lượt đấu. Đội bóng thành Paris luôn bị nghi ngờ khi bước vào vòng knock-out Cúp C1 châu Âu. Tuy nhiên, họ đang vững tin khi thắng 8/9 trận gần đây. Trên sân nhà, PSG thi đấu khá tốt khi thắng 11/13 trận gần nhất. Sociedad không có nhiều kinh nghiệm thi đấu ở cúp C1 châu Âu nhưng họ đã khiến nhiều người bất ngờ vì phong độ ấn tượng ở vòng bảng. Họ đã đứng đầu bảng D, xếp trên á quân Inter khi có cùng 12 điểm nhưng hơn hiệu số phụ. Tuy nhiên, đội bóng xứ Basque lại không sung mãn trước thềm trận đấu này. Họ trải qua 4 trận đấu liên tiếp không biết tới mùi chiến thắng trên mọi đấu trường và thua K trong 3/4 trận đấu gần đây. Do đó, Sociedad đang bị nghi ngờ ở trận này. Điểm ăn ở cửa Sociedad +3/4 đã tăng từ 1.00 lên -0.94 (tính tới sáng 14/2). Sự xuất sắc trên sân nhà có thể giúp PSG tạo nên sự khác biệt. Đoàn quân của HLV Luis Enrique có tinh thần khá tốt trước trận đấu này khi thắng 8/9 trận gần đây. Điều này trái ngược với Sociedad. - Đây mới chỉ là lần đầu tiên hai đội gặp nhau    