Real Sociedad không phải nơi đào tạo Takefusa Kubo từ nhỏ, CLB này chỉ bỏ tiền ra để chiêu mộ anh từ Real Madrid, đó là mối quan hệ công việc, là mối quan hệ theo kiểu công ty trả lương cho nhân viên, và người nhân viên đó phải làm việc cho công ty chủ quản của mình, tuy nhiên, nơi đây thực sự là nhà của tiền vệ người Nhật Bản.   Real Sociedad không phải nơi đào tạo Takefusa Kubo từ nhỏ, CLB này chỉ bỏ tiền ra để chiêu mộ anh từ Real Madrid, đó là mối quan hệ công việc, là mối quan hệ theo kiểu công ty trả lương cho nhân viên, và người nhân viên đó phải làm việc cho công ty chủ quản của mình, tuy nhiên, nơi đây thực sự là nhà của tiền vệ người Nhật Bản.  “Thông báo chính thức: Cậu ấy sẽ ở nhà”. Dòng tiêu đề của bài đăng trên trang web của Sociedad, công bố việc gia hạn hợp đồng với Take Kubo tới năm 2029 chỉ dài vỏn vẹn 9 chữ. Bài viết này cũng chỉ có dung lượng đúng 3 dòng. Và câu cuối cùng, kết thúc bài viết, cũng chỉ có 4 chữ: “Take sẽ ở nhà”.  Thông điệp của đội bóng áo sọc xanh trắng chỉ có vậy: Sociedad là nhà của Kubo. Với những kỷ niệm đã có cùng nhau, với việc tiếp tục đồng hành bên nhau thêm 5 năm nữa, đội chủ sân Anoeta chính là tổ ấm của chàng trai sinh năm 2001.  Vì Sociedad mới là nhà Kubo thực tế đã tới Tây Ban Nha lập nghiệp từ ngày 14/6/2019, tức chỉ 10 ngày sau khi anh đón sinh nhật thứ 18 của mình. Gần 5 năm trước, Kubo chào tạm biệt CLB Tokyo để ký hợp đồng có thời hạn 5 năm với Real Madrid. Tuy nhiên, nếu bỏ qua các trận giao hữu, cầu thủ người Nhật Bản không có nổi 1 giây ra sân trong màu áo Los Blancos trước khi rời Santiago Bernabeu hồi tháng 7/2022 để chuyển sang Sociedad.  Suốt gần nửa thập kỷ ấy, Kubo lần lượt đầu quân cho các CLB khác như Mallorca (2019 – 2020), Villarreal (2020 – 2021), Getafe (2021) và trở lại Mallorca (2021 – 2022) dưới dạng cho mượn.  Chàng trai 18 tuổi có 4 bàn thắng và 5 kiến tạo sau 36 lần ra sân (2.398 phút thi đấu) trong lần đầu tiên khoác áo Mallorca. Song, Kubo không thể giúp đoàn quân của HLV Vicente Moreno thoát khỏi cảnh xuống hạng. Mallorca đứng vị trí áp chót trên BXH La Liga 2019/20 với 33 điểm, kém nhóm an toàn 4 điểm (đội đứng thứ 17 là Celta Vigo có 37 điểm). Còn ở cúp nhà vua, đội bóng của chủ tịch Andy Kohlberg dừng bước tại vòng 1/16 sau thất bại 1-3 trước Real Zaragoza.  Trong thời gian này, tân binh mang áo số 26 còn bị chính thành viên đội nhà phân biệt chủng tộc. Trong trận Espanyol 1-0 Mallorca tại vòng 23 La Liga, thay vì gọi tên Kubo – cầu thủ đang khởi động để chuẩn bị vào sân từ băng ghế dự bị, HLV thể lực Dani Pastor lại dùng ngón tay kéo 2 mắt sang ngang. Một bộ phận khán giả đã cho rằng Pastor có ý chế giễu đôi mắt một mí của người dân Đông Á.  BTC La Liga sau đó khẳng định hành động của Pastor “không mang hàm ý xúc phạm bất kỳ ai” nhưng đồng thời cũng cam kết sẽ “không bao giờ để các hình ảnh tương tự xuất hiện thêm một lần nào nữa”.  Điểm đến tiếp theo của Kubo là Villarreal. Tháng 8/2020, CLB của chủ tịch Fernando Roig ký với Real Madrid và cầu thủ 19 tuổi bản hợp đồng cho mượn đến hết mùa. Dẫu vậy, các bên đã thống nhất cắt giảm thời hạn xuống chỉ còn phân nửa do Kubo không có chỗ đứng trong đội hình của đội chủ sân La Ceramica.  Tiền vệ mang áo số 16 chỉ đá 685 phút trong 19 lần ra sân ở Villarreal, ghi 1 bàn và có 3 kiến tạo. Unai Emery – HLV trưởng của “Tàu ngầm vàng” lúc bấy giờ - tiết lộ Kubo đã chủ động xin rời đi ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa đông, thay vì đợi đến hết mùa – khi hợp đồng đáo hạn.  “Tôi đã hỏi Kubo rằng cậu muốn ở lại hay ra đi. Cậu ấy nói với tôi rằng muốn tìm một lối thoát”, Emery nói. “Thái độ của Kubo là tích cực. Cậu ấy đã đến cống hiến cho Villarreal và cần tiếp tục phát triển trên phương diện cầu thủ. Tuy nhiên, cậu ấy nói với tôi rằng muốn ra đi để có thêm thời gian thi đấu”. Getafe là bến đỗ của Kubo trong phần còn lại của mùa 2020/21. Tân binh mang áo số 5 có 1 bàn và 1 kiến tạo sau 18 lần ra sân (801 phút) trước khi hợp đồng cho mượn hết hiệu lực. Jose Bordalas – HLV trưởng của đội chủ sân Alfonso Perez – đánh giá kỹ thuật của Kubo “đủ tầm để trở thành siêu sao” nhưng ông “chưa hài lòng về thể lực” của cậu học trò người Nhật Bản.  Sau đó, cầu thủ 20 tuổi trở lại Mallorca dưới dạng cho mượn. Dù có tới 31 lần ra sân (1.768 phút thi đấu), nhưng Kubo chỉ có vỏn vẹn 2 bàn và 3 kiến tạo. Kết thúc mùa giải 2021/22 (cũng là thời điểm hợp đồng đáo hạn), giá trị chuyển nhượng của tiền vệ mang áo số 17 giảm từ 15 triệu euro xuống chỉ còn phân nửa, thấp nhất kể từ khi Kubo rời quê hương Nhật Bản để bắt đầu hành trình xuất ngoại tại châu Âu hồi hè 2019.  Tới Tây Ban Nha từ năm 2019 và trải qua 5 lần chuyển nhượng, phải tới lần chuyển nhượng thứ 6, Kubo mới tìm được mái nhà của mình. An cư lạc nghiệp thôi, Kubo Tháng 7/2022, Kubo trở thành cầu thủ người Nhật đầu tiên trong lịch sử Sociedad. Tính từ thời điểm đó tới trước trận gặp Paris Saint-Germain tại lượt đi vòng 1/8 Champions League 2023/24, số 14 đã ghi 15 bàn và đóng góp 13 kiến tạo sau 71 lần ra sân (4.920 phút thi đấu) trong màu áo đội bóng của chủ tịch Jokin Aperribay.  Ở La Liga 2022/23, với con số 13, Kubo đứng thứ nhì trong danh sách ghi bàn + kiến tạo của Sociedad (chỉ kém con số 15 của Alexander Sorloth) và là cầu thủ trẻ nhất trong top 6 ở BXH này. Chàng trai 21 tuổi đã góp công giúp CLB xứ Basque leo từ vị trí thứ 6 tại BXH La Liga 2021/22 lên vị trí thứ 4 ở mùa trước, qua đó trở lại VCK Champions League sau 8 mùa giải vắng bóng. Còn ở mùa giải năm nay, với con số 9, Kubo và Mikel Oyarzabal đang cùng nhau chia sẻ vị trí top 1 trong danh sách làm bàn + “dọn cỗ” của Sociedad. Tính từ khi Kubo bắt đầu sự nghiệp chuyên nghiệp năm 2016 tại CLB Tokyo đến nay, đội chủ sân Anoeta là CLB duy nhất tính tới thời điểm hiện tại mà tiền vệ người Nhật Bản có trên 67 lần ra sân (trên 4.167 phút thi đấu), trên 6 bàn thắng và trên 8 kiến tạo. Trong màu áo Sociedad, giá trị chuyển nhượng của Kubo đã tăng vọt từ 7.5 triệu euro lên thành 60 triệu euro (cao nhất đội hình Sociedad nói riêng và châu Á nói chung, bằng Kim Min Jae của Bayern Munich). Trước khi trở thành một phần của đội bóng thành phố San Sebastian, giá trị chuyển nhượng cao nhất của cầu thủ sinh năm 2001 chỉ là 30 triệu euro, ở giai đoạn nửa cuối năm 2020.  Kubo chỉ mất 8 tháng để nhận ra Sociedad là nhà của mình. “Ngoài Sociedad, tôi chẳng thể tìm thấy bản thân mình ở bất kỳ CLB nào khác. Đây là nơi mà tôi có thể cảm nhận con người mình tốt nhất”, cựu cầu thủ Yokohama F. Marinos bộc bạch sau trận hòa 0-0 trước Cadiz hôm 4/3/2023.  Kubo còn nói Sociedad là đội bóng mà anh đã tìm kiếm bấy lâu nay và khẳng định mình không muốn rời nơi này. “Sẽ thật vô lý nếu như bạn đã tìm được ngôi nhà hoàn hảo của mình, rồi lại muốn rời đi”.  11 tháng sau lời phát biểu ấy, Kubo gia hạn hợp đồng tới năm 2029 với Sociedad. Đây là lần đầu tiên chàng trai người Nhật Bản được gia hạn hợp đồng trong chuyến hành trình xuất ngoại đã kéo dài từ gần nửa thập kỷ trước của mình. Không phải tư cách một cậu nhóc dạng tiềm năng như thời còn ở Real Madrid, lần này, Sociedad ký giao kèo mới với Kubo với tư cách trụ cột của đội 1.  Những kỳ vọng về tương lai Kubo đã “an cư” và sẽ cố gắng tiếp tục “lạc nghiệp” trong 5 năm tới. Với việc không còn phải lo lắng về tương lai hay chuyện hợp đồng, các CĐV Sociedad nói chung và NHM trung lập nói riêng đang kỳ vọng vào việc cầu thủ sinh năm 2001 sẽ tiếp tục bùng nổ, cũng như mang niềm tự hào châu Á trên lưng để chinh chiến ở môi trường châu Âu.  Tất nhiên, trong tương lai, khoảng 3 hoặc 4 năm nữa, Kubo có thể sẽ chẳng còn cảm thấy hài lòng với Sociedad. Không loại trừ khả năng, tiền vệ người Nhật Bản sẽ nghĩ đến việc trở lại Real Madrid hoặc Barcelona để chứng minh bản thân, hoặc tìm kiếm những thử thách ở những Bayern Munich, Juventus, Inter Milan, AC Milan hay một đại diện nào đó trong nhóm Big Six ở Ngoại Hạng Anh.  Khi hết hạn hợp đồng mới với Sociedad (năm 2029), Kubo sẽ bước sang tuổi 28. Ở độ tuổi này, Take vẫn có thể hiện thực hóa giấc mơ trên, nếu đủ nỗ lực, nếu có thể duy trì được phong độ như thời điểm hiện tại và cộng thêm chút may mắn.  Phía trước chàng trai này là một tương lai đáng chờ đợi. Còn giờ thì hãy an cư và lạc nghiệp thôi, Kubo.