Theo AS, Barca đã quyết định lựa chọn HLV Roberto De Zerbi là cái tên phù hợp để ngồi vào vị trí HLV trưởng thay thế cho Xavi Hernandez kể từ mùa giải tới.  Cách đây chưa lâu, HLV Xavi Hernandez thông báo sẽ chia tay Barca vào cuối mùa giải năm nay. Đôi bên đã đạt thỏa thuận sẽ chấm dứt hợp đồng trước thời hạn 1 năm.  Suốt thời gian qua, Barca tích cực tìm kiếm cái tên phù hợp sẽ thay thế Xavi tiếp quản đội bóng. Và theo thông tin mới nhất, Gã khổng lồ xứ Catalan đã chọn được HLV mới.  Cụ thể, Roberto De Zerbi là cái tên được lựa chọn. Các thành viên trong BLĐ Barca nhận thấy đây là HLV phù hợp để phát huy những nhân tố đang có trong đội hình.  Thời gian qua, HLV De Zerbi để lại những dấu ấn nhất định khi cầm quân tại Brighton. Ông biến đội bóng này trở thành kẻ ngáng đường khó chịu với các ông lớn tại Premier League.  Dù Brighton liên tục bán đi các trụ cột nhưng HLV De Zerbi vẫn giúp đội nhà thi đấu thành công. Mùa này, đội bóng áo sọc trắng xanh đang xếp thứ tám tại Premier League. Phí giải phóng hợp đồng giữa HLV De Zerbi và Brighton trị giá 10 triệu Bảng. Trong thời gian tới, Barca sẽ tích cực đàm phán với Brighton và HLV De Zerbi để tìm được tiếng nói chung.    