HLV Carlo Ancelotti khẳng định chỉ tập trung cùng Real Madrid hướng tới những mục tiêu đã đề ra chứ không quan tâm tới những tin đồn liên quan tới Kylian Mbappe ở thời điểm này.  Những ngày qua, hàng loạt nguồn tin uy tín khẳng định Kylian Mbappe sẽ chia tay PSG hè tới. Hợp đồng giữa tiền đạo người Pháp và đội bóng thủ đô nước Pháp đáo hạn vào cuối mùa.  Tiền đạo sinh năm 1998 đã thông báo cho BLĐ PSG và các đồng đội về quyết định sẽ ra đi. Rời sân Công viên các hoàng tử, bến đỗ tiếp theo của cầu thủ 25 tuổi gần như chắc chắn là Real Madrid, đội bóng mà anh nhiều lần bày tỏ khát khao được khoác áo.  Không quá bất ngờ khi HLV Carlo Ancelotti liên tục nhận được những câu hỏi liên quan tới Mbappe. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Italia tỏ ra không mấy quan tâm về điều này. Ông khẳng định rằng chỉ đang tập trung cùng Real Madrid hướng tới những mục tiêu đã đề ra mùa này.  HLV Ancelotti cho biết: "Tôi hiểu những điều bạn đang quan tâm, những thông tin bạn đã đọc được. Tôi hiểu đó có thể là chủ đề quan trọng nhất với bạn ngày hôm nay. Nhưng đó không phải là điều chúng tôi bận tâm tới. Hiện tại, chúng tôi đang tập trung làm tốt công việc của mình, trước mắt là trận gặp Rayo Vallecano. Tôi có muốn được huấn luyện Mbappe không ư? Hiện tại, mong muốn của tôi là kết thúc mùa giải năm nay với những danh hiệu lớn cùng Real Madrid. Đó là điều chúng tôi hướng tới. Vẫn còn quá sớm để nói về những kế hoạch cho mùa giải tiếp theo."