Nhận định Celta Vigo vs Barca nghiêng một chút về phía đội khách, thầy trò Xavi cần 3 điểm để tiếp tục bám đuổi Real Madrid trong cuộc đua vô địch ở La Liga mùa này.   Celta Vigo đã chơi ở giải đấu cao nhất của bóng đá Tây Ban Nha kể từ mùa giải 2011/2012, vì vậy sẽ rất ngạc nhiên khi thấy họ xuống hạng ở mùa giải này, đặc biệt là khi họ đã cán đích ở vị trí thứ 8, 11 và 13 trong 3 mùa giải gần đây nhất ở La Liga. Đội chủ sân Stade Balaidos đã gặp rất nhiều khó khăn ở mùa giải năm nay, họ chỉ thắng 4, hòa 8 và thua tới 12 sau 24 trận đã chơi ở giải đấu số 1 bóng đá Tây Ban Nha. Với 20 điểm có được, đội bóng của Rafael Benitez đang đứng thứ 17 trên BXH, hơn đội xếp thứ 18 là Cadiz 3 điểm. Celta Vigo đã bị đánh bại 3 trong 4 trận gần đây nhất ở giải đấu hàng đầu Tây Ban Nha, bao gồm trận thua 2-3 trước Getafe cuối tuần trước, nhưng họ cũng đã giành được chiến thắng 3-0 trước Osasuna vào đầu tháng. Tại vòng 25 La Liga, Celta Vigo sẽ được chơi trên sân nhà, họ sẽ tiếp đội ĐKVĐ Barca. Nhận định Celta Vigo vs Barca nghiêng một chút về phía đội khách, để hy vọng có điểm thầy trò Benitez cần phải cố gắng rất nhiều. Đội chủ nhà đã chịu thất bại 2-3 trước Barca trong trận đấu lượt đi hồi đầu mùa giải này, nhưng họ đã đánh bại gã khổng lồ xứ Catalan với tỷ số 2-1 trong trận đấu vào cuối chiến dịch La Liga mùa trước khi được chơi trên sân nhà.  Trong khi đó, Barca vừa có trận hòa 3-3 đầy kịch tính với đội xếp thứ 19 là Granada vào cuối tuần trước. Đó là trận đấu mà đội bóng xứ Catalan bị dẫn trước 3-2 sau 80 phút, họ cần tới pha lập công thứ 2 của Lamine Yamal ở phút 80 mới có thể giành 1 điểm. Barca hiện vẫn đứng thứ 3 trên bảng xếp hạng La Liga, hơn đội xếp thứ tư là Atletico Madrid 3 điểm, nhưng họ kém đội đầu bảng Real Madrid 10 điểm. Barca đã giành được 7 điểm trong 3 trận đấu kể từ khi Xavi tuyên bố sẽ từ chức huấn luyện viên trưởng của đội bóng vào cuối mùa giải. Chức vô địch La Liga có thể nằm ngoài tầm với của đội chủ sân Camp Nou trong mùa giải này, nhưng đội bóng xứ Catalan vẫn chơi tốt ở Champions League, họ chuẩn bị có chuyến làm khách trên sân của Napoli ở lượt đi vòng 1/8.  Barca bất bại trên sân khách ở La Liga mùa này, hòa 6 và hòa 5 trong 11 trận, với 3 trận thua trong mùa giải này diễn ra trên sân nhà tạm thời của họ là Estadi Olimpic Lluis Companys. Được đánh giá cao hơn Celta Vigo, nhưng 2 chuyến làm khách gần nhất trên sân của đối thủ đội chủ sân Camp Nou đều không thắng, trong đó có 1 trận thua và 1 trận hòa.  Về mặt lực lượng, Celta Vigo vẫn không có sự phục vụ của Joseph Aidoo do chấn thương đầu gối dài hạn, trong khi khả năng ra sân của Carlos Dotor còn bỏ ngỏ do vấn đề về cơ bắp. Huấn luyện viên trưởng Benitez được cho là sẽ giữ nguyên đội hình như ở trận thua Getafe mới đây. Tadeo Allende, người đến vào tháng 1 vừa qua đã ghi bàn sau khi vào sân từ băng ghế dự bị trước Getafe, và cầu thủ 24 tuổi này giờ đây có thể được lựa chọn đá chính.  Về phía Barca, Ferran Torres, Joao Felix, Sergi Roberto, Alejandro Balde, Marcos Alonso và Gavi sẽ lại vắng mặt vì chấn thương, trong khi khả năng ra sân của Oriol Romeu còn bỏ ngỏ do vấn đề ở đầu gối. Huấn luyện viên trưởng Xavi dự kiến sẽ thực hiện hai sự thay đổi trong đội hình xuất phát trong trận gặp Granada, với Ronald Araujo sẽ trở lại phòng ngự, trong khi Raphinha cũng đủ sức khỏe để có thể ra sân ngay từ đầu. Vitor Roque cũng rở lại sau án treo giò, nhưng anh dự kiến sẽ ngồi dự bị, cú đúp của Yamal vào lưới Granada có thể giúp sao trẻ 16 tuổi này tiếp tục đá chính. Barca giành chiến thắng: Barca không có phong độ thực sự tốt gần đây, họ cũng còn trận đấu với Napoli ở phía trước. Tuy nhiên, đội bóng xứ Catalan bây giờ buộc phải thắng nếu muốn tiếp tục nuôi hy vọng mong manh trong cuộc đua vô địch ở La Liga. Với phong độ rất tệ của Celta Vigo, đây là cơ hội rất tốt để đội khách giành 3 điểm. Ít nhất 3 bàn: 5 trong 6 trận gần nhất giữa hai đội có ít nhất 3 bàn. Barca cần chiến thắng còn đội chủ nhà cũng cần điểm để trụ hạng, đây sẽ là một trận đấu nôi nổi và được dự đoán sẽ có nhiều bàn thắng. Dự đoán tỷ số: Celta Vigo 1-3 Barca    