Tiền đạo Antoine Griezmann thừa nhận rằng việc rời Atletico Madrid để gia nhập Barca vào mùa hè 2019 là quyết định sai lầm lớn trong sự nghiệp của anh.  Mùa hè 2019, Antoine Griezmann rời Atletico Madrid để gia nhập Barca với giá 120 triệu Euro. Anh trở thành bản hợp đồng đắt giá thứ ba trong lịch sử đội bóng thời điểm ấy.  Griezmann gia nhập Barca với rất nhiều kì vọng. Tuy nhiên, chân sút người Pháp chỉ còn là cái bóng của chính mình trong 2 năm thi đấu ở Camp Nou.  2 năm thi đấu cho Barca, Griezmann trở thành nỗi thất vọng lớn. Thậm chí, có những thời điểm anh còn không được đảm bảo suất đá chính. Để rồi tới mùa hè 2021, cầu thủ sinh năm 1991 trở lại Atletico Madrid và dần dần lấy lại phong độ. Nhìn lại những gì đã diễn ra, Griezmann thừa nhận rằng việc chuyển tới thi đấu cho Barca vào mùa hè 2019 là quyết định sai lầm lớn trong sự nghiệp. "Khi ấy, tôi quyết định rời Atletico Madrid vì càm thấy mọi chuyện ở đây đã tới giới hạn. Tôi phải ra đi để tìm kiếm những thử thách mới. Toi cảm thấy rằng cần 1 môi trường tốt hơn.  Tuy nhiên, mọi chuyện lại không như tôi nghĩ. Sau vài tháng ở Barca, tôi đã cảm thấy rằng mình không hạnh phúc như ở Atletico Madrid. Và rồi tôi đã trở lại Atletico Madrid. Vài tháng đầu, mọi chuyện rất khó khăn khi tôi cảm thấy mình thật nhỏ bé ở đây. Fernando Torres từng bảo tôi rằng chỉ cần nỗ lực cống hiến hết mình, bạn sẽ nhận được sự tôn trọng ở đây. Tôi nỗ lực làm việc chăm chỉ trong im lặng. Thực sự tôi cảm thấy hạnh phúc ở Atletico Madrid. Tôi sẽ làm mọi thứ để người hâm mộ có thể tự hào về số 7 của đội bóng."