HLV Carlo Ancelotti đã lên tiếng khen ngợi thủ môn Andriy Lunin, người đã chơi cực hay trong chiến thắng 1-0 của Real Madrid trước RB Leipzig.  Real Madrid vừa có chuyến làm khách trên sân của RB Leipzig ở lượt đi vòng 1/8 Champions League 2023/24, đội khách đã gặp phải sức ép cực lớn. Trong 10 phút đầu tiên, đại diện của Bundesliga có 3 cơ hội rõ ràng để mở tỷ số. 1 lần bóng được đưa vào lưới, nhưng không được công nhận vì lỗi việt vị. 2 lần còn lại thủ môn Andriy Lunin đều chiến thắng các chân sút của đội chủ nhà. Tính ra thủ môn người Ukraine đã có 9 pha cứu thua, góp công lớn giúp đội nhà giữ sạch lưới. Đội khách sau đó còn ghi được 1 bàn thắng ở phút 48 do công của Brahim Diaz, qua đó rời sân của RB Leipzig với chiến thắng 1-0. Với kết quả này, Real chiếm lợi thế cực lớn trước trận lượt về, bởi họ được chơ trên sân nhà Bernabeu. HLV Carlo Ancelotti đã lên tiếng khen ngợi thủ môn Andriy Lunin sau chiến thắng trên đất Đức, ông nói với tờ AS: "Cậu ấy là một thủ môn chưa có nhiều phút thi đấu và đang tiến bộ. Việc được thi đấu đang mang lại cho cậu ấy sự tự tin. Tôi nghĩ đó là trận đấu hay nhất mà cậu ấy đã chơi. Lunin đã không thể ngăn Benjamin Sesko ghi bàn trong những phút đầu tiên, mặc dù bàn thắng đã bị loại bỏ một cách gây tranh cãi. Tôi đã thấy cậu ấy việt vị. Cậu ấy đứng sau Lunin. Màn trình diễn này sẽ mang lại sự tự tin cho Lunin, cậu ấy sẽ còn chơi tốt hơn nữa”.