Trên trang cá nhân, tiền đạo Darwin Nunez đã có những chia sẻ sau chiến thắng của Liverpool trước Brentford.  Chính tiền đạo Darwin Nunez là người mở tỷ số cho Liverpool trong chuyến làm khách trên sân của Brentford ở vòng 25 Ngoại hạng Anh. Từ cú đánh đầu kiến tạo của Digo Jota, cầu thủ người Uruguay lốc bóng qua đầu thủ môn đối phương ghi tên mình lên bảng tỷ số. Darwin Nunez rời sân ngay sau giờ nghỉ do chấn thương. HLV Jurgen Klopp quyết định thay Nunez bằng Cody Gakpo. Sau trận đấu, nhà cầm quân người Đức không tiết lộ mức độ nghiêm trọng từ chấn thương mà Nunez gặp phải, ông khẳng định anh cần kiểm tra thêm.  Theo TNT Sports, Nunez được đưa ra nghỉ để đề phòng bất trắc vì Liverpool chuẩn bị có trận chung kết cúp Liên đoàn Anh với Chelsea. Trên trang cá nhân, Nunez đã có những chia sẻ sau chiến thắng của Liverpool trước Brentford. Anh không nhắc đến chấn thương mà gửi thông điệp: "Chiến thắng tuyệt vời trên một SVĐ khó nhằn." Liverpool đã đánh bại Brentford với tỷ số 4-1, qua đó củng cố ngôi đầu trên bảng xếp hạng. Chiến thắng của The Kop càng trở nên ý nghĩa hơn khi đối thủ bám đuổi là Man City chỉ có được trận hòa 1-1 trên sân nhà trước Chelsea. Man xanh hiện xếp thứ 3, kém Liverpool 4 điểm nhưng đá ít hơn 1 trận.  