Hậu vệ Matthijs de Ligt thường xuyên phải ngồi dự bị ở những vòng đấu gần đây của Bayern Munich và HLV Thomas Tuchel đã lên tiếng giải thích lí do.  Bayern Munich đang trải qua mùa giải đầy bất ổn. Đội bóng này thể hiện phong độ yếu kém, bị bỏ xa trong cuộc đua vô địch Bundesliga. Phòng thay đồ của Bayern cũng xuất hiện nhiều lục đục khi HLV Thomas Tuchel dường như không thể kiểm soát cầu thủ. Những vòng đấu vừa qua, hậu vệ Matthijs de Ligt liên tục phải dự bị mặc dù không gặp chấn thương nào. Hậu vệ người Hà Lan không hài lòng với quyết định từ HLV và nhiều tin đồn xung quanh tương lai cầu thủ này đã xuất hiện. Mới đây, HLV Thomas Tuchel đã lên tiếng về trường hợp của De Ligt. Ông cho biết: "Chúng tôi có bốn trung vệ và họ luôn phải chiến đấu cho vị trí của mình. Tôi sẽ chọn ra ai là người có phong độ cao nhất. Tại Bayern, bất cứ cầu thủ nào cũng đều phải chiến đấu để cạnh tranh suất đá chính. Đây là điều hết sức bình thường trong thể thao. Không may là những thứ tưởng như rất bình thường lại trở thành điều bất thường tại Bayern." Mùa giải năm nay, De Ligt mới chỉ ra sân 13 trận tại Bundesliga cho Bayern. Tính từ đầu mùa, hậu vệ này đã phải đối mặt với ba chấn thương khác nhau. Trong đó, chấn thương dây chằng hồi tháng 11 vừa qua khiến cầu thủ này ngồi ngoài tới 42 trận. Hiện HLV Tuchel có Kim Min-jae, Dayot Upamecano cho vị trí trung vệ. Ngoài ra, Eric Dier, tân binh của Bayern cũng có thể đá tốt ở vị trí này.