Ibrahima Konate bật cười trước thông tin tiền đạo Kylian Mbappe có thể gia nhập Liverpool sau khi rời PSG hè năm nay.  Thông tin Kylian Mbappe rời PSG vào cuối mùa này thu hút nhiều sự quan tâm từ người hâm mộ. Gần như chắc chắn bến đỗ của tiền đạo người Pháp sẽ là Real Madrid, nhưng bên cạnh Real vẫn có một số đội bóng như Liverpool, Arsenal cũng bày tỏ sự quan tâm tới chân sút này. Thực chất, Liverpool cũng là đội bóng thường xuyên được nhắc tới khi thông tin liên quan đến Mbappe xuất hiện. Tuy vậy, khả năng Mbappe chọn đại diện của Premier League là rất thấp. Mới đây, hậu vệ Ibrahima Konate của Liverpool được hỏi về trường hợp của chân sút sinh năm 1998. Trả lời câu hỏi trên, cầu thủ người Pháp bật cười và nói: "Thật lòng mà nói thì mọi người nghĩ rằng Mbappe thực sự sẽ tới Liverpool sao? Chúng tôi không ai nghĩ về Kylian cả. Ai cũng biết đâu là nơi anh ấy sẽ tới mà." Về phía Mbappe, tiền đạo người Pháp đã công bố dự định rời PSG của mình với chủ tịch đội bóng này, Nasser Al-Khelaifi. Phía đội bóng Pháp cũng đã có động thái đầu tiên xung quanh trường hợp Mbappe. Tiền đạo mang áo số 7 đã phải ngồi dự bị trong trận đấu với Nantes của PSG. Tới phút 62, Mbappe mới vào sân và cầu thủ sinh năm 1998 đã có bàn thắng ấn định chiến thắng 2-0 cho PSG ở phút 78. HLV Luis Enrique từ chối nói về tương lai của Mbappe. Ông cho biết việc mình để cầu thủ này ngồi dự bị là nhằm giữ sức cho Mbappe, sau trận gặp Sociedad ở Champions League.