Dưới đây là những tin tức tổng hợp đáng chú ý trong phần điểm tin trên chuyên trang Bongda24h tối 17/02/2024.  Nguồn tin từ nhà báo Florian Plettenberg cho hay, MU quan tâm đến việc ký hợp đồng với tiền đạo Mathys Tel ở Hè 2024. Quỷ đỏ đã liên hệ với Bayern Munich để đặt vấn đề chuyển nhượng chân sút 18 tuổi. Tel gia nhập Bayern Munich từ Rennes hè năm 2022 với tổng mức phí 25 triệu bảng. Để thuyết phục Hùm xám xứ Bavaria nhả người, Quỷ đỏ sẽ phải chi ra số tiền trên 40 triệu bảng. Cựu tiền đạo Darren Bent tuyên bố đầy bất ngờ rằng Arsenal nên xem xét bán Bukayo Saka và Gabriel Jesus để ký hợp đồng với Kylian Mbappe. Bent nói trên talkSPORT: “Tôi sẽ không từ bỏ Saka và Odegaard. Tôi sẽ từ bỏ Gabriel Jesus và Martin Odegaard, hoặc Gabriel Jesus và Saka. Kịch bản đó sẽ khiến tôi đau lòng. Saka trưởng thành từ học viện Arsenal, một trong những cầu thủ xuất sắc nhất thế giới. Cậu ấy còn trẻ. Saka có thể đá ở trung tâm hàng công hoặc chơi dạt sang cánh phải". Theo huyền thoại Arsenal, Robert Pires, đội bóng thành London sẽ mạnh hơn khi có sự góp mặt của tiền vệ Kai Havertz, ông nói: “Nhiều ý kiến cho rằng Arsenal nên mua thêm tiền đạo, nhưng tôi không đồng tình với quan điểm đó. Arsenal có đủ lực lượng, chúng ta nên tin tưởng vào cách họ chơi bóng. Kai Havertz đá tiền đạo trong trận gặp Liverpool và hãy xem kết quả. Thái độ của một cầu thủ cũng quan trọng như phẩm chất của anh ta. Nếu thái độ tốt, họ sẽ đảm nhiệm các vai trò khác nhau. Phẩm chất của các tiền đạo Arsenal rất tốt, nhưng thái độ của họ còn tốt hơn. Tôi nghĩ Arsenal nhìn chung mạnh hơn nhiều so với mùa giải trước, với tinh thần và quyết tâm thực sự lớn”. Cả Son Heung Min và Lee Kang In sẽ phải đối mặt với án phạt cực nặng sau vụ việc xô xát tại ĐTQG Hàn Quốc trong thời gian dự giải Asian Cup 2023. Đích thân Chủ tịch LĐBĐ Hàn Quốc (KFA) Chung Mong-gyu lên tiếng: “Son Heung Min và Lee Kang In đều hội quân cùng các CLB riêng nên hình thức duy nhất mà KFA có thể áp dụng là không triệu tập họ lên ĐTQG. Điều này sẽ được bàn bạc cụ thể khi người kế nhiệm của HLV Klinsmann tại ĐT Hàn Quốc xuất hiện”. HLV Ange Postecoglou khẳng định ông sẽ còn gắn bó với Tottenham lâu dài thay vì chuyển đến Liverpool vào mùa hè. Ông nói: “Tôi mới ở đây 7 tháng nên tôi nghĩ mọi thứ mới chỉ bắt đầu. Chúng tôi còn một chặng đường dài để tiến tới thứ bóng đá mà chúng tôi muốn chơi, đội hình mà chúng tôi muốn có. Chúng tôi mới chỉ trải qua 2 kỳ chuyển nhượng tích cực, có một mùa giải ở mức khá. Rõ ràng chúng tôi còn một chặng đường dài”. Cựu cầu thủ Liverpool, Mark Lawrenson khẳng định chắc như đinh đóng cột rằng tiền đạo Mohamed Salah sẽ rời Liverpool ở Hè 2024.  Ông nói: "100% Salah sẽ ra đi vào mùa hè này. Dù có chuyện gì xảy ra ở mùa giải này, tôi nghĩ đã có một thỏa thuận vào mùa hè năm ngoái. Cậu ấy sẽ đến chơi ở một nơi nào đó như Ả Rập Saudi và hy vọng Liverpool sẽ nhận được một khoản phí hậu hĩnh. Salah là vị vua tại Ả Rập. Salah có thể yêu cầu rời đi ở Hè năm ngoái, nhưng cậu ấy không làm vậy. Khi Salah vắng mặt, những cầu thủ khác đến biết rằng họ đang chiến đấu cho vị trí của mình, điều đó thật tuyệt, miễn là một vài người trong số họ không dính chấn thương là được". Cựu đội trưởng Arsenal, Cesc Fabregas đánh giá rất cao phong độ của tiền vệ Ross Barkley, người đang chơi nổi bật trong màu áo Luton, anh nói: "Tôi luôn xem Ross Barkley như một trong những số 8 hay nhất. Thời điểm hiện tại, cậu ấy thường xuyên chơi ở vai trò số 6 hơn. Xét về khía cạnh thể chất, Ross là một cỗ máy. Đừng hiểu sai ý tôi. Về mặt thể chất, cậu ấy là một trong những cầu thủ khỏe nhất tôi từng thi đấu chung màu áo. Ross thi đấu nổi bật ở Luton Town. Cậu ấy tạo niềm cảm hứng cho đội nhà. Sự trở lại của cậu ấy khiến nhiều người phấn khích". Trước thềm trận gặp Chelsea, HLV Pep Guardiola đã báo tin không vui liên quan tới chấn thương của tiền vệ Jack Grealish. Ông cho biết: "Grealish không sẵn sàng cho trận đấu tới, tôi không biết mức độ vấn đề cậu ấy gặp phải nghiêm trọng ra sao, tôi chưa trao đổi với các bác sĩ nhưng tôi chỉ biết rằng cậu ấy sẽ không ra sân khi chúng tôi đón tiếp Chelsea."