Pierre-Emerick Aubameyang đã trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất mọi thời đại của Europa League, cân bằng kỷ lục do Radamel Falcao thiết lập.  Cựu đội trưởng Arsenal và Chelsea thất bại đã ghi bàn mở tỷ số trong trận hòa 2-2 của Olympique Marseille trước Shakhtar Donetsk ở lượt đi vòng play-off Europa League. Đó không phải là một kết quả lý tưởng cho đội bóng Pháp, bởi họ sẽ phải làm khách trên sân của đội bóng Ukraine ở trận lượt về.  Nhưng nó đã mang lại một khoảnh khắc lịch sử cho Pierre-Emerick Aubameyang, người hiện đã ghi 30 bàn ở Europa League trong sự nghiệp - chỉ có cựu tiền đạo của Chelsea và Manchester United, Radamel Falcao mới có thể sánh được với chân sút người Gabon.  Cầu thủ 34 tuổi đã đạt được thành tích này sau 54 lần ra sân, ghi bàn cho Borussia Dortmund (8), Arsenal (14), Barcelona (2) và Marseille (6). Số liệu kể trên chỉ tính kể từ khi giải đấu số 2 của bóng đá châu Âu có tên là Europa League. Tiền thân của giải đấu này là UEFA Cup, hiện Henrik Larsson dẫn đầu danh sách ghi bàn với 31 bàn, nhưng cũng chỉ hơn 1 bàn so với Aubameyang và Falcao. Aubameyang đã lấy lại phong độ tại Marseille sau một vài mùa giải đầy biến động, ghi 15 bàn sau 31 trận cho đến nay trong mùa giải đầu tiên của anh cho đội bóng ở Ligue 1. Tiền đạo này đã bị tước băng đội trưởng Arsenal sau khi bất hòa với Mikel Arteta vào năm 2021 và sau đó rời đến Barcelona. Anh gia nhập Chelsea chỉ sáu tháng sau đó, nhưng thời gian ở Stamford Bridge là một thảm họa, anh chỉ ghi được 3 bàn sau 21 trận cho The Blues.