Báo chí Đức tiết lộ HLV Thomas Tuchel chê cầu thủ Bayern Munich đá kém hơn mình tưởng sau trận thua muối mặt trước Leverkusen.  Bayern Munich đã để thua 0-3 trước Leverkusen trong trận cầu đinh của Bundesliga mùa này. Trận đấu đó, Leverkusen trên cơ hoàn toàn so với Bayern Munich và thất bại dành cho đội bóng của Thomas Tuchel là hoàn toàn xứng đáng. Phòng thay đồ của Bayern cũng cho thấy dấu hiệu bất ổn sau trận đấu trên. Thậm chí, HLV Thomas Tuchel còn thẳng thừng chê học trò đá kém, kém hơn trình độ của ông. Sky Sports Đức thuật lại lời của Thomas Tuchel: "Các cậu đá kém hơn tôi tưởng. Thế nên tôi mới phải điều chỉnh lại trình độ của mình để làm HLV của mấy người." Phát biểu trên của Tuchel tạo ra làn sóng phản đối dữ dội ở CĐV Bayern. Bởi lẽ HLV người Đức cũng không được đánh giá cao và màn trình diễn của Bayern kể từ khi ông nắm quyền cũng thiếu thuyết phục. Lời nhận xét của Thomas Tuchel không thể trở thành lời khích tướng, ngược lại, cầu thủ Bayern tiếp tục thể hiện bộ mặt bạc nhược ở trận đấu ngay sau đó. Trước một Lazio bị đánh giá thấp hơn rất nhiều, Bayern vẫn để thua trong một ngày hàng công đội bóng Đức đá cực kỳ tệ hại. Tuy vậy, Tuchel vẫn không cảm thấy áp lực vào lúc này. Ông tỏ ra tự tin vào bản thân và thúc đẩy học trò khắc phục những sai sót để tiến bộ. Về phần lãnh đạo Bayern, HLV Tuchel vẫn được tin tưởng. Giám đốc thể thao Christoph Freund của đội bóng này cho biết HLV người Đức vẫn nhận được sự ủng hộ và sẽ tiếp tục gắn bó với đội bóng thời gian tới.