Khi được hỏi về lùm xùm nội bộ ở ĐT Hàn Quốc mới đây, HLV Ange Postecoglou cho rằng cách hành xử của Son Heung-min là chuyên nghiệp và thể hiện tố chất lãnh đạo.  Lục đục nội bộ của ĐT Hàn Quốc tại Asian Cup 2023 gây ra nhiều hệ lụy ở đội bóng này. Cụ thể, Lee Kang-in và Son Heung-min đã có xô xát ngay trước thềm bán kết. Hệ quả là Son trật khớp ngón tay, còn Hàn Quốc cũng bị loại ngay sau đó bởi Jordan. HLV Klinsmann cũng mất việc vì không thể kiểm soát phòng thay đồ. Dư luận cũng chia hai phe khi nhận xét về lùm xùm giữa Lee Kang-in và Son Heung-min. Phần đông ý kiến cho rằng Lee đã thiếu tôn trọng đàn anh và có thái độ khó chấp nhận. Ngược lại, nhiều người lại nhận xét Son "cậy quyền", chỉ biết bắt nạt đàn em và bật khóc khi đội nhà thua trận. HLV Ange Postecoglou của Tottenham đã đứng ra bảo vệ học trò trước những tranh cãi. Ông cho biết: "Tôi không biết chi tiết những gì đã diễn ra ở ĐT Hàn Quốc. Nhưng tôi tin chắc rằng qua câu chuyện này, mọi người sẽ hiểu rằng Son Heung-min có tố chất lãnh đạo. Năng lực lãnh đạo được thể hiện thông qua những hoàn cảnh như thế này. Đó không phải việc một cầu thủ tên tuổi cố gắng làm hài lòng tập thể. Ngược lại, phẩm chất lãnh đạo được thể hiện thông qua việc cầu thủ sẵn sàng đứng lên, làm điều tốt nhất cho tập thể mỗi khi thấy chuyện bất bình. Tôi thấy được phẩm chất đó ở Sonny. Nhiều người lầm tưởng về Son bởi tính cách dễ xúc động của cậu ấy. Nhưng thực tế, Son là một người đầy khát khao chiến thắng." Cậu ấy bẩm sinh đã là người tốt, một chàng trai lịch sự và lễ phép. Nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc Son không thể trở thành một nhà vô địch. Cậu ấy luôn đặt mục tiêu cao cho bản thân và tinh thần kỷ luật ấy giúp Son thi đấu tốt suốt thời gian dài."