HLV Luis Enrique không nhắc tới vấn đề ngoài chuyên môn của Lee Kang-in khi được hỏi về tiền vệ này trước trận đấu của PSG.  Lùm xùm của Lee Kang-in ở ĐT Hàn Quốc thu hút được nhiều sự chú ý từ dư luận những ngày gần đây. Cầu thủ thuộc biên chế PSG đã xô xát với tiền đạo Son Heung-min trong thời gian cùng Hàn Quốc dự Asian Cup. Theo đó, tiền đạo sinh năm 1992 đã bị trật khớp ngón tay sau va chạm với Lee Kang-in. Sau khi mọi chuyện vỡ lở, tiền vệ này đã phải lên tiếng xin lỗi về mọi chuyện. Tuy vậy, Lee vẫn đối diện làn sóng chỉ trích nặng nề từ CĐV xứ Hàn. HLV Luis Enrique đã không đăng ký Lee Kang-in cho trận đấu với Real Sociedad ở Champions League. Tuy vậy, HLV này mới đây khẳng định việc Lee bị cho ngồi ngoài là vì lí do sức khỏe chứ không liên quan tới vấn đề ngoài sân cỏ của tiền vệ này. Cụ thể, HLV Enrique tiết lộ trong buổi họp báo trước trận gặp Nantes: "Lee Kang-in vẫn thể hiện tốt trong các buổi tập của PSG kể từ khi trở lại đội bóng. Cậu ấy đã thi đấu ở đẳng cấp rất cao trong thời gian dự Asian Cup vừa qua. Ở trận đấu trước, Lee không thể tham gia thi đấu cùng cả đội, bởi lẽ cậu ấy gặp vấn đề về dạ dày. Nhưng giờ đây Lee đã đạt thể trạng tốt nhất và sẵn sàng ra sân." Trước thời điểm diễn ra Asian Cup 2023, Lee Kang-in thi đấu tròn vai trong hệ thống của HLV Luis Enrique. Tiền vệ người Hàn Quốc đã ra sân 16 trận trên mọi đấu trường cho PSG, ghi 3 bàn và có 2 kiến tạo.