HLV Thomas Tuchel đã nổi trận lôi đình với các học trò trong phòng thay đồ Bayern Munich sau trận thua Lazio tại lượt đi vòng 1/8 Champions League vừa qua.  Vào giữa tuần, Bayern Munich gây thất vọng khi thua 0-1 trước Lazio tại lượt đi vòng 1/8 Champions League. Hùm Xám tiếp tục thể hiện phong độ tồi tệ. Chỉ trước đó ít ngày, Hùm Xám phơi áo 0-3 trước Bayer Leverkusen. Qua đó, họ để đối thủ gia tăng khoảng cách lên thành 5 điểm trong cuộc đua vô địch. Áp lực cho HLV Thomas Tuchel lúc này là rất lớn. Theo Sky Sports Đức, nhà cầm quân sinh năm 1973 đã không giữ được bình tĩnh sau khi đội nhà thua Lazio. 1 thành viên của Bayern Munich tiết lộ với Sky Sports Đức rằng HLV Tuchel đã mắng các cầu thủ thậm tệ trong phòng thay đồ sau trận. Ông gay gắt: "Các cậu không giỏi như tôi vẫn nghĩ. Vì vậy, lúc này tôi buộc phải thích nghi với trình độ của các cậu." Sự việc này cho thấy mối quan hệ giữa HLV Tuchel cùng các cầu thủ Bayern Munich càng thêm căng thẳng. Trước đó, đã xuất hiện những thông tin về việc ông không thể kiểm soát phòng thay đồ Bayern Munich khi không được lòng các học trò.  Chiếc ghế nóng của HLV Tuchel tại Allianz Arena đang lung lay dữ dội. Nếu không thể giúp đội nhà cải thiện thành tích, nguy cơ ông bị sa thải rất lớn.