Tiền đạo Kylian Mbappe được cho là quyết định rời PSG vào mùa hè này, thời điểm bản hợp đồng đáo hạn.  Theo đó, chân sút sinh năm 1998 đã chia sẻ quyết định ra đi với Chủ tịch Nasser Al-Khelaifi, và các bên vẫn chờ thời điểm để công bố điều này. Trong buổi họp báo trước vòng đấu mới nhất của Ligue 1, HLV Luis Enrique đã nhận những câu hỏi về tương lai của Kylian Mbappe. Thuyền trưởng người Tây Ban Nha trả lời: “Tôi không có thông tin nào để chia sẻ với các bạn. Cho đến khi các bên liên quan chia sẻ một cách công khai, tôi sẽ không nói bất kỳ điều gì. Khi các bên công bố, tôi sẽ nói cho bạn ý kiến của mình. Tôi sẽ không bị lôi kéo vào câu chuyện này. Chúng tôi sẽ tiếp tục công việc của mình. Tôi đã tới đây 6 tháng, và thông điệp của chúng tôi là CLB luôn lớn hơn bất kỳ cá nhân nào”. Trong trường hợp Kylian Mbappe quyết định ra đi là thực, bến đỗ giàu tiềm năng nhất của chân sút này là Real Madrid. Chủ tịch Perez vẫn giữ liên lạc với Mbappe và còn nguyên khát khao có chữ ký của cầu thủ này. Bên cạnh đó, các CLB Premier League cũng không đứng ngoài cuộc đua này. Trong chia sẻ mới nhất, HLV Mikel Arteta của Arsenal đã bày tỏ: “Vâng, tại sao lại không? Nếu chúng tôi muốn trở thành đội bóng xuất sắc nhất, chúng tôi cần những cầu thủ xuất sắc nhất. Nhưng tôi không liên quan tới câu chuyện này mà đó là việc của BLĐ. Tôi sẽ chỉ có cuộc trao đổi khi thương vụ bước vào giai đoạn cuối cùng”.