Theo thông tin từ chuyên gia Fabrizio Romano, tiền đạo Kylian Mbappe đã chốt tương lai của mình vào mùa hè này và sẽ không thay đổi.  Theo đó, chân sút sinh năm 1998 đã quyết định rời PSG khi bản hợp đồng đáo hạn vào mùa hè năm nay. Kylian Mbappe đã thông báo điều này với Chủ tịch Nasser Al-Khelaifi theo một điều khoản trong hợp đồng, trước khi mọi thứ chính thức được công bố. Dự kiến, PSG và Mbappe đang “bàn giao” nốt công việc và sẽ công khai khi mọi thứ được hoàn tất. Phía đội bóng nước Pháp vẫn bày tỏ ý định giữa chân Mbappe, nhưng tiền đạo này sẽ không thay đổi. Theo thông tin từ chuyên gia Fabrizio Romano, thủ quân ĐT Pháp sẽ không nhận bất kỳ lời đề nghị nào khác từ PSG. Trong tháng tới, đội chủ sân Công viên các Hoàng tử sẽ thông báo quyết định chia tay Kylian Mbappe. Thậm chí, PSG đã biết điều này từ tháng 12, và sẽ có một kỳ chuyển nhượng bận rộn vào mùa hè 2024 với ít nhất 3 bản hợp đồng lớn được đem về. Đó sẽ là một chân sút thay thế Kylian Mbappe, một tiền vệ trung tâm đẳng cấp và một trung vệ hàng đầu. Ở vị trí trung phong, cái tên đang được nhắm đến là Victor Osimhen của Napoli. Sau khi thông tin Mbappe quyết chí ra đi, nhiều lời đồn đoán về tương lai tiền đạo này đã xuất hiện. Trong đó, Real Madrid vẫn là ứng cử viên sáng giá nhất giành chữ ký của cầu thủ 25 tuổi. Mối quan hệ giữa anh và Chủ tịch Florentino Perez vẫn được duy trì tích cực bởi những thoả thuận đặc biệt. Perez vẫn khát khao đem Mbappe về Bernabeu, kể từ sau thất bại trong những kỳ chuyển nhượng vừa qua.