Bukayo Saka và Martin Odegaard đã chơi bùng nổ trong chiến thắng 5-0 của Arsenal trước Burnley, họ đã nhận được mưa lời khen từ Paul Merson.  Đã không có bất ngờ ở vòng 25 Ngoại hạng Anh 2023/24, Arsenal được đánh giá cao hơn Bunrley, họ đã chơi lấn lướt và giành chiến thắng 5-0. Bukayo Saka tỏa sáng với một cú đúp, Martin Odegaard, Leandro Trossard và Kai Havertz mỗi người có 1 bàn và 1 kiến tạo.  Với cá nhân Bukayo Saka, anh hiện đã ghi nhiều bàn thắng ở Premier League hơn bất kỳ cầu thủ nào khác trong năm 2024, anh có 6 bàn sau 5 trận. Tính từ đầu mùa giải trước, chỉ có 6 cầu thủ tham gia vào nhiều bàn thắng tại Premier League hơn Martin Odegaard (32 lần, 20 bàn - 12 kiến tạo).  Còn xét riêng về vị trí tiền vệ, anh đang là cầu thủ đóng góp vào bàn thắng nhiều nhất trong cùng khoảng thời gian trên. Huyền thoại Arsenal, Paul Merson đã đưa Bukayo Saka và Martin Odegaard lên mây sau trận đấu bùng nổ trước Burnley, ông nói: “Saka có màn thể hiện rất tốt gần đây, cậu ấy đã có 2 cú đúp liên tiếp trước West Ham và Burnley. Odegaard cũng rất xuất sắc, cậu ấy đang cho thấy mình là một trong những tiền vệ tấn công xuất sắc nhất thế giới hiện tại. Hai cầu thủ này xuất sắc nhất trong trận đấu giữa Burnley và Arsenal”. Chiến thắng trước Burnley giúp Arsenal vươn lên vị trí thứ 2 trên BXH Ngoại hạng Anh, bởi ở trận đấu sau đó Man City chỉ có được kết quả hòa 1-1 trên sân nhà trước Chelsea. Arsenal kém đội đầu bảng Liverpool 2 điểm, họ hơn Man xanh 2 điểm nhưng đá nhiều hơn 1 trận. 