Tiền đạo Romelu Lukaku cho biết bản thân chưa quyết định tương lai sau khi kết thúc mùa giải năm nay cùng AS Roma.  AS Roma có trận hòa 1-1 với Feyenoord trong khuôn khổ vòng olay-off Europa League. Lukaku tiếp tục tỏa sáng giúp đại diện của Serie A có trận hòa trên sân khách. Đây là bàn thắng thứ 16 của tiền đạo người Bỉ cho đội bóng áo bã trầu trên mọi đấu trường ở mùa giải năm nay. Dù có màn trình diễn ấn tượng thời gian qua nhưng cơ hội để Lukaku được AS Roma giữ lại vào cuối mùa là không cao. Hiện tiền đạo sinh năm 1993 vẫn đang khoác áo Roma dưới dạng cho mượn từ Chelsea. Nếu Roma không gia hạn hợp đồng cho mượn, Lukaku sẽ phải trở về Chelsea - đội vốn không có ý định sử dụng Lukaku. Về phía tiền đạo người Bỉ, Lukaku vẫn chưa dám khẳng định điều gì về tương lai. Chia sẻ sau trận hòa Feyenoord, Lukaku cho biết: "Trở lại Chelsea hay ở lại Roma ư? Bàn bạc chuyện đó vào lúc này chẳng mang lại ý nghĩa gì cả đâu. Giờ đây, ưu tiên hàng đầu của tôi là mang về chiến thắng cho Roma. Còn chuyện tương lai của tôi, hết mùa giải chúng ta mới biết được." AS Roma có phong độ tương đối tốt với 3 chiến thắng, 1 hòa và 1 thua sau khi sa thải HLV Jose Mourinho. Lukaku sau trận cũng có những chia sẻ về tân HLV De Rossi: "HLV muốn chúng tôi chơi bóng và thể hiện phẩm chất của mình trong trận đấu.  Ông ấy luôn đưa ra những ý tưởng, chỉ dẫn để cầu thủ có thể di chuyển vào một phần ba cuối sân đối thủ. Tuy vậy, chúng tôi vẫn cần làm tốt hơn khi có bóng. Cả đội đang thi đấu đúng như chỉ đạo từ HLV De Rossi, nhưng rõ ràng là mọi chuyện cần có thời gian." Với bàn thắng vào lưới Feyenoord, Lukaku đã có 26 pha lập công ở Europa League, cân bằng thành tích của Aritz Aduriz. Tính tới lúc này, chỉ có Radamel Falcao và Pierre-Emerick Aubameyang ghi nhiều bàn hơn chân sút của AS Roma.