HLV Jose Mourinho mới đây đã có những câu trả lời liên quan đến cuộc đua tới chức vô địch Champions League mùa giải năm nay.   Champions League mùa giải 2023/24 đã đi đến vòng 1/8, hiện Man City, Bayern Munich, Real Madrid và Arsenal được đánh giá là những đội bóng có cơ hội vô địch cao nhất. HLV Jose Mourinho mới đây đã có những câu trả lời liên quan đến cuộc đua tới chức vô địch Champions League mùa giải năm nay. Ông nói: “Đội bóng nào sẽ vô địch Champions League mùa giải năm nay ư? Tôi nghĩ Man City và Real Madrid là những đội bóng có cơ hội lên ngôi cao nhất. Nếu CLB khác vô địch thì đó sẽ là một bất ngờ lớn đối với tôi”. Mặc dù đã không dẫn dắt một CLB tham dự Champions League kể từ khi bị MU sa thải vào năm 2018, Mourinho vẫn rất quan tâm đến giải đấu này. Porto và Inter Milan là những đội bóng đã giành chức vô địch C1 dưới sự dẫn dắt của vị chiến lược gia người Bồ. Mourinho đã vô địch với Porto năm 2004 và Inter Milan 2010, bây giờ ông hy vọng Real, một đội bóng cũ của nhà cầm quân người Bồ sẽ lên ngôi vô địch. Ông nói: “Tôi rất mong Real giành được nó một lần nữa, cho câu lạc bộ và cho Carlo Ancelotti. Tôi sẽ không buồn chút nào nếu Man City bảo vệ thành công danh hiệu này, cũng sẽ rất tuyệt nếu Bayern Munich hoặc PSG lên ngôi. Nhưng nhìn vào tiềm năng của các đội bóng, tôi nghĩ Man City hoặc Real sẽ giành được chức vô địch”.