Cựu trung vệ MU, Rio Ferdinand tin rằng tiền vệ Jamal Musiala của Bayern Munich là người giành Quả bóng vàng trong tương lai.  Tiền vệ Jamal Musiala được nhiều người đánh giá là một trong những cầu thủ trẻ xuất sắc nhất hiện nay, anh về đích thứ 2 ở cuộc đua giành cho ngôi sao dưới 21 tuổi xuất sắc nhất thế giới vào năm 2023, xếp sau Jude Bellingham. Tiền vệ tấn công này đã trải qua 8 năm ở học viện Chelsea trước khi ký hợp đồng với Bayern khi 16 tuổi, anh hiện đang là trụ cột của Bayern Munich và ĐT Đức. Cựu trung vệ MU, Rio Ferdinand rất ấn tượng với tuyển thủ Đức, anh nói trên TNT Sports:  “Tôi yêu Musiala. Chúng tôi nói về anh ấy rất nhiều. Thật vui khi thấy các đồng đội của anh ấy nhận xét rằng anh ấy rất siêng năng và chuyên nghiệp. Leon Goretzka nói rằng anh ấy có thể là tài năng xuất sắc nhất mà nước Đức từng có. Cách anh ấy di chuyển và với quả bóng thật mượt mà và hiệu quả. Tôi nghĩ anh ấy sẽ giành Quả bóng vàng vào một thời điểm nào đó trong sự nghiệp nếu anh ấy phát huy hết tiềm năng đó. Anh ấy sẽ là một trong những cầu thủ tốt nhất ở vị trí của mình trong 10 đến 12 năm tới”. Dù còn trẻ nhưng Musiala đã giành được 4 chức vô địch Bundesliga và Club World Cup, ghi 38 bàn và thực hiện 26 pha kiến tạo sau 149 lần ra sân cho đến nay. Cựu ngôi sao của Bayern, Owen Hargreaves cũng dành nhiều lời khen ngợi cho cầu thủ 20 tuổi này và nói thêm:  “Cùng với Vinicius Junior, anh ấy có lẽ là người rê bóng giỏi nhất ở Champions League. Tôi gần như chưa bao giờ thấy anh ấy để mất bóng, điều đó rất hiếm ở một cầu thủ trẻ. Điều quan trọng giữa những cầu thủ giỏi và những cầu thủ vĩ đại là việc ra quyết định. Phil Foden đưa ra những quyết định đáng kinh ngạc. Jamal Musiala đưa ra những quyết định đáng kinh ngạc”.