Man United nhắm hậu vệ Juventus, Arsenal hét giá Saka là những tin tức đáng chú ý sáng 16/2.  Arsenal mong muốn thu về 150 đến 200 triệu Bảng từ việc bán Bukayo Saka. Sự quan tâm của Man City cho Saka đã hết sau khi cầu thủ này ký hợp đồng mới với Arsenal trong năm 2023. Arsenal xem Saka là cầu thủ giá trị nhất ở Premier League sau Erling Haaland. Mùa này, Saka tiếp tục thi đấu ấn tượng và đã ghi 6 bàn trong 5 trận gần nhất. Man United đang quan tâm tới hậu vệ Gleison Bremer của Juventus. Cầu thủ này đã chuyển đến Torino từ Juventus năm 2022 với giá 44 triệu Euro. Juve không muốn chia tay cầu thủ người Brazil nhưng vẫn có thể bị thuyết phục với con số 70 triệu Euro. Luis Suarez tiết lộ anh sẽ kết thúc sự nghiệp thi đấu ở Inter Miami sau khi ký hợp đồng 1 năm: “Inter Miami là câu lạc bộ cuối cùng trong sự nghiệp của tôi. Tôi không thể nào thành thật hơn. Gia đình tôi đã biết về quyết định này”. PSG đang lên kế hoạch chiêu mộ Gavi và tiền đạo Victor Osimhen sau khi Mbappe rời đi vào mùa hè. Luis Enrique rất thích Gavi và ông chính là người cho cầu thủ này ra mắt đội tuyển Tây Ban Nha ở tuổi 17. Jose Mourinho tiết lộ rằng ông đã từ chối những lời đề nghị từ đội tuyển Bồ Đào Nha và Saudi Arabia trước khi bị Roma sa thải. Mourinho đã có cơ hội dẫn dắt Bồ Đào Nha trước khi Roberto Martinez được bổ nhiệm vào tháng 1 năm 2023. Bayern đang tiến gần việc sa thải HLV Tuchel vào mùa hè và nhắm Xabi Alonso thay thế. Trước đây, Alonso từng có 3 năm thi đấu thành công ở Bayern thời còn là cầu thủ. Vì thế, đây là một sự lựa chọn hấp dẫn với Bayern ở vị trí HLV trưởng. Everton đã đặt giá bán 50 triệu Euro cho hậu vệ Jarrad Branthwaite. Cầu thủ này được Chelsea, Arsenal, Man United và Tottenham nhắm đến sau những màn trình diễn tốt ở Everton.