HLV Thomas Tuchel tạm thời được Bayern Munich tin tưởng, Jude Bellingham nguy cơ bị phạt nặng vì vạ miệng, HLV Roy Hodgson bị sa thải là một số tin tức tối 15/2.  Kể từ thời điểm HLV Thomas Tuchel dẫn dắt Bayern, đội bóng này không còn duy trì phong độ ấn tượng. Sự thất vọng của người hâm mộ đạt đỉnh điểm khi Bayern thua hai trận liên tiếp trong vòng chưa đầy một tuần trước Bayer Leverkusen và Lazio. Chiếc ghế của HLV Thomas Tuchel cũng đang lung lay dữ dội. Thuyền trưởng người Đức hứng chịu sức ép lớn từ cả BLĐ lẫn CĐV đội bóng. Tuy vậy, vào lúc này, Tuchel vẫn tạm thời an toàn. Christoph Freund, giám đốc của Bayern xác nhận vào thời điểm này, CLB và Tuchel vẫn đang chung mục tiêu. Hiện chưa có thông tin gì liên quan tới việc HLV người Đức bị đội bóng này sa thải. Trong trận đấu giữa Getafe vs Real Madrid ở La Liga cách đây chưa lâu, giữa Jude Bellingham và Mason Greenwood xuất hiện tranh cãi. Theo đó, tiền vệ của Real Madrid được cho là hét vào mặt Greenwood câu "thằng hiếp dâm". Phía Getafe sau đó gửi khiếu nại lên LĐBĐ Tây Ban Nha. Nếu yêu cầu trên được thông qua, tiền vệ bên phía Real Madrid có thể phải đối diện án treo giò tới 10 trận - án phạt cực nặng, nhất là khi mùa giải đang bước vào giai đoạn quan trọng. Hiện Real Madrid chưa lên tiếng trước những cáo buộc trên. Nhiều khả năng Real sẽ kháng cáo nếu án phạt được đưa ra. Sau lùm xùm xô xát với đồng đội ở Asian Cup 2023, Lee Kang-in tiếp tục bị tố cáo thiếu tôn trọng đàn anh. Một số cầu thủ từng lên tuyển U20 Hàn Quốc năm 2019 tiết lộ tiền vệ của PSG thường xuyên có thái độ không đúng mực. Tờ Money Today cho hay Cho Young-wook và một số cầu thủ khác đều chia sẻ rằng Lee Kang-in thường xuyên đùa giỡn quá trớn. Vụ việc với Son Heung-min ở Asian Cup 2023 tiếp tục cho thấy tính khí thất thường của tiền vệ này. Theo Fabrizio Romano, Crystal Palace đang hoàn tất những thủ tục cuối cùng để sa thải HLV Roy Hodgson. Trang chủ đội bóng này xác nhận HLV người Anh không thể tham gia buổi họp báo trước trận đấu với Everton vì bị ốm sau buổi tập vào sáng ngày 15/2. Người được nhắm tới thay thế HLV gạo cội này là HLV người Đức, Oliver Glasner. HLV người Áo từng có thời gian dẫn dắt Frankfurt trước khi rời đội bóng này năm 2023.