Link xem trực tiếp bóng đá AC Milan vs Rennes 3h00 ngày 16/2/2024 ở đâu? Tường thuật trực tuyến Rennes vs AC Milan Play-offs Cúp C2 2023/24 kênh nào?  Cuộc đối đầu giữa AC Milan vs Rennes tại vòng Play-offs Cúp C2 2023/24 được trực tiếp trên kênh FPT Play. Ngoài ra bên mình cũng gửi tới anh em một số link xem khác dưới đây. Chỉ kết thúc ở vị trí thứ 3 tại Bảng F Cúp C1 châu Âu, AC Milan sẽ phải xuống chơi tại Europa League ở vòng play-offs knockout, đối thủ ở vòng này của thầy trò HLV Stefano Pioli sẽ là Rennes, đội bóng đã kết thúc ở vị trí thứ 2 Bảng F của đấu trường Europa League. Xét về năng lực, đại diện nước Ý được đánh giá cao hơn so với đối thủ nên khả năng đi tiếp của họ cũng nhận được nhiều kỳ vọng. Đặc biệt là ở lượt đi tới đây, với điểm tựa sân nhà, AC Milan được trông đợi sẽ tạo lợi thế sớm trước đối thủ. Mặc dù vậy thì vẫn có đôi chút nghi ngại khi biết rằng giai đoạn vừa rồi đã chứng kiến phong độ không quá nổi bật của họ tại San Siro khi chỉ thắng 2 ở 4 trận gần nhất, trước đó ở vòng bảng Cúp C1 châu Âu cũng chỉ thắng 1 sau 3 trận. Trái lại ở phía bên kia chiến tuyến, những gì Rennes thể hiện đang tạo được niềm tin lớn hơn nhiều. Cụ thể trong quãng thời gian vừa rồi, họ đã thể hiện đầy tích cực khi bất bại cả 9 trận gần nhất, trong đó có tới 8 chiến thắng, riêng trên sân khách đã toàn thắng cả 5 trận vừa rồi. Trước đó ở vòng bảng Europa League cũng thắng 2 sau 3 trận. Chính vì lẽ đó nên khả năng đại diện nước Pháp có thể gây ra những khó khăn với Rossoneri là hoàn toàn có cơ sở. Tuy vậy thì về cơ bàn, năng lực và kinh nghiệm cũng như thành tích của AC Milan ở đấu trường châu Âu vẫn được đánh giá cao hơn nhiều so với đối thủ. Trên thị trường, NC cũng cho thấy quan điểm tương tự khi xếp họ chap 3/4 cùng điểm ăn thấp. Tuy không quá nổi bật, thế nhưng đây là mức K đã thể hiện được điều kiện ở hiện tại của họ so với đối thủ. Cũng chính vì thế nên hy vọng là vẫn dành cho đội chủ sân San Siro ở trận đấu tới. - Đây là lần đầu tiên hai đội chạm trán nhau.    