Sau khi bị AS Roma sa thải, HLV Jose Mourinho thẳng thừng chê giới lãnh đạo đội bóng này thiếu hiểu biết về bóng đá.  Mối quan hệ giữa Jose Mourinho và AS Roma đã khép lại bằng trát sa thải cho HLV người Bồ. Thành tích kém cỏi của đội bóng thành Roma mùa giải năm nay cùng bất đồng giữa Jose và giới chủ CLB khiến ông mất việc. Trong thời gian tại vị, Mourinho không ít lần đá xoáy lãnh đạo đội bóng. Ông không hài lòng khi ngân quỹ chuyển nhượng của Roma quá ít ỏi trong khi đòi hỏi từ phía giới chủ - tức tập đoàn Friedkin lại quá cao. Mới đây, HLV người Bồ tiếp tục đá đểu ban lãnh đạo của AS Roma. Ông nhận xét rằng giới chủ đội bóng này biết quá ít về bóng đá. Jose nói: "Các giải đấu ở châu Âu chuẩn bị sôi động trở lại, như Champions League chẳng hạn, một trong những giải đấu được chú ý nhất thế giới. Tiếc thay, tôi lại chẳng thể góp mặt ở bất cứ sân chơi nào (cup châu Âu). Không phải vì đội bóng của tôi đã bị loại, mà là vì tôi bị sa thải bởi những kẻ thiếu hiểu biết về bóng đá.  Đời là vậy mà, luôn đầy ắp thăng trầm. Tôi cũng ngày một hoàn thiện bất chấp những khó khăn ngoài dự đoán. Nhưng tôi sẽ trở lại, thậm chí với bầu nhiệt huyết cùng sự tự tin cao hơn và sẵn sàng cho những trận đấu ở cup châu Âu. Cá nhân tôi từng góp mặt ở không ít trận chung kết cấp châu lục. Đó là những trận đấu đặc biệt, với HLV như tôi, với cầu thủ và cả CĐV nữa. Tôi có đủ kinh nghiệm và hiểu biết để làm sao đối đầu với đối thủ vượt trội mình về tiềm năng." Jose Mourinho chưa nhận lời dẫn dắt đội bóng nào sau khi rời Roma. Có nhiều đội bóng được cho là quan tâm tới HLV người Bồ, từ Newcastle, Barca hay thậm chí cả Bayern.