Sau trận thua Lazio, thủ thành Manuel Neuer ngầm thừa nhận cầu thủ Bayern Munich run sợ và lo lắng trước đối thủ, dẫn tới kết quả đáng quên.  Bayern Munich nhận thất bại đau đớn với tỉ số 0-1 trên sân của Lazio. Bàn thắng duy nhất của Ciro Immobile giúp đại diện của Serie A có lợi thế trước trận lượt về. Với Bayern, thất bại này đẩy đội bóng của HLV Thomas Tuchel chìm sâu vào cơn khủng hoảng. Không lâu sau trận thua trước Bayer Leverkusen ở Bundesliga, Bayern tiếp tục thể hiện bộ mặt bạc nhược. Thủ môn Manuel Neuer nhận xét rằng đồng đội của mình lo lắng và run sợ trước Lazio. Cụ thể, Neuer nói: "Lúc này, chúng tôi không thể thoải mái được nữa. Thật khó để tìm ra từ nào mô tả chính xác tâm trạng tôi lúc này. Bayern tạo ra những cơ hội nhưng không thể chuyển hóa và chính chúng tôi phải chịu trách nhiệm vì thất bại này. Ai cũng có thể cảm nhận được sự lo lắng từ đội hình của Bayern. Điều này tiếp tục khiến người hâm mộ đặt câu hỏi về tâm lý của cầu thủ Bayern. Giờ chúng tôi phải tiếp tục kề vai sát cánh, chuẩn bị cho trận gặp Bochum. Cả đội cần một kết quả tích cực để lấy lại tinh thần." Thomas Muller cũng có chia sẻ về trận thua Lazio: "Lẽ ra Bayern phải dẫn trước, hiệp 1 trận đấu này cũng diễn ra với kịch bản như trận gặp Bayer Leverkusen. Bayern có cơ hội nhưng không thể chuyển hóa. Chúng tôi phải biết tận dụng những cơ hội như vậy trước Lazio. Thật cay đắng khi Bayern liên tục mắc sai lầm ở hiệp 2. Đó chắc chắn không phải thứ Bayern lẽ ra phải làm. Lúc này, cả đội không có được trạng thái nơi mà mọi thứ diễn ra dễ dàng. Nhưng Bayern sẽ tiếp tục chiến đấu ở những trận đấu tới. Chúng tôi đang tích cực chuẩn bị cho ngày Bundesliga trở lại. Chắc chắn là cả đội không vui rồi, nhưng chúng tôi sẽ nỗ lực tới phút cuối cùng."