Ngày Luka Modric chia tay Real Madrid đang đến rất gần khi mối quan hệ giữa tiền vệ này và Los Blancos đang ngày một rạn nứt.  Mùa giải năm nay, Luka Modric không còn được HLV Carlo Ancelotti trọng dụng. Tiền vệ người Croatia chỉ ra sân khoảng nửa thời gian mỗi trận đấu và thường xuyên phải ngồi dự bị. Về phía HLV Ancelotti, ông cho biết việc Modric không được sử dụng hoàn toàn là vì lí do chiến thuật. Tiền vệ sinh năm 1985 không đảm bảo thể lực cho những trận đấu của Real và quyết định của Carletto là hoàn toàn dễ hiểu. Tuy vậy, Modric vẫn không hài lòng với việc phải ngồi dự bị liên tục. Số 10 của Real Madrid được cho là không thoải mái với HLV Ancelotti xung quanh vấn đề thời lượng thi đấu. Thông tin từ Relevo cho biết Real sẽ không gia hạn hợp đồng với Modric vào cuối mùa này. Đội bóng thành Madrid muốn Modric có thể chia tay đội chủ sân Santiago Bernabeu theo cách trọn vẹn nhất. Sau 12 năm gắn bó với màu áo Real, đã đến lúc Modric nói lời chia tay đội bóng này. Tiền vệ người Croatia mặc dù không vui khi liên tục phải dự bị, nhưng anh vẫn cố gắng thể hiện sự chuyên nghiệp để tránh làm ảnh hưởng tới bầu không khí trong phòng thay đồ. Mùa hè 2023, Modric đã từ chối lời đề nghị của Saudi Arabia để ở lại cạnh tranh vị trí ở Real. Tuy vậy, mọi việc diễn ra ngược với mong muốn của cầu thủ này. Hiện một số đội bóng Saudi Arabia vẫn bày tỏ sự quan tâm tới Modric. Với việc hợp đồng với Real đáo hạn vào tháng 6 tới, Lukita được phép đàm phán với bất cứ đội bóng nào.