Harry Kane thừa nhận rằng Bayern Munich đã có một màn trình diễn thất vọng khi để thua Lazio ở trận lượt đi vòng 16 đội Champions League năm nay.  Bayern Munich đã bất ngờ để thua Lazio trên sân Olimpico. Ciro Immobile là cầu thủ ghi bàn duy nhất của trận đấu từ chấm penalty. Tình huống Dayot Upamecano nhận thẻ đỏ là bước ngoặt của trận đấu. Harry Kane đã có một ngày thi đấu khó khăn bởi Lazio đã phòng ngự vô cùng chắc chắn. Ngôi sao người Anh thậm chí không tung ra được cú sút trúng đích nào trong trận đấu. Sau trận, Kane thừa nhận rằng đây là một màn trình diễn thất vọng của Bayern Munich. “Đây là một tuần lễ khó khăn. Tôi nghĩ chúng tôi khởi đầu tốt ở trận này, có vài cơ hội rõ ràng. Ở những trận đấu như thế này, đó là những tình huống bỏ lỡ then chốt. Hiệp hai rất thất vọng. Chúng tôi ra sân với năng lượng ít hơn, sự tự tin ít hơn, mất bóng quá nhiều và cuối cùng phải trả giá. Khi bạn chỉ còn thi đấu với 10 người thì rất khó để tìm đường trở lại trận đấu”. Bayern đã hụt hơi trong cuộc đua Bundesliga sau khi để thua Bayer Leverkusen cuối tuần qua. Trận thua Lazio lại càng đặt thêm dấu hỏi cho Bayern Munich. Và Kane đã kêu gọi các đồng đội chiến đấu hết mình để lật ngược tình thế ở mùa giải này. “Chúng tôi cần phải tìm kiếm nhiều năng lượng hơn. Chúng tôi vẫn ở trong cuộc đua Bundesliga, vẫn còn cơ hội trong cặp đấu này. Họ sẽ đến sân của chúng tôi trong vài tuần tới. Chúng tôi phải tiếp tục chiến đấu và tiến lên phía trước và cố gắng thay đổi đà phong độ hiện tại”.