Cựu hậu vệ Liverpool, Jamie Carragher cho rằng tương lai của trung vệ Thiago Silva ở Chelsea sắp khép lại sau khi những đồng đội trẻ hơn chơi ấn tượng trước Man City.   Trung vệ Thiago Silva đã bị chấn thương trong trận đấu với Crystal Palace, anh không thể tham gia chuyến làm khách trên sân của Man City ở vòng 25 Ngoại hạng Anh, nhưng trung vệ này có thể ra sân trong trận chung kết cúp Liên đoàn Anh với Chelsea vào cuối tuần tới.  Nhưng một số người hâm mộ hy vọng cầu thủ 39 tuổi này sẽ không thi đấu trong trận gặp Liverpool sau khi chứng kiến Axel Disasi và Levi Colwill thể hiện xuất sắc tại Etihad. Hàng phòng ngự của The Blues đã chịu sức ép khủng khiếp trước sức tấn công của Man City, nhưng họ chỉ để thủng lưới 1 bàn tại Etihad. Raheem Sterling mở tỷ số cho Chelsea, trước khi Rodri gỡ hòa cho Man City. Không may mắn cho Chelsea khi cú đá của Rodri đập người một cầu thủ đội khách đổi hướng khiến thủ môn Djordje Petrovic không thể cản phá.  Disasi đặc biệt nhận được sự tán thưởng vì những nỗ lực trước Man City, cựu hậu vệ Liverpool, Jamie Carragher gọi anh là cầu thủ xuất sắc nhất, ông nói: “Axel Disasi và Levi Colwill đã chơi thực sự tốt trước Man City, họ xứng đáng được khen ngợi. Tôi nghĩ ngay cả khi Thiago Silva trở lại sau chấn thương, anh ấy cũng gặp khó trong việc cạnh tranh vị trí đá chính. Silva đã chơi rất xuất sắc ở Chelsea kể từ khi đến. Nhưng tôi nghĩ ở độ tuổi của anh ấy, hợp đồng của anh ấy và sự phát triển của những trung vệ trẻ hơn, có lẽ thời gian của Silva ở Chelsea chỉ còn tính bằng ngày. Tôi nghĩ Thiago Silva rất khó trở lại đá chính từ nay đến cuối mùa giải, trừ khi có ai đó dính chấn thương. Khi nhìn vào những trung vệ mà Chelsea đang có, Thiago Silva đang trong những ngày tháng cuối cùng ở sân Stamford Bridge”.