HLV Arteta đã dành những lời khen cho Bukayo Saka sau khi cầu thủ này thể hiện phong độ làm bàn ấn tượng trước Burnley.  Bukayo Saka đã lập cú đúp trong trận thắng Burnley vừa qua. Arsenal tiếp tục có một màn hủy diệt đối thủ, khi thắng Burnley với tỉ số 5-0. Ở 3 trong 5 trận gần nhất, Arsenal đã ghi được ít nhất 5 bàn vào lưới đối thủ. Nhờ vậy, hy vọng vô địch Premier League mùa này của Arsenal lại được thắp sáng. Bukayo Saka đóng góp 6 bàn thắng trong 4 trận gần nhất. Và phong độ này của Saka khiến HLV Arteta cảm thấy vui mừng. Khi được hỏi về sự trưởng thành đã giúp Bukayo Saka vươn lên trở thành một trụ cột của đội, Arteta nói: “Chúng tôi không thể tin được Saka lại chơi ổn định đến vậy. Với các cầu thủ tấn công, những con số ổn định ở độ tuổi của Saka là điều rất khó kiếm. Nhưng điều đó không phải trùng hợp khi bạn nhìn những gì cậu ấy làm hàng ngày. Saka có tài năng phi thường và cậu ấy còn có thể làm được nhiều điều hơn nữa”. Khi được hỏi về xu hướng ghi bàn bằng chân phải của Saka trong thời gian gần đây, Arteta cho biết: “Chúng tôi cố gắng biến các cầu thủ của mình trở nên khó đoán. Tôi tin rằng các đối thủ đang theo dõi chúng tôi và chúng tôi phải tìm cách tạo ra những vấn đề. Saka có năng lực và cậu ấy tập luyện ở rất nhiều tình huống khác nhau khi cậu ấy ở trong và quanh vòng cấm. Hôm nay cậu ấy đã có 2 cú dứt điểm vô cùng tuyệt vời”.