Chia sẻ với Premier League Productions, cựu danh thủ Manchester City, Shaun Wright-Phillips tỏ ra ngạc nhiên trước cú dứt điểm điềm tĩnh của Dawin Nunez vào lưới Brentford.  Dù đóng góp tới 12 bàn thắng và 11 đường kiến tạo cho Liverpool kể từ đầu mùa, tuy nhiên, Darwin Nunez vẫn khiến nhiều người cảm thấy không hài lòng bởi khả năng dứt điểm còn hạn chế của mình. Anh thường xuyên bỏ lỡ những tình huống ngon ăn. Tuy nhiên, trong trận đấu với Brentford thuộc khuôn khổ vòng 25 Ngoại hạng Anh, tiền đạo người Uruguay đã thực hiện một tình huống lốp bóng qua đầu thủ thành Mark Flekken, mở tỷ số cho Liverpool. Cú dứt điểm ngẫu hứng này khiến cựu danh thủ Manchester City, Shaun Wright-Phillips cảm thấy vô cùng ngạc nhiên. Chia sẻ với Premier League Productions, ông nói: "Cách chơi của Darwin Nunez khá là bản năng. Nhưng đây là lần đầu tiên tôi thực sự thấy cậu ấy chạy chậm lại, hít một hơi, xem thủ môn ở đâu, và rất có thể cậu ấy đã chọn cách dứt điểm khó nhất, nhưng cậu ấy đã thực hiện nó một cách xuất sắc”. Bất chấp việc thỉnh thoảng "tấu hài", Darwin Nunez vẫn là một cầu thủ quan trọng trong lối chơi của Liverpool ở mùa giải năm nay.