Dean Jones nói với GIVEMESPORT rằng Manchester United sẽ loại bỏ Antony nếu họ có thể, nhưng điều đó chắc chắn sẽ không dễ dàng.  Antony dần dần rời xa đội hình chính của Erik ten Hag, với Marcus Rashford và Alejandro Garnacho là cặp đôi chạy cánh được ưu tiên ở hiện tại của huấn luyện viên người Hà Lan. Antony bị loại vì thiếu những màn thể hiện nhất quán. Việc bán Antony sẽ là một nhiệm vụ khó khăn khi họ đã chi 86 triệu bảng để đưa anh đến Old Trafford trong kỳ chuyển nhượng mùa hè 2022. Antony cũng nhận mức lương 200.000 bảng mỗi tuần, một chướng ngại lớn khác cho CLB muốn có anh. Jones nhận định M.U sẽ không từ chối nếu có thể bán Antony với giá hợp lý, nhưng điều đó khó có thể xảy ra: "Christian Eriksen dễ bị loại bỏ hơn Antony rất nhiều. Tôi nghĩ Eriksen sẽ ra đi vào mùa hè. Anh ấy sẽ có một số cơ hội tốt để lựa chọn." "Về trường hợp của Antony. Man United sẽ bán anh ấy nếu họ có thể, tôi tin điều đó. Nhưng không có gì ngạc nhiên khi anh ấy không có mặt trên thị trường vào lúc này vì anh ấy là một cầu thủ hạng sang trị giá 80 triệu bảng. Vì lý do đó, Man United có thể sẽ buộc phải kiên trì với Antony trừ khi có điều gì đó giống như tình huống ở Ả Rập Saudi xảy ra và họ có thể được hoàn lại tiền càng nhiều càng tốt."