Chia sẻ trên trang chủ câu lạc bộ Arsenal, tiền vệ người Đức thừa nhận "Pháo thủ" cần tiếp tục giữ được sự tập trung.  Trong chuyến làm khách trên sân Turf Moor, Arsenal đã dễ dàng đánh bại đội chủ nhà Burnley với tỷ số 5-0, qua đó kéo dài chuỗi trận thắng tại Ngoại hạng Anh lên con số 5. Tuy nhiên, với bản thân Kai Havertz, cầu thủ này vẫn tỏ ra vô cùng thận trọng. Chia sẻ trên trang chủ câu lạc bộ Arsenal, anh nói: “Tôi nghĩ điều quan trọng là chúng tôi tin tưởng vào chính mình. Chúng tôi biết phẩm chất của mình và chúng tôi tin tưởng lẫn nhau. Đó là những gì chúng tôi đã làm". “Tuy nhiên, bây giờ vẫn chưa phải là điểm kết thúc, chúng tôi cần tiếp tục tập trung. Chúng tôi tập luyện chăm chỉ và cố gắng tận hưởng niềm vui trên sân và đó cũng là những gì chúng tôi thể hiện trong ngày hôm nay”. Những chiến thắng liên tiếp giúp thầy trò Mikel Arteta bám sát Liverpool và Manchester City trên bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh. Cơ hội vô địch vẫn chia đều cho cả ba câu lạc bộ ở thời điểm hiện tại. Sự thận trọng của Kai Havertz là hoàn toàn dễ hiểu.