CLB TP.HCM được đồn thổi vẫn chưa từ bỏ tham vọng chiêu mộ cựu thuyền trưởng tuyển Việt Nam, HLV Park Hang-seo.  Hiện tại, đội chủ sân Thống Nhất đang làm việc với HLV tạm quyền, Phùng Thanh Phương và "Chiến hạm đỏ" vừa trải qua kết quả không như ý khi để Bình Dương đánh bại với tỷ số 1-2 ở Cúp Quốc gia. Đáng chú ý, sau trận đấu, HLV Phùng Thanh Phương cũng đã được truyền thông đặt câu hỏi về cơ hội để CLB TP.HCM bổ nhiệm một cái tên danh tiếng vào vị trí thuyền trưởng trong tương lai gần.  Khi được hỏi về khả năng để các ứng viên tiềm năng như HLV Park Hang-seo, HLV Mano Polking hay HLV Chung Hae-seong cập bến đội chủ sân Thống Nhất, thuyền trưởng tạm quyền Phùng Thanh Phương bày tỏ: "Tôi không tiện nói về vấn đề này, lúc này tôi chỉ trả lời các vấn đề về chuyên môn của trận đấu với Bình Dương.  Giai đoạn này chúng tôi chủ yếu ổn định tinh thần của các cầu thủ. Công tác chuẩn bị cho trận đấu với đội Bình Dương khá ngắn, sau khi chúng tôi chia tay HLV cũ. Tôi sẽ giúp đội bóng từng bước cải thiện nhược điểm để tìm kết quả tốt tại V-League".