HLV Lê Huỳnh Đức đã có những phát biểu sau chiến thắng vừa qua của Bình Dương trước CLB TP.HCM.  Chạm trán CLB TP.HCM ở Cúp Quốc Gia, Bình Dương đã có màn thể hiện ấn tượng để giành chiến thắng 2-1 chung cuộc nhờ các bàn thắng của Nguyễn Tiến Linh và Nguyễn Trần Việt Cường. Chia sẻ được báo Dân Trí dẫn lời về mối quan hệ với HLV Phùng Thanh Phương bên phía CLB TP.HCM, HLV Lê Huỳnh Đức của Bình Dương bày tỏ: "Chuyện tôi và anh Phùng Thanh Phương trước đây từng đứng chung một chiến tuyến, nay là đối thủ của nhau là điều bình thường trong bóng đá.  Tôi với HLV Phùng Thanh Phương không có gì cay cú với nhau. Ở trên sân, đội của ai có phong độ tốt hơn, đội đấy giành chiến thắng. Còn về mặt tinh thần, tôi đánh giá đội TP.HCM thể hiện tinh thần rất tốt. Về Nguyễn Tiến Linh, cậu ấy đã dần lấy lại cảm giác bóng, nhưng đây vẫn chưa phải phong độ cao nhất của cậu ấy. Theo tôi, thể lực của Tiến Linh chưa đảm bảo. Đây là tình trạng chung của nhiều cầu thủ Bình Dương vào lúc này, chứ không phải tình trạng của riêng Tiến Linh, nhất là với nhóm cầu thủ trở về từ đội tuyển quốc gia".