HLV Phùng Thanh Phương nhận định về tài năng được tập luyện tại CLB Cadiz FC.  Trên sân nhà Thống Nhất, CLB TP.HCM đã nhập cuộc tốt nhưng không thể tận dụng các cơ hội trong hiệp 1. Trong khi đó Becamex Bình Dương đã cho thấy sự khác biệt ở khâu chuyển hóa khi lần lượt Nguyễn Tiến Linh và Nguyễn Trần Việt Cường thay nhau lập công đầu hiệp 2 để giúp thầy trò HLV Lê Huỳnh Đức dẫn trước. Nỗ lực sau đó chỉ giúp các học trò HLV Phùng Thanh Phương tìm được 1 bàn gỡ do công của Cheick Aymar Timite. Với thất bại này, CLB TP.HCM chính thức chia tay Cup Quốc gia 2023/24 ngay từ vòng loại. Phát biểu sau trận, HLV Phùng Thanh Phương cho biết thất vọng vì kết quả nhưng hài lòng với khao khát chiến đấu của các học trò. "Tôi buồn vì không được kết quả như mong muốn. Nhưng vui vì các em thể hiện tính đoàn kết, đặc biệt là khao khát chiến đấu," HLV Phùng Thanh Phương chia sẻ. Nói về các vấn đề của CLB TP.HCM, HLV Phùng Thanh Phương tỏ ra dè dặt dù khẳng định từng bước khắc phục những điểm yếu như khâu ghi bàn. "Giai đoạn này giải đang diễn ra, chúng tôi sẽ khắc phục khâu ghi bàn, cả những trận đấu trước. Khắc phục được các vấn đề, ổn định tâm lý của các cầu thủ. Hai bàn thua hôm nay cho thấy các cầu thủ còn non kinh nghiệm, đặc biệt là bàn thua đầu tiên." "Chúng tôi không thể nói khắc phục hoàn toàn những vấn đề của đội bóng, chúng tôi sẽ làm từng bước. Trận Viettel là giai đoạn nhỏ. Tìm những trận tiếp theo để mang lại kết quả tốt," nhà cầm quân 45 tuổi nói thêm. Về trường hợp của Hoàng Vĩnh Nguyên, người từng có quãng thời gian tập luyện tích cực tại Cadiz FC, HLV Phùng Thanh Phương thẳng thắn nhận xét: "Với Hoàng Vĩnh Nguyên, cậu ấy có chuyên môn tốt nhưng cần môi trường và thời gian để tích lũy kinh nghiệm hơn." Sau trận này, CLB TP.HCM sẽ tiếp tục được chơi trên sân nhà ở vòng 4 V-League 2023/24 gặp Thể Công-Viettel.