Sân nhà đã không thể giúp CLB TP.HCM tạo nên bất ngờ trước Bình Dương ở vòng loại Cúp Quốc gia 2023/24.  Dù có lợi thế sân nhà ở cuộc tiếp đón Becamex Bình Dương tại vòng loại Cúp Quốc gia 2023/2024, CLB TP.HCM cũng không được đánh giá cao. Trước sự cổ vũ của khán giả trên sân Thống Nhất, thầy trò HLV tạm quyền Phùng Thanh Phương đã nhập cuộc hứng khởi và tạo ra một số cơ hội. Tuy nhiên các chân sút chủ nhà lại tỏ ra thiếu sự sắc bén để chuyển hóa các cơ hội thành bàn thắng. Sang hiệp 2, Bình Dương chủ động đẩy cao đội hình hòng tìm kiếm bàn thắng. Và những nỗ lực của đội khách được đền đáp ở phút 52. Tiền đạo Nguyễn Tiến Linh đệm bóng mở tỷ số sau đường căng ngang thuận lợi của Nguyễn Trần Việt Cường. Đến phút 61, cách biệt được nhân đôi cho thầy trò HLV Lê Huỳnh Đức. Lần này chính Việt Cường là người chọc thủng lưới Patrik Lê Giang bằng pha xử lý khéo léo và chính xác. Tiến Linh còn có một lần đưa bóng vào lưới CLB TP.HCM nữa nhưng không được công nhận vì lỗi việt vị. Nỗ lực của đội chủ nhà chỉ giúp họ có được bàn gỡ ở phút 77 do công của Cheick Aymar Timite. Chung cuộc, Bình Dương vượt qua CLB TP.HCM với tỷ số 2-1 qua đó giành vé vào vòng 16 đội. Sau lượt đấu này, CLB TP.HCM sẽ trở về V-League để tiếp đón Thể Công-Viettel ngày 03/12 thuộc khuôn khổ vòng 4. Trong khi đó Bình Dương sẽ tiếp tục có chuyến hành quân xa nhà gặp HAGL trên sân Pleiku cùng ngày.