CLB Nam Định vừa giành chiến thắng ở Cúp Quốc gia trong ngày tiền đạo Nguyễn Văn Toàn tỏa sáng với 1 bàn thắng.  Chạm trán CLB Trường Tươi Bình Phước của HLV Nguyễn Anh Đức ở vòng loại Cúp Quốc gia, Nam Định đã có chiến thắng tưng bừng 4-0 trong ngày tiền đạo được kỳ vọng, Nguyễn Văn Toàn "khai nòng" bằng bàn thắng ở đầu hiệp 2.  Đáng chú ý, đây cũng là dịp để HLV Vũ Hồng Việt, cựu trợ lý tại tuyển Việt Nam tái ngộ với HLV Nguyễn Anh Đức, trò cưng 1 thời của HLV Park Hang-seo ở vị trí tiền đạo. Phát biểu sau chiến thắng trước Trường Tươi Bình Phước ở Cúp Quốc gia, HLV Vũ Hồng Việt bên phía Nam Định bày tỏ: "Bình Phước là đội chiếu dưới khi đang chơi ở giải hạng Nhất, khi họ thi đấu với chúng tôi với tinh thần rất cao, một phần là do thầy trò HLV Nguyễn Anh Đức cũng muốn thể hiện với các khán giả của họ. Thực tế, Bình Phước đã chơi rất tốt trong hiệp 1 và khiến chúng tôi rất vất vả. Thậm chí lúc Nam Định dẫn 1-0 tôi vẫn chưa an tâm, phải đến bàn nâng tỷ số lên 2-0 của Văn Toàn ở đầu hiệp 2, khi ấy mọi thứ một được giải toả. Bàn thắng của Văn Toàn đã giải toả được rất nhiều áp lực cho chúng tôi, qua đó cũng khiến lối chơi của Bình Phước bị ảnh hưởng nhiều. Thật sự trận thắng này khiến tôi rất vui và cũng có chút tiếc nuối cho Bình Phước, đặc biệt trận đấu này khán giả thật tuyệt vời. Lâu lắm rồi ở Cúp QG mới có một trận đấu loại mà khán giả đông như thế, đá sướng thật".