Chân sút của ĐT Việt Nam phát biểu sau bàn thắng đầu tiên cho CLB chủ quản ở mùa giải này.  Cùng với V-League, Cúp Quốc gia 2023/24 cũng đang diễn ra mới những màn tranh tài sôi động trên khắp các sân cỏ Việt Nam. Mới đây, CLB Nam Định đã dễ dàng đánh bại Bình Phước với tỷ số 4-0 để giành quyền lọt vào vòng tiếp theo. Đáng chú ý, trong số các pha lập công của Nam Định, tiền đạo Nguyễn Văn Toàn cũng đóp góp một bàn thắng đẹp mắt. Tuyển thủ Việt Nam vào sân thay người trong hiệp 2 và chỉ mất 2 phút để gia tăng cách biệt cho đội bóng thành Nam bằng pha xử lý khéo léo trong vòng vây của 3 hậu vệ Bình Phước. Phát biểu sau trận đấu, Văn Toàn cho biết bản thân đã giải tỏa được không ít áp lực khi có bàn thắng ra mắt đội bóng mới: "Tôi rất vui khi có bàn thắng sau thời gian rất dài, đặc biệt đây lại là bàn thắng ra mắt CLB Nam Định. Đội bóng đã tập luyện lối chơi không có ngoại binh trong thời gian tôi tập trung đội tuyển Việt Nam. Ban huấn luyện đã luôn tin tưởng và trao cho chúng tôi cơ hội", báo Tuổi Trẻ dẫn lời tiền đạo người Hải Dương. Có thể nói, sau pha lập công vào lưới ĐT Philippines tại vòng loại World Cup cách đây ít ngày, Văn Toàn đang dần tìm lại sự tự tin cũng như bản năng săn bàn của mình. Sẽ không ngạc nhiên nếu chân sút 27 tuổi tiếp tục thi đấu thành công trong thời gian tới.