HLV Gong Oh-kyun đã dành lời khen đến một ngôi sao CAHN sau chiến thắng vừa qua trước HAGL.  Ra mắt CAHN bằng cuộc chạm trán HAGL ở Cúp Quốc gia, HLV Gong Oh-kyun đã có khởi đầu thuận lợi khi vượt qua đại diện Phố núi với tỷ số 2-1.  Đáng chú ý, chiến lược gia người Hàn Quốc có thử nghiệm mới khi bố trí Hồ Tấn Tài, cầu thủ có sở trường đá cánh vào đảm nhiệm vị trí tiền vệ trung tâm, nhận nhiệm vụ phân phối và điều tiết bóng.  Chia sẻ được báo Thanh Niên dẫn lời sau trận, HLV Gong Oh-kyun bày tỏ: "Tôi đã hiểu toàn đội đã làm việc chăm chỉ để có được chiến thắng hôm nay. Tôi hài lòng với toàn đội.  Trong suốt 90 phút thi đấu, toàn đội đã đáp ứng các yêu cầu chiến thuật. Có vài trục trặc ở hành lang biên do chấn thương. Nhưng nhìn chung toàn đội đã cố gắng hết mức. Chiến thắng này không vất vả. Ở hàng tiền vệ, Hồ Tấn Tài đã có một trận đấu tốt. Khi còn ở Hàn Quốc, tôi đã nhìn thấy Hồ Tấn Tài có khả năng chơi bóng ở giữa sân, luân chuyển bóng".