HLV Kiatisuk Senamuang không quá thất vọng sau thất bại của Hoàng Anh Gia Lai trước Công An Hà Nội ở Cup Quốc gia 2023/24.  Hoàng Anh Gia Lai đã có hiệp 1 thi đấu ấn tượng trên sân Hàng Đẫy và ghi bàn mở tỷ số trước do công của Châu Ngọc Quang phút thứ 14. Tuy nhiên Công An Hà Nội trong ngày ra mắt HLV Gong Oh-kyun nhanh chóng thể hiện được sức mạnh của mình với 2 bàn thắng của Hồ Ngọc Thắng (phút 37) và cầu thủ vào sân thay người Jeferson Elias (phút 74) để hoàn tất màn ngược dòng giành vé đi tiếp vào vòng 16 đội gặp Thể Công - Viettel. Phát biểu sau trận đấu, HLV Kiatisuk Senamuang cho biết ông tự hào về các cầu thủ trẻ Hoàng Anh Gia Lai khi đã thể hiện được sự tiến bộ trước một đối thủ mạnh như Công An Hà Nội. "Hôm nay các cầu thủ của tôi đã thi đấu đầy nỗ lực trước một đối thủ mạnh. Chúng tôi đã ghi được bàn thắng sớm và sau đó tạo ra nhiều cơ hội rõ ràng, đáng tiếc là các cầu thủ đã không tận dụng được và để Công An Hà Nội lội ngược dòng thành công," nhà cầm quân người Thái Lan chia sẻ trong phòng họp báo sau trận. "Dù sao tôi cũng tự hào khi các cầu thủ trẻ đã thể hiện được sự tiến bộ. HAGL sẽ tiếp tục tập luyện để chuẩn bị cho những trận đấu tiếp theo tại V-League." Sau trận đấu này, CAHN của HLV Gong Oh-kyun sẽ trở lại đấu trường V-League để chuẩn bị cho chuyến hành quân tới sân Lạch Tray của Hải Phòng ngày 05/12. Trong khi đó HAGL sẽ trở về sân Pleiku chuẩn bị cho cuộc tiếp đón Bình Dương ở vòng 4 V-League 2023/24 ngày 03/12.