HLV Gong Oh-kyun bày tỏ sự tự tin sau chiến thắng của CLB Công An Hà Nội trước Hoàng Anh Gia Lai ở vòng loại Cup Quốc gia 2023/24.  HLV Gong Oh-kyun đã có màn ra mắt CLB Công An Hà Nội (CAHN) thành công khi giành chiến thắng 2-1 trước Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) ở vòng loại Cup Quốc gia 2023/24. Dù để đội bóng phố núi sớm mở tỷ số ở phút 14 do công của Châu Ngọc Quang nhưng 2 bàn thắng của Hồ Ngọc Thắng (phút 37) và cầu thủ vào sân thay người Jeferson Elias (phút 74) giúp thầy trò HLV Gong Oh-kyun giành vé đi tiếp vào vòng 16 đội gặp Thể Công - Viettel. Phát biểu sau trận, nhà cầm quân người Hàn Quốc cho rằng chiến thắng trước HAGL không thực sự vất vả dù cách biệt chỉ là 1 bàn. "Chiến thắng này không vất vả," Vietnamnet trích dẫn phát biểu của HLV Gong Oh-kyun. "Các cầu thủ chăm chỉ nên chẳng có gì cản trở nổi họ. Trong 90 phút, phần nào đội đáp ứng yêu cầu và tiêu chuẩn. Hai bên cánh có vấn đề chấn thương nhưng cầu thủ thay thế làm tốt phần còn lại." Khi nói về sự khác biệt giữa dẫn dắt đội U23 Việt Nam và CLB CAHN, vị thuyền trưởng sinh năm 1974 khiến tất cả hơi bất ngờ khi cho rằng không có nhiều sự khác biệt. "Với tôi, không có khác biệt khi dẫn dắt U23 Việt Nam và CAHN, nhưng tôi không còn làm việc ở U23 Việt Nam nữa mà giờ là CAHN." Sau trận đấu này, CAHN của HLV Gong Oh-kyun sẽ trở lại đấu trường V-League để chuẩn bị cho chuyến hành quân tới sân Lạch Tray của Hải Phòng ngày 05/12. Trong khi đó HAGL sẽ trở về sân Pleiku chuẩn bị cho cuộc tiếp đón Bình Dương ở vòng 4 V-League 2023/24 ngày 03/12.