Trong ngày ra mắt của HLV Gong Oh-kyun, CAHN đã giành chiến thắng nhẹ nhàng trước HAGL tại vòng loại Cúp Quốc gia 2023/2024.  Cuộc đọ sức giữa CAHN và HAGL tại VL Cúp Quốc gia không chỉ thu hút NHM bởi đây là cuộc thư hùng giữa 2 thế lực bóng đá Việt Nam trong quá khứ và ở thời điểm hiện tại mà còn chứng kiến màn ra mắt của cựu chiến lược gia U23 Việt Nam - HLV Gong Oh-kyun trong vai trò thuyền trưởng của đại diện ngành công an. Trước trận đấu, nhà ĐKVĐ V-League được đánh giá cao hơn và từng đánh bại đội bóng Phố Núi với tỷ số 3-0 cách đây không lâu ngay tại Pleiku trong khuôn khổ giải VĐQG. Là đội bóng mạnh hơn, CAHN lập tức kiểm soát thế trận ngay sau tiếng còi khai cuộc. Trong khi đó, đoàn quân HLV Kiatisuk Senamuang chủ động chơi phòng ngự phản công và chờ đợi cơ hội. Phút thứ 14, HAGL bất ngờ vươn lên dẫn trước với cú sút cận thành ngay trong vòng cấm của Châu Ngọc Quang sau đường kiến tạo đến từ Đinh Thanh Bình. Sau bàn thua, thầy trò ông Gong Oh-kyun nỗ lực tổ chức tấn công. Bùi Hoàng Việt Anh đã đưa được bóng vào lưới ở phút 22 nhưng trọng tài lại thổi phạt lỗi việt vị. Phút 28, Fiaho Junior chọc khe để Phạm Gia Hưng thoát xuống dứt điểm nhưng bóng đi vào vị trí chọn sẵn của thủ môn Dương Văn Lợi. Phút 34, HAGL tiếp tục cho thấy sự nguy hiểm với tình huống băng cắt và dứt điểm nhanh nhưng bóng lại đi chệch cột dọc. Chỉ 2 phút sau, CAHN có bàn san bằng tỷ số. Từ tình huống đá phạt cố định, Bùi Hoàng Việt Anh đánh đầu đập đất để Hồ Ngọc Thắng có mặt đúng lúc đệm bóng đưa trận đấu trở lại thế cân bằng. Đây cũng là kết quả khép lại hiệp 1. Bước sang hiệp 2, HLV Gong Oh-kyun tung Jeferson Elias và Vũ Văn Thanh vào sân nhằm tăng cường sức tấn công cho CAHN. Tuy nhiên, những cơ hội được đội chủ nhà tạo ra là không rõ ràng và tỏ ra khá bế tắc. Trong khi đó, HAGL cũng không có nhiều pha lên bóng đáng chú ý. Mãi đến phút 74, sau một tình huống phối hợp bên góc trái, bóng được đưa vào giữa sân cho Geovane dứt điểm. Thủ môn Dương Văn Lợi cản phá để bóng bật ra đúng vào vị trí của Jeferson Elias và cầu thủ này thực hiện thành công cú đá bồi nâng tỷ số lên 2-1 cho CAHN.  Trong những phút còn lại, không có bàn thắng nào được ghi thêm. HLV Gong Oh-kyun có màn ra mắt thành công ở vai trò thuyền trưởng của CAHN khi giúp đại diện ngành công an lọt vào vòng 16 đội Cúp Quốc gia 2023/2024. Trong khi đó, đây là thất bại thứ 2 liên tiếp của HAGL trước đối thủ ở mùa giải này. Đối thủ tiếp theo của nhà ĐKVĐ V-League sẽ là Viettel. Kết quả: CAHN 2-1 HAGL. Ghi bàn: Ngọc Thắng (36'), Jeferson Elias (74')- Ngọc Quang (14'). Đội hình xuất phát: CAHN: Filip Nguyễn (1), Tấn Tài (4), Tấn Sinh (3), Xuân Nam (7), Fiaho Junior (8), Ngọc Thắng (18), Văn Phương (26), Bảo Trung (27), Gia Hưng (47), Việt Anh (68), Geovane (94). HAGL: Văn Lợi (1), Văn Sơn (2), Ngọc Quang (8), Thanh Bình (9), Minh Vương (10), Tuấn Anh (11), Thanh Nhân (15), Bảo Toàn (20), Jairo 933), Jhon Cley (35), Quang Nho (86).