CLB Long An đã có chiến thắng ấn tượng trước Phú Thọ ở VL Cúp Quốc gia 2023/2024 vào chiều ngày 24/11.  Sau thời gian tạm nghỉ để ĐT Việt Nam thi đấu tại VL thứ 2 World Cup 2026, các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam đã chính thức trở lại với một số màn đối đầu tại vòng loại Cúp Quốc gia 2023/2024. CLB Long An có chuyến làm khách trên sân của Phú Thọ với sự tự tin lớn khi từng đánh bại đối thủ này cách đây không lâu ở vòng 3 giải Hạng Nhất với tỷ số đậm 3-0. Hai đội nhập cuộc với nhịp độ vừa phải trong thời gian đầu trận. Phút thứ 7, Long An có pha dứt điểm đầu tiên với cú đá phạt cố định của Lê Hoàng Dương nhưng bóng đi ngay vào vị trí của thủ môn Ksor Nay Đê Sô. Chỉ 1 phút sau, đội khách đã mở tỷ số. Lê Thanh Phong có pha đệm lòng dễ dàng trong vòng cấm sau đường chuyền bên cánh phải của Trần Văn Anh Vũ đưa "Trâu chiến" vươn lên dẫn trước. Với bàn thắng dấn trước, đoàn quân HLV Ngô Quang Sang dễ dàng kiểm soát trận đấu. Phút 20, Cù Nguyễn Khánh dứt điểm bất ngờ từ cự ly rất xa đưa bóng đi trúng cột dọc khung thành thủ môn Ksor Nay Đê Sô. Phút 22, Nguyễn Quốc Lộc thoát xuống nhanh bên cánh phải đề Nguyễn Khánh đã nối nhanh nâng tỷ số lên 2-0 cho Long An. Phút 33, "Trâu chiến" tiếp tục thể hiện sự nguy hiểm với cú sút xa rất căng của Nguyễn Tài Lộc từ đường chuyền ra của Thanh Phong đưa bóng đi vọt xà. Ở những phút cuối hiệp 1, sau tình huống đưa bóng qua xà ngang trong tư thế đối mặt thủ môn, Lê Thanh Phong đã hoàn tất cú đúp bằng pha dứt điểm hiểm hóc từ ngoài vòng cấm nâng tỷ số lên 3-0. Ngay phút đầu tiên của hiệp 2, Phú Thọ có pha tấn công nguy hiểm nhưng Bùi Huy Hoàng lại dứt điểm ra ngoài trong tư thế trống trải với khung thành rộng mở. Với lợi thế dẫn trước, Long An chủ động chơi chậm, cầm nhịp và chờ cơ hội phản công. Phút 56, trong một pha tổ chức nhanh, Tài Lộc xâm nhập vòng cấm đón đường chuyền của Nguyễn Khánh trước khi dứt điểm nhưng thủ môn Ksor Nay Đê Sô đã kịp lao ra cản phá. Trong khoảng 2 phút sau đó, đại diện Miền Tây Nam Bộ tiếp tục có 2 cú dứt điểm nguy hiểm nhưng người gác đền của đội chủ nhà đều chơi xuất sắc. Đến phút 62, sau một pha băng ra cản phá pha lên bóng của Long An, thủ môn Ksor Nay Đê Sô để lại khung thành trống trải. Tận dụng cơ hội, Thanh Phong sút bóng từ xa hoàn tất cú hattrick đưa Long An dẫn với cách biệt 4 bàn. Đến phút 65, Đinh Viết Long có pha dứt điểm không khó nhưng thủ môn Cao Hoàng Trường Long lại bắt bóng không dính giúp Phú Thọ rút ngắn cách biệt còn 1-4. Phút 71, Bùi Huy Hoàng khứa lòng bằng chân phải vào góc xa ghi bàn thắng thứ 2 cho đoàn quân HLV Hồ Hoàng Tiến. Trong những phút cuối trận, 2 đội thi đấu khá giằng co. Phút 90, Lê Hoàng Dương ấn định chiến thắng 5-2 cho "Trâu chiến" từ tình huống sút phạt cố định từ ngoài vòng cấm. Long An chính thức góp mặt ở vòng 16 đội và sẽ gặp Bình Dương hoặc TP.HCM. Trong khi đó, Phú Thọ cần nhanh chóng cải thiện phong độ trong cuộc chiến trụ hạng ở giải Hạng Nhất vào thời gian tới. Kết quả: Phú Thọ 2-5 Long An. Ghi bàn: Viết Lộc (65'), Huy Hoàng (71') - Thanh Phong (8', 45+1', 62'), Nguyễn Khánh (22') , Hoàng Dương (90). Đội hình xuất phát: Phú Thọ: Đê Sô (1), Quốc Thái (5), Ngọc Tĩnh (12), Quốc Dân (16), Mạn Đình (17), Văn Long (18), Viết Trường (21),  Văn Huy (27), Huy Hoàng (29), Văn Lễ (31), Văn Việt (36). Long An:  Trường Long (68), Quốc Lộc (7), Hoàng Dương (10), Nguyễn Khánh (11), Tài Lộc (24), Khắc Vũ (27), Thành Công (31), Anh Vũ (37), Hoàng Duy (66), Thanh Phong (77), Văn Đạt (88).