HLV Velizar Popov đã có những chia sẻ sau chức vô địch Cúp quốc gia lịch sử của CLB Thanh Hóa.  Hòa nhau không bàn thắng sau 90 phút thi đấu, CLB Thanh Hóa và Viettel phải phân định thắng thua trên chấm 11m ở chung kết Cúp Quốc gia 2023. Cả 5 cầu thủ đội Thanh Hóa đều thực hiện thành công, trong khi bên phía CLB Viettel, trung vệ đội trưởng Bùi Tiến Dũng là người duy nhất sút hỏng. Với kết quả này, CLB Thanh Hóa có lần đầu tiên trong lịch sử lên ngôi ở Cúp quốc gia. Phát biểu sau trận, HLV Velizar Popov không phủ nhận việc CLB Thanh Hóa giành chức vô địch nhờ yếu tố may mắn: "Đây là mùa giải tuyệt vời và đáng ngạc nhiên của CLB Thanh Hóa. Chúng tôi đã nỗ lực tập luyện chăm chỉ, thi đấu hết mình. Chức vô địch Cúp quốc gia có thể xem là phần thưởng xứng đáng cho những cố gắng không biết mệt mỏi của ban huấn luyện, cầu thủ và toàn bộ đội bóng. Ở trận chung kết này, CLB Thanh Hóa đã giành chiến thắng ở loạt đá luân lưu nghẹt thở. Có thể nhiều người nói đó là may mắn. Tôi đồng ý. Tuy nhiên, không thể phủ nhận các cầu thủ đã tuân thủ đúng chiến thuật, chơi chặt chẽ để ngăn CLB Viettel có thể tìm đường vào cầu môn thủ thành Thanh Diệp" Tiếp đà hưng phấn sau chức vô địch, HLV Popov tự tin các học trò sẽ 'cháy hết mình' trước CLB Công an Hà Nội ở vòng hạ màn V-League 2023, diễn ra vào ngày 27/8 tới.