Cuộc đọ sức giữa chủ nhà Thanh Hóa và Viettel lúc 18h ngày 20/8 tìm ra đội bóng lên ngôi tại sân chơi Cúp Quốc gia 2023.  Trận chung kết Cúp quốc gia 2023 hứa hẹn hấp dẫn bởi cả Thanh Hóa và Viettel đều có thực lực, là những đội bóng xứng đáng nhất đi tới trận đấu cuối cùng. Do hai đội không còn cơ hội đua vô địch V-League nên chắc chắn dồn toàn bộ sức lực cho danh hiệu này. Trên hành trình tiến vào chung kết, Viettel chơi rất ấn tượng, vượt qua đương kim vô địch Hà Nội FC (vòng 1/8), Nam Định (vòng tứ kết), trước khi đánh bại Topenland Bình Định bằng bàn thắng ở những phút bù giờ của trận bán kết cách đây ít ngày. Trong khi Viettel có những trận đấu căng sức, Thanh Hóa rất thuận lợi khi chỉ gặp những đội bóng ở hạng Nhất và được thi đấu 3 trận liên tục trên sân nhà. Vì thế, không bất ngờ khi thầy trò HLV Popov vượt qua Bà Rịa-Vũng Tàu (vòng 1/8), Phù Đổng (vòng tứ kết) và PVF-CAND ở vòng bán kết. Trong lịch sử, Viettel chưa từng giành Cúp Quốc gia, dù vào tới chung kết ở mùa giải 2020. Ở bên kia chiến tuyến, Thanh Hóa cũng có mặt ở chung kết năm 2018, nhưng thất bại trước Bình Dương. Ở mùa giải năm nay, Thanh Hóa có thời điểm chơi rất tốt tại V-League, nhưng lại hụt hơi ở giai đoạn nước rút. Với sân chơi cúp Quốc gia, đội bóng xứ Thanh để lại ít dấu ấn bởi gặp các đối thủ yếu. Vì thế, trận chung kết gặp Viettel là cơ hội để đoàn quân HLV Popov chiến đấu hết mình, giành một danh hiệu trước khi có trận chia tay mùa giải V-League vào ngày 27/8 tới. Với Viettel, việc đội bóng này hết cơ hội đua vô địch V-League là rất đáng tiếc. Đoàn quân của HLV Thạch Bảo Khanh âm thầm bám sát nhóm dẫn đầu với thành tích 10 trận bất bại, nhưng lại thua đúng trận quan trọng nhất với đối thủ chính cạnh tranh ngôi vương là CAHN. Tuy nhiên, phía trước Hoàng Đức và các đồng đội vẫn còn trận chung kết Cúp Quốc gia rất quan trọng. Danh hiệu này giúp cho đội bóng áo lính có thêm nhiều động lực hướng tới mùa giải mới. Ngoài bất lợi sân khách, Viettel được đánh giá cao hơn Thanh Hóa trong trận chung kết. Tuy nhiên, đội bóng của HLV Thạch Bảo Khanh không có lực lượng mạnh nhất khi Trần Mạnh Cường và Jeferson Elias bị treo giò vì nhận đủ 2 thẻ vàng. Cả hai đội bóng đều quyết tâm giải quyết đối thủ trong 90 phút, nhưng không loại trừ khả năng trận đấu có thể phải giải quyết bằng loạt luân lưu may rủi.