Viettel thiếu vắng 2 trụ cột trong trận chung kết Cúp Quốc Gia với Thanh Hóa vào cuối tuần này.  Ở trận chung kết Cúp Quốc Gia vào cuối tuần này, Viettel sẽ không thể có sự phục vụ của Trần Mạnh Cường và Jeferson Elias vì nhận đủ 2 thẻ vàng. Cả hai đều là nhân tố quan trọng của Viettel ở mùa giải năm nay. Vì vậy, đây là tổn thất cực lớn với đoàn quân Thạch Bảo Khanh trước màn đụng độ Thanh Hóa. Trận chung kết Cúp Quốc gia giữa Viettel và Thanh Hoá sẽ diễn ra vào ngày 20/8 tới trên sân vận động Thanh Hoá. Trả lời câu hỏi về mục tiêu ở trận chung kết, HLV Thạch Bảo Khanh cho biết: "Khi đã vào tới trận chung kết thì toàn đội đương nhiên muốn giành danh hiệu. Thanh Hoá là đối thủ mạnh, hai trận đấu tại V-League với họ đều là những trận đấu khó khăn. Thanh Hoá hiểu Viettel và chúng tôi cũng vậy, đã vào chung kết thì đối thủ nào cũng khó”.   Được biết, Viettel chưa từng vô địch Cúp Quốc gia. Thành tích tốt nhất của họ là á Quân năm 2020 sau thất bại trước Hà Nội. Nếu tính thêm cả thành tích của Thể Công trong quá khứ, thì họ có đến 3 lần về nhì vào các năm 1992, 2004 và 2009. Tương tự Viettel, thành tích cao nhất của Thanh Hóa ở Cúp Quốc gia là ngôi vị Á quân, sau thất bại 1-3 trước Bình Dương.