HLV của CLB Bình Định, Nguyễn Đức Thắng thừa nhận đội nhà đang phải trải qua một mùa giải nhiều khó khăn.  Chia sẻ được báo Thanh Niên dẫn lời sau thất bại vừa qua trước CLB Viettel, HLV Nguyễn Đức Thắng bày tỏ: "Chúng tôi rất tiếc với bàn thua muộn. Chủ trương của CLB Bình Định trong hiệp 2 là kéo trận đấu vào loạt đá 11m.  Tôi có nói cầu thủ, rằng khi có cơ hội thì phải tận dụng, không thì bước vào đá luân lưu. Chúng tôi đã chuẩn bị cho loạt đá này. Nói về bàn thua, tôi phải dành lời khen cho Đức Chiến. Thật khó để gặm nhấm nỗi buồn khi thua những phút cuối. Chúng tôi sẽ có những sự thay đổi mạnh mẽ cho mùa giải mới. Đã có những cái tên, những sự bổ sung. Thời gian rất ngắn nên chúng tôi phải gấp rút. Ở mùa vừa rồi, CLB Bình Định gặp vấn đề thể lực khi có nhiều cầu thủ lớn tuổi, phải thi đấu liên tục. Nhiều quãng nghỉ kéo dài. Tôi không đổ lỗi, nhưng CLB Bình Định có nhiều cầu thủ lớn tuổi, còn cầu thủ trẻ rất non. Do đó ở giai đoạn 2 tôi phải dùng nhiều cầu thủ trẻ. Trụ cột phải thi đấu liên tục, không đáp ứng được thể lực. Điều đó buộc chúng tôi phải thay đổi cho mùa sau. Còn khoảng 50 ngày cho mùa giải mới. Đây là bài toán cần khắc phục. CLB Bình Định mùa này không hoàn thành nhiệm vụ. Chúng tôi đặt chỉ tiêu top 3 V-League và đoạt Cúp quốc gia, nhưng đã không thành. CLB Bình Định được đầu tư vào mùa 2022, đã có bước tiến tốt, có được nhân sự tốt. Chúng tôi từng ở rất gần danh hiệu. Tuy nhiên, muốn xây dựng đội bóng, chúng ta cần có lộ trình, đào tạo trẻ tốt.  CLB Bình Định không có điều đó. Do đó, mùa này CLB Bình Định mất nhân sự, không kịp đưa về người đủ chuyên môn thay thế những vị trí còn thiếu. Khó khăn nhất của CLB Bình Định là chúng tôi không có thể trạng và tinh thần tốt nhất. Dù vậy, các cầu thủ đã cố gắng. Làm HLV luôn áp lực, tôi đã quen với điều đó. Có chăng là chưa thành công khi chưa có danh hiệu với những sự đầu tư năm 2022. Ở mùa giải 2023, chúng tôi còn không bằng năm ngoái, nên không thể hiện tốt như V-League 2022".