Bàn thắng bằng vàng ở trận bán kết Cúp Quốc gia trước Bình Định đã khẳng định giá trị của Nguyễn Đức Chiến trong màu áo Viettel tại mùa giải năm nay.  Phút 90+2 ở cuộc đọ sức giữa CLB Viettel và Bình Định tại vòng bán kết Cúp Quốc gia, NHM trên sân Hàng Đẫy như vỡ òa với khoảnh khắc thiên tài đến từ Nguyễn Đức Chiến. Cú đánh đầu vào góc xa hiểm hóc của cầu thủ sinh năm 1998 đã khiến thủ môn xuất sắc Đặng Văn Lâm phải chôn chân nhìn bóng đi vào lưới trong sự bất lực, mang về bàn thắng duy nhất của trận đấu. Đó cũng là pha lập công giúp Viettel giành vé bước vào trận chung kết gặp Thanh Hóa, níu lấy hy vọng giành ngôi vương của Cơn lốc đỏ sau khi chính thức hết cơ hội vô địch tại V-League 2023. Trở thành người hùng với bàn thắng duy nhất cho Viettel, Nguyễn Đức Chiến đã ăn mừng trong sự sung sướng tột độ. Đó cũng có thể coi là sự giải tỏa sau màn trình diễn không thuyết phục ở trận gặp CAHN cách đây 5 ngày, nơi mà Đức Chiến có thể xem là người đã góp phần đá bay hy vọng vô địch V-League 2023 của Viettel. Còn nhớ, ở màn đọ sức cách đây vài ngày tại đấu trường giải VĐQG cũng trên sân Hàng Đẫy, khi tỷ số đang là 3-0 cho CAHN, chính Đức Chiến là người được giao trọng trách thực hiện quả phạt đền cho đội nhà. Thế nhưng, sự căng thẳng đã khiến chàng trai gốc Hải Dương dứt điểm không tốt và bị thủ môn Filip Nguyễn bắt bài. Đó cũng có thể coi là pha bóng khép lại hy vọng của Cơn lốc đỏ tại V-League 2023. Sau thất bại đó, chân sút tốt nhất của Viettel mùa này đã ngồi thẫn thờ thất vọng trên mặt cỏ thủ đô. Để rồi, mọi sự dồn nén đã như vỡ òa với quả đánh đầu thần thánh vào lưới Bình Định cũng chính tại sân đấu này. Nguyễn Đức Chiến đã chứng minh quả phạt đền hỏng ăn vừa qua chỉ là tai nạn đáng tiếc. Trên thực tế, trong suốt hành trình vừa qua tại mùa giải năm nay, trừ màn trình diễn chưa được như ý trước CAHN cách đây vài ngày, Nguyễn Đức Chiến là một trong những gương mặt chơi ổn định nhất của Viettel. Anh ghi 6 bàn tại V-League 2023 cùng với đó là 2 pha lập công ở Cúp Quốc gia. Cầu thủ sinh năm 1998 là nhân tố khó thay thế của HLV Thạch Bảo Khanh nơi tuyến giữa. Giờ đây, với pha lập công bằng vàng trước Bình Định, Nguyễn Đức Chiến đã ở rất gần với danh hiệu Cúp Quốc gia 2023 cùng Viettel. Nếu vượt qua Thanh Hóa tại trận chung kết, nó được xem như cái kết đẹp và là phần thưởng xứng đáng cho một mùa giải thăng hoa của chàng trai gốc Hải Dương. Và sẽ càng xứng đáng hơn nữa, nếu Đức Chiến được HLV Philippe Troussier triệu tập vào thành phần Những chiến binh Sao Vàng trong đợt FIFA Days tháng 9 hay VL thứ 2 World Cup 2026. Đây là cơ hội để cầu thủ sinh năm 1998 thể hiện mình nhằm cạnh tranh cho một vị trí tại ĐTQG. Từng có giai đoạn Đức Chiến bị chấn thương và chững lại về phong độ. Tuy vậy, sự nỗ lực đã giúp anh hồi sinh và thăng hoa ở mùa giải này. Cú đá phạt đền hỏng ăn ở trận gặp CAHN đến khoảnh khắc xuất thần với cú đánh đầu vào lưới Bình Định như khắc họa đầy đủ hành trình dài tìm lại chính mình của cầu thủ sinh năm 1998. Đó là cách vượt qua khó khăn để hướng đến thành công. NHM chờ đợi chàng trai quê Hải Dương sẽ còn bùng nổ hơn nữa vào thời gian tới.