Cuộc đọ sức Viettel vs Bình Định tại bán kết cúp Quốc gia 2023 lúc 18h ngày 16/8 dự báo cực nóng bởi hai đội đều khao khát một chiếc cúp.  Viettel và Bình Định đều không còn cơ hội đua vô địch Night Wolf V-League 2023. Trận đấu gần nhất, Viettel thúc thủ 0-3 trước CAHN, còn Topenland Bình Định thua 1-2 trước Nam Định dù được chơi trên sân nhà. Với hai đội bóng lúc này, cúp Quốc gia là mục tiêu thiết thực, giúp họ có cơ hội sở hữu một danh hiệu ở mùa giải 2023.  Cặp đấu Viettel và Bình Định được đánh giá cân tài, cân sức. Hai đội đều sở hữu nhiều tuyển thủ quốc gia và ngoại binh chất lượng. Tuy nhiên, Viettel được chơi trên sân nhà. Bên cạnh đó, về thành tích đối đầu, Hoàng Đức và các đồng đội bất bại trong 4 lần chạm trán gần nhất (thắng 3 và hòa 1). Phong độ của Viettel cũng ổn hơn hẳn đội khách. Viettel từng được kỳ vọng là ứng viên sáng giá trong cuộc đua vô địch V-League 2023 và chỉ lỡ đò sau trận thua CAHN. Trong khi đó Topenland Bình Định đã rớt đài từ khá lâu, phong độ trồi sụt, cực thiếu ổn định. Với những lợi thế nhất định trên, Viettel được đánh giá cửa trên so với đối thủ. Nếu vào chung kết và giành cúp Quốc gia, đây sẽ là mùa giải không tệ với thầy trò HLV Thạch Bảo Khanh. Ở trận bán kết còn lại, Thanh Hóa được đánh giá cao hơn PVF - CAND, nhưng bất ngờ vẫn có thể xảy ra khi đội bóng xứ Thanh có phong độ không tốt, liên tục thua ở những vòng đấu gần đây tại V-League 2023. Ngoài ra, PVF-CAND có thể "gồng" ở Cup Quốc gia, giống như một sự bù đắp nếu họ không thể giành vé thăng hạng V-League khi đang thất thế so với đối thủ Quảng Nam trong giai đoạn cuối giải hạng Nhất 2023.