Cuộc đối đầu giữa Viettel và Nam Định lúc 19h15 ngày 11/7 là tâm điểm của vòng tứ kết cúp Quốc gia 2023, trong khi HAGL của bầu Đức dễ thở...  Tâm điểm của vòng tứ kết cúp Quốc gia 2023 là cuộc chạm trán giữa Viettel vs Nam Định. Trước đó, ở vòng 1/8, cả hai đội đều có những trận đấu nhiều cảm xúc. Viettel đánh bại ĐKVĐ Hà Nội sau màn tỏa sáng của Hoàng Đức. Đội bóng của HLV Thạch Bảo Khanh thể hiện sự hiệu quả trong lối chơi, bên cạnh đó là khả năng hòa nhập nhanh của những bản hợp đồng mới. Ở tứ kết, Viettel tiếp tục được chơi trên sân nhà. Lợi thế này chắc chắn giúp Bùi Tiến Dũng và các đồng đội có một trận hết sức để giánh vé đi tiếp. Trong khi đó, Nam Định cũng bước vào tứ kết với sự tự tin rất cao. Ở trận trước, dù phải làm khách trước CAHN với dải ngân hà ngôi sao, đội bóng thành Nam xuất sắc hòa 1-1 trong thế kém người. Ở loạt luân lưu, thủ thành Đức Dũng chơi xuất thần giúp đoàn quân của HLV Vũ Hồng Việt bước tiếp ở sân chơi cúp Quốc gia. Đặt lên bàn cân, Viettel được đánh giá nhỉnh hơn, tuy nhiên Nam Định cũng cho thấy sự đáng gờm cùng tâm lý thoải mái. Trận đấu hứa hẹn hấp dẫn và khả năng có thể kéo dài tới luân lưu may rủi. Ở các cặp đấu khác, HAGL sau khi vượt qua Bình Dương nhờ bàn thắng ở phút 90 của Quốc Việt chỉ đụng đối thủ nhẹ ký PVF-CAND trên sân nhà. Sau khi không thể lọt top 8 V-League, đội bóng phố Núi rất quyết tâm giành cúp Quốc gia để cứu vãn một mùa giải thất vọng, nhất là khi đã rơi vào nhóm phải tranh trụ hạng.