CLB HAGL đang có nhiều cơ hội tiến xa và giành thứ hạng cao tại đấu trường Cúp Quốc gia 2023.  Vào chiều nay 11/07, đoàn quân HLV Kiatisuk Senamuang sẽ bước vào trận tứ kết tại Cúp Quốc gia 2023 gặp PVF-CAND trên sân Pleiku. Tiếp đón đối thủ đến từ giải Hạng Nhất là cơ hội tốt để HAGL tìm kiếm chiến thắng qua đó lọt vào nhóm 4 đội mạnh nhất của giải đấu. Dưới đây là 3 điều kỳ vọng vào đội bóng Phố Núi ở cuộc đọ sức tới. 1. Màn trình diễn thuyết phục Được đánh giá mạnh hơn đối thủ, HAGL kỳ vọng sẽ có màn trình diễn thuyết phục với một chiến thắng tuyệt đối. Bên cạnh đó, thầy trò Kiatisuk cần thể hiện nét khởi sắc trong lối chơi, điều mà nhà cầm quân người Thái luôn đề cao với các học trò của mình. Đó chính là cách để đội bóng Phố Núi lấy lại niềm tin của NHM sau thành tích chưa tốt ở quãng thời gian vừa qua. Được chơi trên sân nhà sẽ là lợi thế lớn để HAGL có thể hy vọng tìm được chiến thắng. Theo thống kê, đoàn quân HLV Kiatisuk đang bất bại tại Pleiku mùa này với 1 chiến thắng và 5 trận hòa tại V-League cùng với đó là việc vượt qua Bình Dương tại vòng 1/8 Cúp Quốc gia cách đây vài ngày. Đó chính là cơ sở để Trần Minh Vương và các đồng đội tin tưởng vào một tấm vé vào bán kết. 2. Tham vọng giành danh hiệu Sau thành tích không tốt và phải lọt vào nhóm đua trụ hạng tại V-League, Cúp Quốc gia được xem là đấu trường quan trọng mà đoàn quân HLV Kiatisuk Senamuang hướng tới nhằm tìm kiếm danh hiệu trong mùa giải năm nay. Nếu vượt qua PVF-CAND, tham vọng đó của HAGL sẽ đến gần hơn. Rất có thể, đội bóng Phố Núi sẽ bung sức để có được điều mình cần. Cục diện tại Cúp Quốc gia lúc này cũng khá thuận lợi với HAGL khi mà những ứng viên hàng đầu như CAHN hay Hà Nội đều đã bị loại. Chính vì vậy, đội chủ sân Pleiku hoàn toàn có cơ hội cạnh tranh và thi đấu sòng phẳng với các đối thủ còn lại.  3. Cú hích cho V-League Sau vòng tứ kết Cúp Quốc gia, HAGL sẽ trở lại với cuộc đua trụ hạng vốn khá gay go tại V-League. Với vị trí thứ 10 trên BXH cùng 14 điểm, thầy trò Zico Thái vẫn cần những kết quả tốt để đảm bảo chắc chắn sẽ về đích an toàn. Nếu đánh bại PVF-CAND, HAGL sẽ có được 2 chiến thắng liên tiếp. Đó chính là cú hích mang đến sự tự tin cho đoàn quân HLV Kiatisuk Senamuang để trở lại đấu trường giải VĐQG vào cuối tuần. NHM đang chờ đợi vào màn trình diễn thuyết phục của đội bóng Phố Núi trong chiều nay 11/07.