Tối 10/7, trong ngày CLB Bình Định đánh bại Hà Tĩnh 2-1 ở trận tứ kết Cúp Quốc gia 2023, Hà Đức Chinh mang đến tín hiệu tích cực.  Đức Chinh không trực tiếp đóng góp bàn thắng. Tuy nhiên, anh giúp CLB Bình Định tạo nhiều sức ép nhờ khả năng di chuyển tích cực. Phút 44, tiền đạo này dứt điểm căng, mở ra bàn thắng của Rafaelson Fernandes. Cầu thủ quê Phú Thọ đang sở hữu phong độ cao ở Cúp Quốc gia. Trước đó, tại vòng 1/8, anh gỡ hòa 1-1 cho CLB Bình Định khi đối đầu Quảng Nam. Đến loạt đá luân lưu, anh cũng thực hiện thành công, giúp đội bóng đất võ vào tứ kết. Trở lại cuộc đối đầu Hà Tĩnh trên sân Quy Nhơn, CLB Bình Định dễ dàng tạo ra sự kiểm soát trước Hà Tĩnh. Đoàn quân của HLV Nguyễn Đức Thắng cầm bóng nhiều, tạo ra hàng loạt cơ hội ngon ăn. Các cầu thủ chủ nhà không mất nhiều thời gian để được ăn mừng. Ngay phút 11, Phạm Văn Thành có pha xử lý bóng gọn gàng rồi dứt điểm tung lưới CLB Hà Tĩnh. Trước đó, CLB Bình Định đã pressing ngay phần sân đối phương để cướp bóng. Mọi chuyện trở nên khó khăn hơn với CLB Hà Tĩnh ở phút 15 khi tiền vệ trung tâm Đặng Văn Trâm dính chấn thương, không thể tiếp tục thi đấu. Sau đó, CLB Bình Định liên tục uy hiếp cầu môn đối phương, tạo rất nhiều pha dứt điểm nguy hiểm, có một lần đưa bóng trúng xà. Đến phút 44, CLB Bình Định mới có thể nhân đôi cách biệt. Thủ môn Thanh Tùng cản phá thành công cú sút căng của Hà Đức Chinh nhưng không thể ngăn Rafaelson Fernandes đá bồi ghi bàn. Sang hiệp hai, CLB Bình Định tiếp tục duy trì thế trận áp đảo. Đến phút 70, đội chủ nhà lại được chơi hơn người khi trung vệ Văn Hạnh nhận thẻ đỏ sau một tình huống đánh nguội. Với việc chơi hơn người và dẫn trước 2 bàn, CLB Bình Định có những giây phút chủ quan. Phút 85, họ nhận một bàn thua từ chấm 11 m. Trước đó, trung vệ Adriano Schmidt bị phạm lỗi trong vùng cấm. CLB Hà Tĩnh đã rất nỗ lực nhưng khoảng thời gian còn lại là không đủ để đội khách gỡ hòa. Chung cuộc, CLB Bình Định thắng 2-1 và vào bán kết. Đối thủ của họ là CLB Viettel hoặc Nam Định. Trong trận đấu diễn ra cùng giờ, CLB Thanh Hóa thắng Phù Đổng 1-0.