Giải U19 Quốc gia năm 2024 đã ghi nhận một kỷ lục chưa từng có, hứa hẹn đem tới sự sôi động và hấp dẫn cho giải đấu.  Sáng nay tại Trụ sở Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã diễn ra Lễ bốc thăm xếp lịch thi đấu Vòng loại giải bóng đá vô địch U19 Quốc gia năm 2024 với sự góp mặt của các lãnh đạo VFF, đại diện Ban tổ chức và các đội bóng.  Đáng chú ý theo công bố của Ban tổ chức, Giải U19 Quốc gia năm 2024 chứng kiến sự tham gia kỷ lục khi có tới 35 đội bóng đăng ký vòng loại. Theo ông Nguyễn Minh Châu, Phó Tổng thư ký VFF, đồng Trưởng BTC giải cho biết, đây là con số chưa từng có trong lịch sử giải đấu. Điều này hứa hẹn sẽ tạo nên không khí sôi động và hấp dẫn cho ngày hội lớn của bóng đá lứa tuổi U19 quốc gia. Đây cũng được xem là tín hiệu vui với nền bóng đá nước nhà khi các CLB chuyên nghiệp lẫn ngoài chuyên nghiệp đều có sự đầu tư nghiêm túc cho công tác đào tạo trẻ. Sau khi tiến hành bốc thăm chia bảng, 35 đội bóng được chia thành 7 bảng đấu như sau: – Bảng A (Do Trung tâm Thể thao Viettel đăng cai tổ chức), gồm 05 Đội: Hà Nội, PVF-CAND, Nam Định, Trung tâm Bóng đá Đào Hà và Thể Công Viettel. – Bảng B (Do Trung tâm Đào tạo bóng đá trẻ PVF đăng cai tổ chức), gồm 05 Đội: Công an Hà Nội, Đông Á Thanh Hóa, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, Luxury Hạ Long và PVF. – Bảng C (Do Đoàn Bóng đá Huế đăng cai tổ chức) gồm 05 Đội: Quảng Nam, SHB Đà Nẵng, Sông Lam Nghệ An, Sông Trà Quảng Ngãi và Huế. – Bảng D (Do Công ty Cổ phần Thể thao Hoàng Anh Gia Lai đăng cai tổ chức) gồm 05 Đội: Bình Định, Khánh Hòa, Gama Vĩnh Phúc, Kon Tum và LPBank Hoàng Anh Gia Lai. – Bảng E (Do Trung tâm Huấn luyện và Thi đấu TDTT Bình Phước đăng cai tổ chức) gồm 05 Đội: Đắk Lắk, Lâm Đồng, Phú Yên, Tây Ninh và Bình Phước. – Bảng F (Do Công ty Cổ phần Bóng đá Bà Rịa Vũng Tàu) gồm 05 Đội: Becamex Bình Dương, Đồng Nai, Long An, Thành phố Hồ Chí Minh và Bà Rịa Vũng Tàu. – Bảng G (Do Trung tâm Huấn luyện và Thi đấu Thể dục thể thao Tiền Giang đăng cai tổ chức) gồm 05 Đội: An Giang, Cần Thơ, Đồng Tháp, Vĩnh Long và Tiền Giang. Các đội sẽ thi đấu vòng tròn hai lượt (đi – về) tại địa phương đăng cai để tính điểm xếp hạng ở mỗi Bảng. 07 đội xếp thứ Nhất, 04 Đội xếp thứ Nhì có thành tích tốt nhất ở 07 Bảng sẽ giành vào VCK cùng với đội chủ nhà được đặc cách vào thẳng. Trường hợp đội chủ nhà VCK kết thúc thi đấu tại Vòng loại với vị trí trong nhóm 11 đội có thành tích tốt nhất ở 07 Bảng nêu trên, thì đội xếp thứ Nhì có thành tích tốt tiếp theo sẽ giành quyền tham dự VCK. Theo kế hoạch, giai đoạn lượt đi của vòng loại sẽ diễn ra từ ngày 7/1 đến 17/1/2024, lượt về diễn ra từ 19/1 đến 29/1/2024. Vòng chung kết được tổ chức từ ngày 21/2 đến 5/3/2024.