Tiền vệ vừa giành liên tiếp 2 chức vô địch trong màu áo U23 Việt Nam và U21 PVF-CAND, Thái Bá Đạt đã có một chia sẻ thú vị về hành trình của bản thân.  Dù hiện chỉ mới 18 tuổi nhưng Thái Bá Đạt đang trải qua giai đoạn rất thành công trong sự nghiệp. Trước đó, anh vừa cùng U23 Việt Nam vô địch Đông Nam Á sau loạt penalty căng thẳng và trở về nước, ngôi sao của U21 PVF-CAND tiếp tục góp sức giúp đội nhà lên ngôi ở giải U21 Quốc gia cũng sau loạt "đấu súng" nghẹt thở. Chia sẻ được trang Thethao247 dẫn lời về yếu tố may mắn trong thành công của bản thân thời gian qua, tiền vệ Thái Bá Đạt chia sẻ: "Theo quan điểm của tôi thì đây là bộ râu may mắn của tôi. Sau rất nhiều giải đấu, tôi để ý thấy khi để râu thì tôi cảm thấy tự tin hơn, gặp nhiều may mắn hơn và đội của mình tiến xa hơn ở giải đấu. Tôi cũng thấy nó khá đẹp vì thế nên tôi quyết định để râu. Thú thật là trải qua 2 trận chung kết, khi là người được chọn thì tôi cảm thấy là chỉ cần tin vào chính mình, tất cả những áp lực hay những cái không cần thiết để làm mình sao nhãng sẽ không xuất hiện. Mình chỉ cần tin vào chính mình và tự tin thì mình sẽ làm được".