U21 SLNA đã không thể giành chức vô địch giải U21 quốc gia 2023 dù là đội mở tỷ số trước ở trận chung kết chiều nay 01/10.  Đúng như dự báo của giới chuyên môn, trận chung kết U21 quốc gia 2023 đã diễn ra một cách hấp dẫn với nhiều cung bậc cảm xúc. Với lợi thế cổ vũ từ đông đảo khán giả nhà trên sân Thanh Hóa, U21 SLNA đã nhập cuộc đầy chủ động và tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm về phía khung thành U21 PVF-CAND. Và sau vài cơ hội bị bỏ lỡ, đội đồng chủ nhà VCK U21 quốc gia 2023 đã có được bàn mở tỷ số ở phút 22. Từ chấm đá phạt, Nguyễn Quang Vinh thực hiện đường treo bóng bổng khó chịu, thủ môn Quang Trường đã phán đoán sai khiến đội nhà thủng lưới. Sau bàn thua đáng tiếc, U21 PVF-CAND tràn lên tấn công và tạo ra một vài cơ hội nguy hiểm về phía khung thành thủ môn Nguyễn Văn Việt, nhưng trong một ngày thi đấu xuất sắc, cái tên vừa được gọi lên đội tuyển Việt Nam cho đợt tập trung tháng 10, đã bảo toàn được mành lưới U21 SLNA sau 45 phút đầu tiên. Sang hiệp 2, U21 PVF-CAND tiếp tục là đội chơi chủ động hơn với nhiều tình huống tấn công nguy hiểm, trong khi SLNA chấp nhận chơi thấp và cũng có những pha bóng phản công đáng chú ý. Và trong tình thế như vậy, đội tận dụng cơ hội tốt hơn là PVF-CAND với tình huống đánh đầu lái bóng vào góc xa của Nguyễn Phương Nam ở phút 65, quân bình tỷ số trận đấu. Khoảng thời gian còn lại dù rất nỗ lực nhưng đã không có thêm bàn thắng nào được ghi và 2 đội phải bước vào loạt sút luân lưu may rủi. Ngay lượt sút đầu tiên, Trần Nam Hải của SLNA đã không thể chiến thắng trước Quang Trường. Đó cũng là tình huống thực hiện không thành công duy nhất sau 5 lượt luân lưu của cả 2 đội, qua đó giúp U21 PVF-CAND lần đầu tiên đăng quang chức vô địch sân chơi U21 quốc gia.