Gương mặt nhiều khả năng sẽ trở thành tân binh của CLB Công An Hà Nội, Hồ Văn Cường vừa có màn thể hiện xuất sắc trong màu áo U21 SLNA.  Tâm điểm của làng bóng đá Việt Nam chiều và tối ngày 29/9 phải kể đến các trận bán kết ở giải U21 Quốc gia. Tại đó, U21 Sông Lam Nghệ An có màn so tài với những nhà đương kim vô địch, U21 Hà Nội. Dù vậy, với dàn ngôi sao được đánh giá cao và đã có kinh nghiệm chinh chiến trong màu áo các lứa trẻ của tuyển Việt Nam, đại diện miền Trung tỏ ra là bên chiếm giữ lợi thế hơn. Kết quả, U21 SLNA đã giành chiến thắng với tỷ số 2-0 trước U21 Hà Nội, qua đó biến đại diện Thủ đô trở thành cựu vương ở giải lần này.  Tài năng đang thuộc biên chế U23 Việt Nam, Hồ Văn Cường đã có màn thể hiện tỏa sáng với bàn thắng quyết định sau khi vào sân từ ghế dự bị, mang về niềm vui cho đội nhà.  Đáng chú ý, hậu vệ thuộc biên chế SLNA nhận nhiều đồn đoán sẽ sớm đầu quân cho những nhà đương kim vô địch V-League, CLB Công An Hà Nội trong tương lai và vừa qua, anh cũng đã được HLV Philippe Troussier triệu tập vào thành phần tuyển Việt Nam cho loạt trận FIFA Days tháng 10.  Quay trở lại những diễn biến ở giải U21 Quốc gia, sau khi vượt qua U21 Hà Nội, U21 SLNA sẽ đối đầu với U21 PVF-CAND ở chung kết, đội bóng đã vượt qua U21 Đà Nẵng với tỷ số 4-3 ở loạt đá penalty cân não. Trước đó, 2 đội hòa 1-1 trong 90 phút thi đấu chính thức.