Cầu thủ vừa trở về từ kỳ ASIAD 19 cùng Olympic Việt Nam đã lập công để mang về thắng lợi 2-1 cho U21 Sông Lam Nghệ An trước chủ nhà Thanh Hóa.  Vòng tứ kết giải U21 Quốc gia, ứng viên vô địch U21 Sông Lam Nghệ An có cuộc chạm trán được dự báo nhiều khó khăn gặp chủ nhà U21 Thanh Hóa.  Dù vậy, về mặt lực lượng, đội bóng xứ Nghệ vẫn được đánh giá cao hơn khi vừa đón chào những gương mặt vừa trở về từ kỳ ASIAD 19 cùng Olympic Việt Nam như Đinh Xuân Tiến hay Trần Nam Hải.  Kết quả, với dàn nhân sự trội hơn, U21 SLNA đã 2 lần làm rung mành lưới đội chủ nhà nhờ các pha lập công của chính Đinh Xuân Tiến và Trần Nam Hải. Những nỗ lực của U21 Thanh Hóa chỉ giúp họ có được bàn thắng danh dự của Nguyễn Văn Tùng, qua đó đành chấp nhận thất bại 1-2 chung cuộc.  Giành chiến thắng trước địch thủ khó chơi, U21 SLNA đã có được tấm vé góp mặt ở vòng bán kết giải U21 Quốc gia, chạm trán U21 Hà Nội. Ở trận tứ kết còn lại, U21 Đà Nẵng đã vượt qua đại diện Tây Nguyên, U21 Kon Tum với tỷ số 2-0 để điền tên mình vào vòng 4 đội mạnh nhất, nơi họ sẽ đụng độ U21 PVF-CAND.