Chiều 26-9, U21 Hà Nội đánh bại U21 Viettel trên chấm luân lưu 11 m cân não sau 90 phút hòa không bàn thắng để giành vé vào bán kết Giải U21 quốc gia 2023.  U21 Viettel có mặt tại vòng tứ kết nhờ vé vớt dành cho đội đứng thứ 3 (bảng A) có thành tích tốt nhất để đối đầu với U21 Hà Nội (nhất bảng B). Ở mùa giải 2022, U21 Viettel chính là đội bị U21 Hà Nội loại ở bán kết. Với đối thủ đầy duyên nợ, U21 Hà Nội gặp nhiều khó khăn trong thời tiết mưa nặng hạt khiến cho chất lượng chuyên môn của trận đấu chưa đạt mức tốt nhất. Dù vậy, U21 Hà Nội với lực lượng đồng đều hơn vẫn tạo các cơ hội nguy hiểm khiến khung thành đối phương phải chao đảo. Trong đó, tình huống đáng chú ý nhất là cú sút xa đầy uy lực của Lê Văn Quang Duyệt ở phút 23. Tuy nhiên, thủ thành Đoàn Huy Hoàng đã kịp bay người cản phá xuất sắc. Ngoài ra, đội đương kim vô địch cũng có 1 lần sút tung mành lưới U21 Viettel nhưng không được trọng tài công nhận vì lỗi việt vị trong 45 phút đầu tiên. Trở lại sau giờ nghỉ, U21 Hà Nội tiếp tục là đội chơi nhỉnh hơn và tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm nhưng không thể tận dụng. Phút 53, Vũ Văn Sơn tưởng như sẽ mở tỉ số trận đấu ở khoảng cách chưa tới 5 m lại sút bóng lên trời. Ngược lại, U21 Viettel thi đấu rình rập nhưng cũng không thể tạo được sóng gió gì. Sau 90 phút thi đấu chính thức hòa không bàn thắng, hai đội bước vào loạt sút luân lưu cân não. Trên chấm luân lưu 11 m, U21 Hà Nội giành chiến thắng trước U21 Viettel với tỷ số 9-8 sau 10 lượt sút. Ở trận tứ kết sớm hơn trong ngày, U21 PVF-CAND đánh bại U21 Long An với tỉ số 2-0. Qua đó, U21 PVF-CAND và U21 Hà Nội là hai đội sớm giành quyền vào bán kết. Vào ngày mai 27-9, U21 Kon Tum sẽ gặp U21 Đà Nẵng (14 giờ 30), U21 Thanh Hoá gặp U21 SLNA (17 giờ) để xác định hai đội còn lại góp mặt tại bán kết. * Ảnh: Quốc An