Dẫn trước U21 Viettel 3 bàn, U21 Thanh Hoá bất ngờ thi đấu từ phút 56 nhưng vẫn bảo vệ thành công chiến thắng sát nút 3-2.  Đối đầu với U21 Viettel ở trận đấu muộn của vòng 2 bảng A, U21 Thanh Hoá dẫn trước đến 3-0 nhưng ngay sau bàn thắng thứ 3, một chiếc thẻ đỏ khiến Thanh Hoá thi đấu với chỉ 10 người từ phút 56. Chủ nhà Giải U21 quốc gia đã phải nhận lấy những chiếc thẻ phạt không đáng có. Hậu vệ phải Văn Tiếp (24) nhận thẻ vàng thứ 2 (thẻ đỏ gián tiếp) rời sân.  Không chỉ vậy, HLV trưởng Svetislav Tanasijevic nhận thẻ vàng thứ hai tại giải và không được chỉ đạo ở trận đấu kế tiếp. Bên cạnh đó, hành vi phản ứng mạnh với các quyết định của trọng tài, trưởng đoàn Cao Hoàng Đức cũng phải lên khán đài với 1 tấm thẻ đỏ. Ở những phút sau đó, U21 Viettel thi đấu đầy cố gắng và có liền 2 bàn ở phút 73 và 75 để rút ngắn tỉ số 2-3. Trong những phút còn lại, U21 Thanh Hoá với 10 người trên sân đã thành công chống đỡ những tình huống hãm thành liên tục còn lại của U21 Viettel. Điều này khiến đoàn quân của HLV Đặng Thanh Phương nhận thất bại chung cuộc 2-3. Tại trận đấu sớm của bảng A, U21 Tây Ninh thất bại 0-3 trước U21 PVF-CAND với 3 bàn thắng được ghi của Bá Đạt, Anh Tuấn và Quang Tú.  Với kết quả của 2 trận đấu thuộc bảng A, U21 PVF-CAND có 6 điểm sau 2 lượt trận để sớm giành vé dự vòng tứ kết U21 quốc gia 2023. Trong khi đó, U21 Thanh Hoá vươn lên đứng nhì bảng khi đánh bại U21 Viettel do xét đối đầu trước hiệu số. Ngày mai 21-9, U21 quốc gia 2023 diễn ra 4 trận đấu ở hai bảng B và C. Hai trận đấu sớm lúc 14 giờ 30 lần lượt là U21 TP Hồ Chí Minh gặp U21 Đà Nẵng (bảng B, sân Trường ĐH Hồng Đức, TP Thanh Hoá); U21 Kon Tum gặp U21 Đắk Lắk (bảng C, sân Vinh, Nghệ An).