Chia sẻ với Premier League Productions, cựu danh thủ Ngoại hạng Anh, Tim Sherwood không hài lòng về quả đá phạt đền của Bukayo Saka trong trận đấu với Burnley.  Ở trận đấu thuộc khuôn khổ vòng 25 Ngoại hạng Anh, Arsenal đã dễ dàng đánh bại đội chủ nhà Burnley với tỷ số 5-0, bản thân Bukayo Saka cũng đóng góp một cú đúp bàn thắng. Tuy nhiên, anh vẫn bị cựu danh thủ Tim Sherwood chỉ trích trong tình huống đá phạt đền. Chia sẻ trong một buổi phỏng vấn mới đây với Premier League Productions, ông nói: "Mọi thứ tùy thuộc vào Bukayo Saka nhưng điều này không thực sự thuyết phục. Bóng chỉ đi ngay dưới tay thủ môn, nếu bạn là một cổ động viên Arsenal, bạn sẽ phải thót tim ở tình huống đó". “Đó là một quả phạt đền tồi tệ. Bạn nhìn vào thủ môn, anh ấy nên cản phá nó. Ý tôi là, nó đã lọt dưới tay anh ấy. Nhưng đến cuối cùng, nó lại đi vào lưới". Kể từ khi trở lại sau kỳ nghỉ đông, cả Arsenal và Bukayo Saka đều đã mang đến niềm vui cho người hâm mộ "Pháo thủ". Tuy nhiên, họ sẽ cần phải cải thiện thêm nhiều điều nếu muốn tiếp tục cạnh tranh với Manchester City hay Liverpool tại Ngoại hạng Anh.