Trong chiến thắng 2-0 của U21 Đà Nẵng trước U21 Khánh Hoà, 1 cột đèn sân Thanh Hóa gặp sự cố khiến hiệp 2 không thể bắt đầu trong hơn 1 giờ vào chiều 19-9.  Trận đấu kết thúc muộn nhất của vòng đầu tiên Giải U21 quốc gia 2023 là màn đối đầu của U21 Đà Nẵng và U21 Khánh Hoà trên sân Thanh Hóa. Đà Nẵng là đội dẫn trước 1-0 trong hiệp 1 nhưng hiệp 2 của trận đấu đã không thể bắt đầu đúng lúc do sự cố trên sân. Khi thời điểm hiệp 2 chuẩn bị bắt đầu, 1/4 cột đèn trên sân bị chập điện khiến hiệp đấu bị hoãn lại hơn 1 giờ. Sau khoảng thời gian sửa chữa, giám sát trọng tài thông báo trận đấu sẽ bị hoãn và dời trận đấu vào sáng hôm sau, 20-9.  Tuy nhiên, HLV hai đội không đồng ý và trải qua một lúc trao đổi giám sát trọng tài cho phép trận đấu tiếp tục diễn ra. Ở hiệp 1 của trận đấu, thế trận diễn ra khá cân bằng giữa hai đội và bàn thắng chỉ đến trong một tình huống chớp nhoáng của Đình Duy ở phút 31. Từ tình huống phạt góc bên cánh phải, bóng được tạt vào vòng cấm và đi lập bập trước khung thành, tuyển thủ Việt Nam chớp thời cơ, lao vào dứt điểm gọn gàng để mở tỉ số cho U21 Đà Nẵng. Trong hiệp 2, Đình Duy hoàn tất cú đúp của bản thân trong trận đấu. Sau khi nhận bóng từ đồng đội, cầu thủ sinh năm 2002 rê bóng đầy khó chịu trong vòng cấm khiến hàng thủ U21 Khánh Hoà phạm lỗi và mang về quả phạt 11 m để lập cú đúp. Chung cuộc U21 Đà Nẵng giành chiến thắng 2-0 trước Khánh Hoà. Ở trận đấu bắt đầu cùng giờ, U21 SLNA có lợi thế sân nhà và được đánh giá cao hơn nhưng đã bất ngờ để thua U21 Kon Tum với tỷ số 0-1 do công của Nguyễn Đăng Thọ ở phút 76. Trong trận đấu này, tuyển thủ U23 Việt Nam - Hồ Văn Cường chỉ ra sân từ băng ghế dự bị trong hiệp 2. Hai trận đấu sớm của bảng B và C, U21 TP HCM thất bại 1-0 trước đương kim vô địch U21 Hà Nội. U21 Long An thắng nhẹ U21 Đắk Lắk 1-0 với bàn thắng duy nhất của tiền đạo Quốc Lộc. Qua đó, U21 Đà Nẵng với chiến thắng trước U21 Khánh Hoà tạm thời vươn lên dẫn đầu bảng B khi hơn hiệu số bàn thắng dù cùng điểm số với U21 Hà Nội. Trong khi đó, U21 Kon Tum và U21 Long An chia nhau vị trí nhất bảng C khi cùng có 3 điểm và bằng nhau về hiệu số phụ. Vòng 2 Giải U21 quốc gia sẽ diễn ra vào ngày 20-9 với trận đấu đầu tiên của U21 PVF-CAND và U21 Tây Ninh lúc 14 giờ 30 trên sân Trường ĐH Hồng Đức, TP Thanh Hoá.