Trong ngày khai mạc Giải U21 Quốc gia, U21 PVF-CAND và U21 Viettel là đội giành chiến thắng tại bảng A. Trong đó, U21 Viettel giành ngôi đầu bảng nhờ hơn về hiệu số.  Đối đầu U21 Thanh Hoá với lợi thế sân nhà, U21 PVF - CAND sử dụng đến 6 cầu thủ trong đội U16 PVF-CAND vừa đánh bại U16 Man City ở Thượng Hải vừa qua. Mở đầu trận đấu, U21 PVF-CAND bất ngờ mở tỉ số khá sớm với một bàn phản lưới nhà. Phút thứ 5, từ pha tạt bóng bên cánh phải, hậu vệ Thanh Hoá lóng ngóng phá bóng vào lưới nhà. Sau bàn thua, đội bóng trẻ của chủ nhà vẫn thi đấu khá bình tĩnh và kiểm soát lối chơi khá tốt. Đến phút 18, từ cú căng ngang chuẩn xác của Văn Tiếp, tiền đạo Văn Cường sút tung lưới U21 PVF-CAND đưa trận đấu về vạch xuất phát trước khi 45 phút đầu tiên khép lại. Bước sang hiệp 2, U21 Thanh Hoá vẫn là những người chơi chủ động hơn đối thủ, nhiều lần khiến cho thủ môn Quang Trường gặp nhiều khó khăn.  Phút 54, thủ môn của U21 PVF-CAND chơi thiếu an toàn để Cầm Bá Thành cướp bóng nhưng phản ứng xuất sắc sau đó đã giúp Quang Trường kịp thời cản phá. Nhưng khi đang giữ thế trận, sai lầm cá nhân đã khiến cho U21 Thanh Hoá nhận bàn thua. Phút 80, từ tình huống không quá nguy hiểm, thủ môn Anh Tuấn phát bóng cho hậu vệ khá vội vàng để Ngọc Tài cướp bóng và đệm bóng vào khung thành trống.  Chung cuộc, U21 PVF-CAND giành chiến thắng sát nút 2-1 dù chủ nhà cố gắng đẩy cao đội hình tìm kiếm bàn gỡ. Cuối trận đấu, cầu thủ trẻ Nguyễn Lê Phát, một trong số 6 cầu thủ trong đội hình đánh bại U16 Man City, đoạt danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận. Ở trận đấu sớm của bảng A, U21 Viettel đã giành chiến thắng dễ dàng trước U21 Tây Ninh với tỉ số 4-0 do công của Nguyễn Thành Đạt, Vũ Tùng Dương cùng cú đúp của Nguyễn Ngọc Tú. Với kết quả của hai trận đấu này, U21 Viettel dẫn đầu bảng với cùng 3 điểm với nhưng hơn về hiệu số so với U21 PVF-CAND.  Ngày mai (19-9), các trận đấu thuộc bảng B và C sẽ diễn ra với hai trận đấu sớm lúc 14 giờ 30 lần lượt là U21 Hà Nội gặp U21 TP Hồ Chí Minh (bảng B) trên sân Hồng Đức - TP Thanh Hoá, U21 Đắk Lắk đối đầu U21 Long An (bảng C) tại sân Vinh, Nghệ An. * Ảnh: Quốc An