Tại Shanghai Future Cup 2023, U16 PVF vượt qua vòng bảng trước các đội bóng, học viện mạnh như Manchester City, Aspire (Qatar) trước khi giành huy chương đồng trên chấm 11 m với U16 Porto.  Trong trận tranh hạng 3 của giải đấu, U16 PVF đã xuất sắc cầm hoà U16 Porto dù để đối thủ vươn lên dẫn trước trong những phút đầu hiệp 1. Trước khi khép lại 45 phút đầu tiên, từ đường chọc khe của Nguyễn Lê Phát, Đào Quang Anh băng vào vòng cấm và căng ngang vào trong khung thành để Nguyễn Sỹ Mạnh Dũng gỡ hòa 1-1 cho đại diện Việt Nam. Sau những phút thi đấu chính thức, hai đội hoà nhau 1-1 và phải phân định trên chấm luân lưu 11 m. U16 PVF thi đấu đầy bản lĩnh, đánh bại đội trẻ hùng mạnh của bóng đá Bồ Đào Nha 4-1, giành huy chương đồng tại giải đấu. Tại Shanghai Future Cup 2023, U16 PVF chung bảng đấu với các đội bóng mạnh từ châu Âu và châu Á. Dù vậy đại diện Việt Nam đã lần lượt thắng U16 Manchester City 2-1, Học viện Aspire 4-0 và chỉ thất bại sát nút 1-2 trước Ulsan Hyundai. Tại bán kết, U16 PVF thất bại trước đại diện Nhật Bản là U16 Cerezo Osaka 1-4. Trong khi đó, U16 Porto tại vòng bảng hòa đội tuyển chọn Thượng Hải 0-0, thắng Tottenham 4-1, thua Cerezo Osaka 4-8. Ở bán kết, đại diện Bồ Đào Nha thất bại 0-1 trước Ulsan Hyundai. Trận chung kết, U16 Ulsan Hyundai sẽ đấu U16 Cerezo Osaka.