Ngô Anh Đức đã lên tiếng xin lỗi HLV Ngô Quang Trường vì sự việc xảy ra ở trận bán kết vừa qua với U15 Viettel.  Ở trận bán kết giải U15 Quốc gia giữa SLNA và Viettel, HLV Ngô Quang Trường gây bất ngờ khi cầm chai nước đánh học trò Ngô Anh Đức ngay trên sân. Lý do khiến thuyền trưởng U15 SLNA bức xúc là bởi Ngô Anh Đức có màn ăn mừng khiêu khích các thành viên U15 Viettel ở cabin kỹ thuật. Hành động của HLV Ngô Quang Trường tạo nên luồng tranh cãi trái chiều. Mới đây, Ngô Anh Đức đã lên tiếng xin lỗi người thầy của mình. "Thầy Trường là người rất hiền lành và gần gũi nhưng cũng rất nghiêm khắc trong sinh hoạt, lập luyện với chúng em. Thầy luôn nhắc nhở chúng em về thái độ, tinh thần cũng như sự tự tin khi thi đấu. Sau trận đấu, em và thầy đã ôm nhau và em cảm nhận được sự ấm áp, tình yêu thương của thầy.  Em đã xin lỗi thầy và em hứa sẽ không tái phạm một lần nào nữa. Đây là bài học quý giá với em, không chỉ là cách cư xử, lễ phép mà còn là tinh thần thể thao cao thượng, tôn trọng đối thủ.  Dù thua trong trận chung kết nhưng trong suốt thời gian qua, thầy đã luôn động viên truyền động lực, khát khao và giúp bọn em có được một giải đấu thành công và những trải nghiệm quý báu để chúng em trưởng thành hơn. Em và các bạn rất biết ơn thầy. Xin cảm ơn mọi người đã luôn ở bên và động viên chúng em", trích tâm thư của Ngô Anh Đức. Với U15 SLNA, thầy trò HLV Ngô Quang Trường đánh bại U15 Viettel với tỷ số 5-2 để giành quyền vào chung kết, song chịu thất bại 0-5 trước U15 PVF, qua đó giành ngôi Á quân chung cuộc.