Thắng đậm U15 SLNA 5-0, U15 PVF giành cúp vô địch giải U15 Quốc gia 2023.  Ngay sau tiếng còi khai cuộc, U15 PVF tràn lên tấn công. Trong khi đó, U15 SLNA nỗ lực đeo bám đối thủ nhưng vẫn phải nhận bàn thua sớm. Phút 17, từ đường chuyền của Duy Khang, Hoàng Khanh xâm nhập vòng cấm và vượt qua 2 hậu vệ đối phương trước khi dứt điểm chuẩn xác mở tỷ số trận đấu cho PVF. Phút 26, PVF tổ chức phản công nhanh. Nam Khánh chọc khe thông minh để Duy Đăng thoát xuống và nhân đôi cách biệt cho đội nhà.  Phút 39, đến lượt Anh Việt điền tên mình lên bảng tỷ số với cú sút chuẩn xác trong vòng cấm, 3-0 cho U15 PVF. Phút 64, SLNA được hưởng quả phạt đền. Đáng tiếc, đội trưởng Lê Tấn Dũng lại sút hỏng và để lỡ cơ hội rút ngắn tỷ số. Một phút sau, Duy Khang nhận bóng bên phía cánh phải và tung cú sút hiểm hóc nâng tỷ số lên 4-0. Phút 73, Cao cường kiến tạo vừa tầm để Văn Bách ấn định chiến thắng 5-0 cho PVF, vô địch giải U15 Quốc gia – Cúp Acecook 2023.