Vượt qua các đối thủ khó chơi ở bán kết, PVF và SLNA giành vé vào chung kết giải U15 Quốc gia 2023.  Ngay phút thứ 5 trận bán kết 1, Quang Bảo đã mở tỷ số cho SLNA. Tuy nhiên, Viettel không phải chờ đợi quá lâu để có bàn thắng cân bằng tỷ số: Gia Hưng tạt bóng rất hay để Hồng Kiên đánh đầu tung lưới đội bóng xứ Nghệ. Bảy phút sau bàn gỡ của đối thủ, SLNA một lần nữa vượt lên dẫn trước. Từ pha đá phạt góc của Phúc Tá, Nhật Sang đánh đầu nâng tỉ số lên 2-1. Hiệp 2, Hoàng Việt ghi bàn thắng trên chấm đá phạt 11m sau khi bị phạm lỗi trong vòng cấm, một lần nữa đưa trận đấu về cân bằng. Nhưng phần còn lại của hiệp 2 là quãng thời gian mà SLNA chơi thăng hoa. Chỉ trong 10 phút từ phút 66 đến 76, SLNA liên tiếp có được 3 bàn thắng của Đông Thức, Nhật Sang và Tấn Dũng, ấn định chiến thắng 5-2. Trận bán kết 2 diễn ra với thế trận một chiều, ưu thế nghiêng hẳn về PVF. Phút 13, Hoàng Khanh mở tỉ số trận đấu cho PVF từ cú sút phạt trực tiếp hiểm hóc. Phút 38, Duy Khang nâng tỉ số lên 2-0 cho PVF sau cú đá phạt đền thành công. Một phút sau, đại diện phía Bắc nới rộng cách biệt lên thành 3 bàn sau tình huống sút xa của Anh Việt. Hiệp 1 kết thúc khi Duy Đăng đánh đầu nâng tỉ số lên 4-0. Sau khi thủng lưới thêm 1 bàn ở phút 51, thầy trò HLV Nguyễn Minh Hải vùng lên tấn công mạnh mẽ. Họ có được 2 bàn gỡ của Gia Bảo và Sỹ Minh nhưng đành chấp nhận thất bại 2-5 ở vòng bán kết. Như vậy, 2 đội bóng giành quyền vào chơi trận chung kết VCK giải U15 Quốc gia – cúp Acecook 2023 là SLNA và PVF. Hai đội Viettel và HAGL giành giải đồng hạng ba.