HAGL và Viettel là 2 đội bóng cuối cùng giành quyền vào bán kết VCK giải U15 Quốc gia 2023.  Trận tứ kết 3 của VCK giải U15 Quốc gia – cúp Acecook 2023 là cuộc đọ sức giữa HAGL và Hà Nội. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, đội bóng Thủ đô đẩy cao đội hình nhằm tìm kiếm bàn thắng mở tỷ số trận đấu. Sang hiệp 2, chiến thuật hợp lý giúp HAGL cầm chân đối thủ. Trận đấu kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi. Ở loạt sút luân lưu may rủi, thủ môn A Kis Tô người Ba Na có pha cản phá xuất thần cú sút của Nguyễn Lực bên phía Hà Nội, giúp HAGL giành chiến thắng sau loạt sút luân lưu với tỉ số 4-2. Ở trận tứ kết còn lại, Viettel dồn ép Tây Ninh. Khi 45 phút đầu tiên chuẩn bị kết thúc thì hàng thủ Tây Ninh mắc sai lầm. Các hậu vệ của đội bóng này truy cản thiếu dứt khoát, để Hoàng Việt có đường chuyền cho Gia Hưng dứt điểm mở tỷ số trận đấu. Phút 49, Quốc Thái đi bóng rất hay trước khi có đường chuyền thuận lợi để Phú Cường dứt điểm tung lưới Viettel, gỡ hoà 1-1 cho Tây Ninh. Phút 55, Văn Thái có pha sút xa đẹp mắt nâng tỷ số lên 2-1 cho Viettel. Ba phút sau, Hồng Kiên là người ghi bàn ấn định chiến thắng 3-1 cho Viettel. Như vậy, các cặp đấu bán kết của giải được xác định, trận bán kết 1 là cuộc đọ sức giữa Viettel và SLNA, trận bán kết 2 là màn đối đầu giữa PVF và HAGL.