HLV của CLB Thanh Hóa, Velizar Popov đã có những phát biểu sau khi giúp đội nhà giành danh hiệu Siêu Cúp Quốc gia bằng chiến thắng 3-1 trước CAHN.  CLB Thanh Hóa đã có được danh hiệu đầu tiên ở mùa bóng mới khi vượt qua những nhà đương kim vô địch V-League, CLB CAHN với tỷ số 3-1 để nâng cao Siêu Cúp Quốc gia. Dù vậy, HLV Velizar Popov tỏ ra không mấy hài lòng với chiến tích này. Chia sẻ trên báo Bongdaplus, HLV Velizar Popov cho biết: "Trận đấu này được sắp xếp không đúng thời điểm. Nó diễn ra vào giữa giai đoạn tiền mùa giải, vì vậy các đội bóng chưa thể có sự chuẩn bị thật sự như ý về thể lực. Ở các nền bóng đá khác trên toàn thế giới, trận tranh Siêu Cúp thường được tổ chức vào giữa mùa hoặc khoảng một tuần lễ trước khi mùa giải mới khởi tranh. Tuy nhiên, ở Việt Nam, nó lại diễn ra vào thời điểm này. Vì vậy, tôi thấy đây giống như một trận giao hữu hoặc đấu tập hơn. Dù vậy, với những gì đã trình diễn trên sân Hàng Đẫy, tôi nghĩ CLB Thanh Hóa xứng đáng với chiến thắng này. Chúng tôi đã kiểm soát và chơi áp đảo trong phần lớn thời gian thi đấu. Đúng là Thanh Hóa đã gặp một vài vấn đề trong hiệp 2, nhưng sau khi chúng tôi thực hiện một số sự điều chỉnh, các cầu thủ của tôi đã làm chủ thế trận trở lại".