Lợi thế sân nhà cùng sự chuẩn bị kỹ lưỡng, U23 Việt Nam tự tin thắng đẹp U23 Guam trong trận ra quân vòng loại U23 châu Á 2024, lúc 19h ngày 6/9.  Trong trận ra quân tại vòng loại U23 châu Á 2024, U23 Việt Nam gặp đối thủ được đánh giá yếu nhất bảng C là U23 Guam. Đây là trận đấu mà đoàn quân của HLV Philippe Troussier không chỉ hướng tới mục tiêu 3 điểm, mà còn là màn trình diễn thuyết phục. So với đối thủ, U23 Việt Nam có thiên thời, địa lợi, nhân hòa. HLV Philippe Troussier khẳng định U23 Việt Nam không phải chỉ có một tuần chuẩn bị, mà tới 5 năm, kể từ khi ông còn dẫn dắt các cầu thủ từ lứa tuổi 17-18. So với SEA Games 32 hồi tháng 5, ông Troussier sàng lọc được những cầu thủ tốt nhất, phù hợp nhất với lối chơi. Những gương mặt xuất sắc đựa tuyển chọn từ đội U23 vừa vô địch Đông Nam Á 2023 cùng các cầu thủ tốt nhất của V-League và hạng Nhất đều góp mặt trong đợt tập trung lần này. Thậm chí chiến lược gia người Pháp còn 'thừa' nhân sự, nên nhiều cầu thủ được đôn lên tuyển Việt Nam hoặc chuẩn bị cho đợt tập trung đội Olympic hướng tới Asiad 19. Vấn đề còn lại là U23 Việt Nam sẽ chơi như thế nào trước từng đối thủ ở vòng loại U23 châu Á 2024. Đó chắc chắn là một lối chơi kiểm soát bóng, ban bật nhanh và pressing tầm cao, nhưng hiệu quả đến đâu thì phải chờ đợi màn thể hiện của các cầu thủ. Trước U23 Guam không được đánh giá cao, nhiều khả năng HLV Philippe Troussier không sử dụng đội hình mạnh nhất để có sự thử nghiệm với những phương án mới. Dĩ nhiên, dù dùng đội hình nào thì U23 Việt Nam vẫn đủ sức thắng đối thủ, thậm chí là một trận thắng đậm để "làm nóng" cho hai trận đấu khó khăn gặp U23 Yemen và U23 Singapore sau đó. Một chiến thắng là không phải bàn cãi, nhưng điều quan trọng hơn cả là những thử nghiệm của HLV Philippe Troussier thu được kết quả, cùng lối chơi tổng thể của U23 Việt Nam cho thấy sự thuyết phục, có nhiều điểm sáng. Đội hình dự kiến U23 Việt Nam: Văn Việt, Tuấn Tài, Quang Thịnh, Duy Cương, Minh Trọng, Văn Khang, Văn Đô, Đức Phú, Đình Bắc, Thanh Nhàn, Văn Tùng