U23 Việt Nam vô địch U23 Đông Nam Á bên cạnh niềm vui, còn là câu trả lời cho những quyết định đầy dũng cảm của VFF, ông Philippe Troussier lẫn HLV Hoàng Anh Tuấn.  Quyết định dũng cảm Không thể thành công trong việc bảo vệ tấm HCV môn bóng đá ở SEA Games 32 khiến HLV Philippe Troussier đối diện với nhiều áp lực từ người hâm mộ cũng như giới chuyên môn. Áp lực dành cho ông thầy người Pháp không chỉ thành tích mà còn ở lối chơi, trong đó thể hiện rõ nhất là thất bại đau đớn trước U22 Indonesia ở trận bán kết. U22 Việt Nam chỉ giành tấm HCĐ ở SEA Games 32 cũng khiến VFF đối mặt không ít chỉ trích, bởi ai cũng biết người hâm mộ Việt Nam chỉ thích… bóng đá chiến thắng. Nhưng rồi, khi cùng ngồi lại lên kế hoạch cho các giải đấu trong năm của U23 Việt Nam, một quyết định có lẽ được coi dũng cảm nhất của VFF là nói không với thành tích, hay chính xác hơn đặt mục tiêu dài hơi hơn thay vì chiều lòng người hâm mộ. Quyết định ấy nằm ở việc tách 2 đội U23 phục vụ những giải đấu khác nhau với mục tiêu giúp các cầu thủ trẻ có cơ hội tích luỹ kinh nghiệm, cọ xát quốc tế… nhằm hướng đến tương lai xa. Nhiều cầu thủ dưới 20 tuổi (thậm chí mới 17-18) được cất nhắc lên đội U23 Việt Nam tham dự giải U23 Đông Nam Á không nằm ngoài mục tiêu nói trên, bất chấp cơ hội bảo vệ ngôi vô địch là tương đối thấp. Và câu trả lời cho tương lai Có thể thấy rằng việc thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn bảo vệ thành công chức vô địch U23 Đông Nam Á mang đến cho người hâm mộ niềm vui rất lớn, nhất là theo kiểu thử thách tinh thần như vậy, sút hỏng phạt đền trong trận nhưng thắng ở loạt đấu luân lưu cân não quyết định. Bên cạnh niềm vui, như đã nói còn là câu trả lời cho quyết định đầy dũng cảm của VFF, ông Philippe Troussier và HLV Hoàng Anh Tuấn với người hâm mộ về hướng đi cần thiết mà bóng đá Việt Nam phải làm nếu muốn vươn xa hơn khỏi khu vực. Có nghĩa, bóng đá Việt Nam cần tạo ra những sự cạnh tranh mới, khốc liệt hơn với số lượng cầu thủ đông đảo nếu như muốn nghĩ đến thành công lâu dài cũng như lớn hơn so với quãng thời gian mà HLV Park Hang Seo dẫn dắt. Chưa thể nói có bao nhiêu cầu thủ trẻ ở lứa U23 Việt Nam vừa vô địch U23 Đông Nam Á sẽ bước lên tuyển Việt Nam, nhưng ít nhất ở đây có những hy vọng mới thay vì quanh quẩn với một nhóm gương mặt quen thuộc. Tất nhiên, để bước khỏi vùng trũng không phải ngày một ngày hai nhưng khi hái trái ngọt đầu tiên là chức vô địch cũng sẽ giúp những người có trách nhiệm với bóng đá Việt Nam vững tin hơn cho chặng đường sắp tới.