Những nhân tố lần đầu dự AFF Cup hứa hẹn sẽ thổi làn gió tươi mới vào ĐT Việt Nam và gây ra những bất ngờ cho đối thủ.  Đoàn quân HLV Park Hang-seo đã có mặt tại Lào để chuẩn bị cho trận mở màn AFF Cup 2022 . Đây là màn so tài mà Đỗ Hùng Dũng và đồng đội đáng quyết tâm giành chiến thắng nhằm có khởi đầu thuận lợi tại giải đấu. Với sự vắng mặt của Phan Văn Đức và Bùi Tiến Dũng vì bị ốm, ĐT Việt Nam mang đến Viêng Chăn 23 cái tên, trong đó có 3 nhân tố sẽ lần đầu xuất hiện tại giải bóng đá ĐNÁ. 1. Phạm Tuấn Hải Phạm Tuấn Hải được xem là phát hiện lớn nhất của HLV Park Hang-seo trong năm 2022. Cầu thủ sinh năm 1998 thi đấu ấn tượng tại các trận đấu cuối của VL World Cup 2022 đặc biệt là màn trình diễn trước Trung Quốc trên sân Mỹ Đình. Tiền đạo thuộc biên chế Hà Nội tiếp tục tỏa sáng ở các màn giao hữu gặp Afghanistan và Borussia Dortmund. “Hải Bé” là chân sút nội tốt nhất tại V-League 2022 với 10 bàn thắng. Phong độ cao cùng sự trưởng thành vượt bậc giúp anh trở thành niềm kỳ vọng lớn trên hàng công của ĐT Việt Nam tại giải lần này. Sau khi lỡ hẹn tại AFF Cup 2020, Tuấn Hải sẽ có cơ hội tỏa sáng tại đấu trường ĐNÁ mà anh khát khao góp mặt. Anh cùng với Nguyễn Tiến Linh được kỳ vọng gánh vác hàng công của Những chiến binh Sao Vàng trong những ngày tới. 2.  Khuất Văn Khang Khuất Văn Khang chơi cực hay trong năm 2022 trong các màu áo U23, U19 Việt Nam. Anh là nhân tố đóng vai trò nhạc trưởng, phân phối và tung ra những đường chuyền quyết định cho đồng đội. Phong độ cao ở các giải trẻ giúp cầu thủ sinh năm 2003 chiếm được lòng tin của HLV Park Hang-seo cho một tấm vé lên ĐTQG. Tiền vệ thuộc biên chế Viettel cũng đã có bàn thắng đầu tiên cho Những chiến binh Sao Vàng ở trận giao hữu tháng 9 gặp Singapore. Giờ đây, niềm vui lại được nhân lên khi Văn Khang được chính thức góp mặt tại AFF Cup. ĐT Việt Nam đang sở hữu nhiều nhân tố chất lượng ở hàng tiền vệ như Đỗ Hùng Dũng, Nguyễn Quang Hải hay Nguyễn Hoàng Đức. Do đó, khả năng cạnh tranh của sao mai 19 tuổi là không nhiều. Tuy nhiên, anh vẫn có thể được vào sân ở một khoảng thời gian nhất định nào đó và đây chính là cơ hội để Văn Khang tỏa sáng. 3. Nguyễn Hải Huy Nguyễn Hải Huy được đánh giá là một tiền vệ tài hoa của bóng đá Việt Nam. Anh thi đấu bền bỉ, quyết đoán ở khu vực giữa sân. Tuy vậy, cái duyên với đấu trường ĐNÁ vẫn chưa mỉm cười với cầu thủ sinh năm 1991 trước AFF Cup 2022. Phong độ chói sáng trong màu áo Hải Phòng với 5 pha lập công tại V-League 2022 đã giúp Hải Huy lọt vào mắt xanh của thầy Park cho 1 suất dự AFF Cup. Ở tuổi 31, anh chắc chắn sẽ thi đấu hết mình với đấu trường ĐNÁ ở lần đầu và có thể là duy nhất mà mình tham dự.