Giành chiến thắng 9-1 trước Sanvinest Sanna Khánh Hòa (S*S.KH), Thái Sơn Nam (TSN) chính thức bảo vệ thành công chức vô địch trước 3 vòng đấu.  Không đăng ký thi đấu những cầu thủ trụ cột, dày dạn kinh nghiệm như Mai Đạt, Khắc Chí vì thể lực không bảo đảm, trong khi Nguyễn Nhớ, Pi Năng Thái An bị chấn thương nặng, chỉ có thể sử dụng những cầu thủ lần đầu thi đấu tại giải VĐQG, HLV Đặng Đình Khang thừa nhận kết quả 9-1 nghiêng về TSN phản ánh đúng cục diện trận đấu. “Ở trận này, chúng tôi không dám đưa những cầu thủ chủ chốt vào sân nên chỉ có thể để các cầu thủ trẻ thi đấu. Rõ ràng các em còn non kinh nghiệm và yếu bản lĩnh nên không thể duy trì được thế trận. Tôi cho rằng kết quả 9-1 phản ánh đúng cục diện của trận đấu.” Không thể dùng cựu binh vào trận, thay vào đó coi TSN như “quân xanh” để các cầu thủ trẻ trải nghiệm cảm giác thi đấu futsal chuyên nghiệp, S*S.KH sớm để đối thủ dẫn 3-0 ngay trong hiệp 1, trước khi thủng lưới thêm 6 bàn nữa ở hiệp 2, trong đó có 4 tình huống thủng lưới từ các quả penalty 10m. Đáng chú ý, 9 bàn thắng được thực hiện bởi 8 cầu thủ khác nhau, trong đó duy nhất Minh Trí lập cú đúp, thể hiện sức mạnh và chất lượng chơi bóng đồng đều của cầu thủ TSN. Mặc dù vậy, HLV Phạm Minh Giang khẳng định TSN chưa phải là đội bóng hoàn hảo. “Một đội bóng để mà nói hoàn hảo thì rất khó! TSN vẫn còn nhiều điểm yếu, ví dụ như khâu dứt điểm. Ở trận đấu với Đà Nẵng chẳng hạn, chúng tôi có rất nhiều cơ hội mà không thể ghi được bàn thắng, vì khâu dứt điểm vẫn còn hạn chế. Đội cần cải thiện dần trong thời gian tới.” Giành chiến thắng 9-1, TSN có 39 điểm và chính thức bảo vệ thành công chức vô địch sớm trước 3 vòng đấu, do đội thứ nhì là Sahako kém họ tới 10 điểm. Hơn thế, TSN cũng là đội đang dẫn đầu về số bàn thắng ghi được – 69 bàn, và thủng lưới ít nhất – 17 bàn. Theo HLV Đặng Đình Khang, ngoài TSN là đội bóng vượt trội ở giải, Sahako chính là điểm sáng về lối chơi ở giai đoạn 2 mùa giải năm nay. “Tôi nghĩ Sahako đem lại luồng gió mới, dù không nhiều, Tuy nhiên, tôi cho rằng họ bổ sung một số vị trí chủ chốt, đem lại một lối chơi, bộ mặt rất tích cực về cách tiếp cận trận đấu, giống như Kardiachain Sài Gòn ở lượt đi mùa giải năm nay chính là điểm sáng về phong cách và lối chơi” Ngoài TSN vô địch sớm, vị trí thứ 2 và 3 hiện vẫn đang để ngỏ cho 6 đội còn lại từ Sahako, SS.KH, Đà Nẵng, S*S.KH, K.SG và TSB, với khoảng cách từ vị trí thứ 7 tới thứ 2 là 5 điểm. Ở những vòng đấu còn lại, các đội bóng này vẫn còn phải đối mặt trực tiếp, chính vì vậy, các HLV Phạm Minh Giang và Đặng Đình Khang đều thừa nhận đội bóng nào giành huy chương chung cuộc vẫn khó lường cho tới vòng đấu cuối.