Tại vòng 13 giải futsal HDBank VĐQG 2020 do VOV và VFF phối hợp tổ chức, Minh Trí in dấu giày trong cả 2 tình huống ghi bàn cho… Sahako và Thái Sơn Nam (TSN).  Bước vào vòng 13, TSN duy trì khoảng cách 8 điểm so với đội đứng thứ nhì, và sẽ nới rộng khoảng cách lên 11 điểm, nếu giành chiến thắng trước đối thủ trực tiếp cạnh tranh chức vô địch – Sahako. Hai đội chơi đôi công, ăn miếng trả miếng, nhưng bàn thắng của TSN lại đến từ một pha chơi bóng tinh quái của Đức Hòa. Đội trưởng TSN thực hiện quả đá góc nhanh cho Phi Tiến ập vào đệm bóng cận thành. Tuy nhiên, Minh Trí chủ quan để mất bóng ngay ngoài vòng 6m, tạo cơ hội cho Hữu Thiện sút bóng thành công, gỡ hòa 1-1. HLV Nguyễn Tuấn Anh nhấn mạnh hài lòng về tinh thần quyết tâm, nhưng chấp nhận thực tế là các học trò còn non kinh nghiệm. “Điều tôi hài lòng nhất ở trận đấu này là tinh thần quyết tâm và lối chơi của các cầu thủ. Bởi vì về kinh nghiệm thi đấu các cầu thủ vẫn còn có chút non nớt, và không thể đòi hỏi khỏa lấp trong thời gian ngắn. Thực sự là so với năm ngoái, một số cựu binh bắt đầu chơi sa sút, trong khi các em mới về đa số mới 22-23 tuổi nên tôi hy vọng là các em sẽ trưởng thành hơn ở mùa giải tới.” Minh Trí trở thành người hùng đội bóng với pha sút bóng chân phải chính xác, đánh bại TM Xuân Hiệp, nâng tỉ số lên 2-1 cho TSN. Anh chia sẻ: “Em không quá chú trọng vào bàn gỡ hòa của Sahako bởi trong bóng đá luôn có thời điểm mắc sai lầm. Điều quan trọng là cầu thủ mắc sai lầm phải biết đứng lên và chơi tốt từ khoảng thời gian sai lầm đó trở về sau. Em rất vui khi ghi được bàn thắng trong trận đấu này, và lại là bàn thắng ấn định chiến thắng. Mọi người cũng biết trận đấu giữa TSN và Sahako những mùa gần đây luôn là trận cầu kinh điển của làng futsal Việt. Ở lượt đi, em cũng đã ghi được 1 bàn thắng, nên lần này càng vui hơn.” Đáng chú ý, bàn thắng của TSN đến từ một thay đổi chiến thuật của HLV Phạm Minh Giang trong hiệp 2, giúp Minh Trí thoát khỏi sự đeo bám hiệu quả của cầu thủ đối phương. “Thông thường, em thuận chân trái nên phối hợp với anh Văn Vũ thuận chân phải thì sẽ dễ dàng và thuận lợi hơn. Sau hiệp đầu chơi không được hiệu quả thì Coach Giang đã có sự thay đổi tổ đấu cho em và điều đó giúp em chơi tốt hơn.” Những nỗ lực tấn công bằng chiến thuật power-play của Sahako chỉ đem về một tình huống sút bóng tìm đến cột dọc của Đắc Huy và pha cản phá xuất sắc của TM Hồ Văn Ý sau cú sút chìm của Ngọc Sơn. HLV Tuấn Anh thừa nhận điểm yếu còn tồn tại nơi đội: “Chắc chắn là khâu dứt điểm! Hôm nay, đội tạo được rất nhiều cơ hội để dứt điểm mà không thể ghi được bàn thứ 2. Ở những buổi tập tới, tôi sẽ khuyến khích các cầu thủ tập dứt điểm cầu môn và có những bài tập chú trọng vào điểm yếu này.” Chiến thắng 2-1 giúp TSN có 35 điểm, bỏ xa đội thứ nhì là SS.KH tới 11 điểm. Tuy nhiên, cuộc đua chen chân vào tốp có huy chương mở rộng cho 6 đội từ SS.KH - đứng thứ nhì tới Thái Sơn Bắc – đứng thứ 7, với khoảng cách chỉ là 4 điểm.