Chiến thắng 3-1 của Sanvinest Sanna Khánh Hòa (S*S.KH) trước Quảng Nam giúp đội bóng của HLV Đặng Đình Khang vươn lên chiếm vị trí thứ 3 trên BXH.  Chấn thương nặng của Pi Năng Thái An, Nguyễn Nhớ và ở mức độ nhẹ hơn của Mai Đạt, Khắc Chí khiến hiệu suất thi đấu của S*S.KH giảm sút rõ rệt. Dù vậy, đội bóng của HLV Đặng Đình Khang vẫn có được bàn thắng trước. Văn Thanh đón đường chuyền dài của đồng đội, đánh đầu ngang cho Minh Tuấn thực hiện cú vô lê chân trái vào góc cao khung thành Quảng Nam, S*S.KH dẫn 1-0. Thiếu lực lượng, S*S.KH hầu như chỉ thi đấu với 2 tổ để chống lại nỗ lực tấn công, tìm bàn gỡ hòa của Quảng Nam. Giải thích về cách bố trí này của BHL, đội trưởng Mai Thành Đạt cho biết: “Rất tiếc ở trận trước, 2 cầu thủ của đội là Pi Năng Thái An và Nguyễn Nhớ đã bị chấn thương rất nặng, nên BHL buộc phải có những sự xáo trộn nhân sự trong các tổ đấu để thực hiện mục tiêu là giành 3 điểm trong trận này và hướng đến việc giành quyền trụ hạng. Rất may là các cầu thủ vẫn tuân thủ yêu cầu chiến thuật và cùng nhau vượt qua những khó khăn.” Bản thân HLV Đặng Đình Khang nhấn mạnh vai trò quan trọng và màn trình diễn xuất sắc của TM Ngọc Long, giúp đội giành chiến thắng. Tân binh của S*S.KH có tình huống dùng mặt để cản pha đá về lưới nhà của đội trưởng Mai Đạt, liên tiếp cứu thua trước những pha dứt điểm của Chí Tiến, Văn Khoa và Phát Cổn. Đúng vào thời điểm bị dồn ép liên tục và tưởng như bị gỡ hòa, S*S.KH có bàn thắng thứ 2. Văn Tú cướp bóng bên sân nhà, tăng tốc độ và khéo léo chuyền cho Khắc Chí đệm bóng cận thành. Nhưng ngay sau đó, tới lượt Quảng Nam có bàn rút ngắn tỷ số của A Hưng, đẩy kịch tính trận đấu lên cao trào. Trong thời khắc quyết định, Mai Đạt có pha bứt tốc độ, đón đường chuyền của Văn Lương, lốp bóng kỹ thuật qua người TM Thành Long, ấn định chiến thắng 3-1 cho S*S.KH. Mai Đạt chia sẻ sau trận: “Tình huống đó diễn ra rất nhanh và lúc đó em chỉ nghĩ mình cần làm gì đó để ghi được bàn thắng. Cũng có chút may mắn khi pha xử lý của em được thực hiện chính xác và có chút ngẫu hứng. Còn ở tình huống thứ 2 do em băng lên với tốc độ hơi cao, nên dù em và Khắc Chí rất hiểu ý nhau, nhưng pha trả bóng đó khiến em đệm bóng chỉ trúng xà ngang, bỏ lỡ một bàn thắng đẹp cho đội.” Ở trận đấu sau đó giữa Đà Nẵng và Cao Bằng, kịch tính được dồn vào quãng thời gian cuối 2 hiệp đấu. Chơi đôi công suốt thời gian hiệp 1, cả Đà Nẵng và Cao Bằng đều không thể ghi được bàn cho tới khi thời gian chỉ còn 1 phút, Trần Tuyên có pha tâng bóng bổng từ vạch 10m, để Văn Hiếu đánh đầu ngược vào lưới TM Quốc Duy vừa băng ra lỡ đà, đưa Đà Nẵng dẫn trước 1-0. Kịch bản tấn công ăn miếng trả miếng được lặp lại trong hiệp 2, với việc Trần Tuyên ghi bàn từ pha phản công sắc bén, nâng tỉ số lên 2-0, khi thời gian thi đấu còn 4 phút. Ngay ở tình huống chơi power-play đầu tiên, Huỳnh Mi-woen sút bóng trong vòng 6m, rút ngắn tỉ số còn 1-2 và đẩy kịch tính trận đấu tới những giây cuối cùng. Giải thích về việc Cao Bằng không thể ghi thêm bàn thắng, HLV Nguyễn Bảo Quân cho biết: “Rõ ràng sau khi họ nhận bàn thua thì đã thay đổi cách phòng ngự nên gây khó khăn cho Cao Bằng. Ở những phút cuối do thể lực đã xuống nên những pha xử lý của các em không còn được thanh thoát, không thể dứt điểm chính xác những cơ hội tạo ra.” Về phần mình, lý giải về trận thắng nhọc nhằn trước Cao Bằng và hiện tượng “lười” ghi bàn ở lượt về, HLV Bùi Xuân Hiền phân tích: “Nguyên nhân chủ yếu do ảnh hưởng bởi dịch bệnh nên chúng tôi có ít thời gian để tập luyện. Ngoài ra, chúng tôi cần cải thiện nhiều hơn về sự ăn ý, khâu dứt điểm và sự tập trung. Tuy nhiên, đây là thời điểm diễn ra cuộc đua rất gay cấn nên chúng tôi không có thời gian để chỉnh sửa gì nữa, cứ qua từng trận đấu sẽ chỉnh sửa trực tiếp.” HLV Nguyễn Bảo Quân cũng thừa nhận đội bóng trẻ của mình còn nhiều khiếm khuyết, dẫn tới việc để thua sít sao. “Các đội bóng trẻ đều mắc phải hạn chế về khâu dứt điểm, sự tập trung, tính quyết đoán. Rõ ràng khi thi đấu thì khâu tâm lý, thể lực cũng bị giảm sút nên không thể xử lý gọn gàng trong những tình huống bị đối phương áp sát và chơi quyết liệt. Tôi cho đó là điểm hạn chế chung của những đội bóng trẻ.” Chiến thắng 2-1 đưa Đà Nẵng tạm vươn lên chiếm vị trí thứ nhì trên BXH của Sahako, đội sẽ chạm trán với Thái Sơn Nam ở vòng này.