Ở vòng 10 giải VĐQG Hà Lan, SC Heerenveen đã có chiến thắng 4-2 trước đối thủ rất mạnh là AZ Alkmaar.  Trở lại Hà Lan ngay sau khi  hoàn thành nhiệm vụ ở ĐT Việt Nam, Đoàn Văn Hậu đã được HLV Jansen điền tên vào danh sách dự bị trong chuyến làm khách trước đội bóng rất mạnh là AZ Alkmaar tại vòng 10 giải VĐQG Hà Lan. Dù phải làm khách, nhưng SC Heerenveen lại nhập cuộc rất tưng bừng khi ngay ở phút thứ 7, Sven Botman đánh đầu ở cự ly gần từ tình huống phạt góc đưa đội khách vượt lên dẫn trước 1-0. Nhận bàn thua chóng vánh, đội chủ nhà AZ Alkmaar vùng lên một cách mạnh mẽ. Tuy nhiên phải đợi đến phút 31, cựu sao Premier League, hậu vệ Ron Vlaar mới có thể đưa trận đấu về vạch xuất phát cũng từ tình huống đánh đầu cận thành. Tuy nhiên sau đó khoảng 5 phút, SC Heerenveen tiếp tục tạo nên bất ngờ khi lần thứ hai vươn lên dẫn bàn do công Kongolo. Chưa dừng lại ở đó, đúng vào phút bù giờ của hiệp 1, từ quả phạt góc bên cánh phải, Odgaard băng vào dứt điểm ở cự ly gần không cho thủ thành Bizot cơ hội cản phá để nâng tỉ số lên thành 3-1 cho SC Heerenveen. Sau giờ nghỉ, AZ Alkmaar đã có bàn rút ngắn tỉ số xuống còn 2-3 khi Calvin Stengs thoát xuống tung cú dứt điểm vào góc gần ở phút 48. Thế nhưng, khoảng cách 2 bàn lại được SC Heerenveen tái lập ở phút 63, khi cú đánh đầu của Kongolo đưa bóng vượt qua tầm với của thủ môn Bizot. Teun Koopmeiners nỗ lực phá bóng nhưng không thể cứu chủ nhà AZ khỏi bàn thua thứ 4. 2-4 cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu, bởi trong thời gian thi đấu còn lại, dù rất nỗ lực nhưng AZ Alkmaar vẫn không thể giữ lại 1 điểm Trận đấu khép lại với chiến thắng 4-2 dành cho Heerenveen. Chiến thắng này giúp đội bóng của Đoàn Văn Hậu vươn lên vị trí thứ 5 trên BXH. Danh sách cầu thủ ra sân của Heerenveen:SCH XI: Hahn, Floranus, Dresevic, Botman, Woudenberg, Veerman, Faik, Kongolo, Ejuke, Odgaard, Van Bergen.