HLV trưởng Nguyễn Thanh Sơn tự tin trước trận đấu với Hà Nội FC tại chung kết lượt về AFC Cup 2019.  Chia sẻ tại buổi họp báo trước trận chung kết lượt về AFC Cup 2019 khu vực Đông Nam Á với Hà Nội FC, HLV trưởng Nguyễn Thanh Sơn cho biết, đến thời điểm này, toàn đội đang tập trung cho trận đấu ngày mai, điều may mắn chính với B.Bình Dương lúc này là không có ai chấn thương để ngày mai có thể cống hiến cho người hâm mộ cả nước. Theo lịch thi đấu, chỉ trong vòng chưa đầy 10 ngày thì B.Bình Dương và Hà Nội FC gặp nhau tới 3 trận cả ở V-League và AFC Cup, trong đó đội bóng đất Thủ đã phải nhận 2 thất bại. Nói về trận thua trước chính đối thủ Hà Nội FC tại vòng 19 V-League 2019, HLV của B.Bình Dương cho rằng: "Do trận đấu ở V-League vào hiệp 1 do thời tiết mưa các cầu thủ không thi đấu được, hiệp 2 đội đã có điều chỉnh lại, đã thi đấu tốt. Ngày mai trận đấu sẽ là trận cầu hay, chúng tôi muốn đi tiếp thì phải vượt qua trận đấu này." Nói về màn tỏa sáng của Văn Quyết trong thời gian qua, HLV Nguyễn Thanh Sơn tiết lộ: "Thật ra Văn Quyết quay trở lại là cần thiết cho Hà Nội. Văn Quyết là đầu tàu cho không chỉ riêng Hà Nội FC mà cả đội tuyển, nếu Văn Quyết quay lại đội tuyển là quyết định chính xác." Đánh giá về tầm quan trọng của Anh Đức và Tấn Tài, vị HLV này khẳng định: "Hai cầu thủ này có những trận đấu không thể thi đấu đến phút 91 được, lịch thi đấu dày phải chia ra. Anh Đức và Tấn Tài thay đổi để đảm bảo lực lượng chia sẻ ra nhiều mặt trận. Còn việc Anh Đức chấn thương nhưng vẫn vào sân ở trận đấu lượt đi do thời điểm đó tiền đạo bên tôi chơi không tốt, nên cố gắng động viên Anh Đức vào sân để động viên anh em. Tôi nghĩ từ thời điểm Anh Đức vào sân 1 phần nào đó có thể vực dậy được đội." "Thật ra thời điểm này Hà Nội FC tôi nghĩ tất cả các đội trong nước không ai qua được Hà Nội FC về cầu thủ, lối chơi xứng đáng là đội mạnh. Về việc khắc chế 2 trận vừa rồi, con người của tôi không đủ để khắc chế được. Trận đấu ngày mai các cầu thủ không riêng gì B.Bình Dương mà cả Hà Nội FC thì trận mai sẽ là trận hay để phục vụ cho cả nước. Tôi nghĩ thì lượt đi của AFC trên sân nhà, cầu thủ cũng tận dụng lợi thế sân nhà nhưng do mưa bão lớn. Nhưng trận mai sẽ chơi đầy đủ và đúng nghĩa 1 trận chung kết." - HLV Nguyễn Thanh Sơn chốt lại.