Thủ môn Đặng Văn Lâm tiếp tục nhận được sự quan tâm đặc biệt đến từ BLĐ Muangthong United.  Nhằm tạo những điều kiện tốt nhất cho Đặng Văn Lâm cũng như các thủ môn khác của CLB, lãnh đạo CLB Muangthong United vừa mới ký hợp đồng với HLV thủ môn người Bồ Đào Nha Alexandre Lopes. Alexandre Lopes chính là HLV thủ môn của đội tuyển Iran từng tham dự World Cup 2018 và mới đây nhất là VCK ASIAN Cup 2019, giải đấu mà đội tuyển Việt Nam nằm chung bảng với Iran. Với cá nhân Đặng Văn Lâm, việc được huấn luyện bởi một HLV có đẳng cấp như Alexandre Lopes chắc chắn sẽ giúp ích rất nhiều cho thủ môn này trong việc trao dồi thêm kỹ năng để ngày càng hoàn thiện hơn. Hiện tại trong màu áo Muangthong United, Đặng Văn Lâm vẫn đang có phong độ rất tốt. Mới đây, ở vòng 19 Thai League, đội bóng của Văn Lâm đã giành chiến thắng với tỷ số 1-0 trước đội bóng đang xếp thứ là Chiangrai United. Chiến thắng này này có sự góp công không nhỏ của thủ thành Đặng Văn Lâm. Với nhiều pha cản phá xuất thần cùng khả năng ra vào, phán đoán tình huống chính xác, Văn Lâm đã giúp Muangthong United giữ sạch lưới. Với màn trình diễn xuất sắc đó, thủ thành Đặng Văn Lâm đã góp mặt trong đội hình tiêu biểu vòng 19 Thai League vừa qua. Nếu tiếp tục thể hiện phong độ tốt như trong thời gian, chắc chắn Văn Lâm sẽ là sự lựa chọn số một của HLV Park Hang-seo trong khung gỗ ĐT Việt Nam tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 sắp tới, nhất là trong bối cảnh Filip Nguyễn cũng nhiều khả năng được triệu tập. Chiều 23/7, Văn Lâm đã được tập luyện cùng HLV thủ môn mới và cùng các đồng đội chuẩn bị cho trận đấu tại vòng 20 Thai League 2019 với đối thủ Ratchaburi trên sân nhà SCG. Sau thành tích không tốt ở lượt đi, Muangthong United đang có sự trở lại đầy mạnh mẽ tại chặng đường còn lại ở mùa giải, lúc này, Văn Lâm và đồng đội đã leo lên vị trí thứ 9 trên bảng xếp hạng với 24 điểm.