Sau thành công ở mùa giải 2018, giải bóng đá bãi biển VĐQG Cup Vietfootball 2019 được tổ chức từ ngày 17/7 tại Thành Phố Nha Trang.  Bên cạnh sự phát triển không ngừng của bóng đá chuyên nghiệp, bóng đá phong trào những năm qua thì bóng đá bãi biển cũng là một môn thể thao nhận được rất nhiều tình cảm của người hâm mộ. Tuy vậy, sân chơi này vẫn còn khá mới mẻ ở Việt Nam. Giải đấu chính thức được tổ chức từ ngày 17/7/2019 đến ngày 23/7/2019 tại bãi biển Nha Trang (Khánh Hòa). Vòng loại, 4 đội sẽ đá theo thể thức vòng tròn 1 lượt tính điểm, 2 đội nhất nhì sẽ bước vào trận chung kết, 2 đội xếp vị trí thứ 3 và thứ 4 sẽ tranh Huy chương đồng. Đội vô địch: Cúp, huy chương, bảng danh vị và giải thưởng 30.000.000đ. Đội Á Quân: Huy chương, bảng danh vị và giải thưởng 20.000.000đ. Đội thứ ba: Huy chương, bảng danh vị và giải thưởng 10.000.000đ. Giải bóng đá bãi biển VĐQG Cup Vietfootball 2019 có sự quy tụ của những cái tên chất lượng gồm nhà Đương kim vô địch Khánh Hòa, Đã Nẵng, Olympic Gym & Fitness và tân binh Gia Việt. Bước vào mùa giải năm nay, ĐKVĐ Khánh Hòa chắc chắn sẽ vẫn là ứng viên sáng nhất ở cuộc đua đến chức vô địch. Ngoài hai gương mặt kỳ cựu, Olympic Gym & Fitness cũng đang là một ẩn số rất lớn tại giải năm nay. Gây được tiếng vang lớn trên đất phủi Hà Thành sau chỉ 2, 3 năm lên chơi tại sân đấu đỉnh cao, Gia Việt luôn là đội bóng thể hiện cao tinh thần quyết tâm, đoàn kết. Và với mong muốn chinh phục sân chơi mới, tân binh đến từ Quảng Ninh này đã khiến mọi người trầm trồ về sự chuẩn bị kỹ lưỡng, chuyên nghiệp cho giải đấu sắp tới. Ngay ở trận ra quân các cầu thủ Đà Nẵng đã phần nào cho thấy được sự vượt trội của mình. Vươn lên dẫn trước 3-0 sau hai hiệp thi đấu đầu tiên. Tuy nhiên tinh thần thi đấu của các cầu thủ Olympic Gym fitnees là rất đáng khen. Ở hiệp đấu thứ 3, họ đã liên tiếp có 2 bàn thắng để rút ngắn tỉ số xuống còn 2-3. Thắng chung cuộc 3-2, Đà Nẵng tạm vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng. Ở trận đấu còn lại giữa Gia Việt và Khánh Hòa đã diễn hết sức kịch tính và hấp dẫn. ĐKVĐ Khánh Hòa có bàn thắng vươn lên dẫn trước ngay ở pha chạm bóng đầu tiên, tuy nhiên chưa đầy 3 phút sau tân binh Gia Việt cân bằng điểm số 1-1. Một màn dượt đuổi tỉ số kịch tính đã diễn ra trên bãi biển xinh đẹp Nha Trang, bất ngờ thủ môn Gia Việt giúp đội nhà vươn lên dẫn 2-1. Tuy nhiên, trước khi hiệp 2 khép lại nhà ĐKVĐ Khánh Hòa có bàn san bằng cách biệt 2-2. Cưa điểm với nhà ĐKVĐ ngay ở trận ra quân, tân binh Gia Việt có trận đấu khai màn giải bóng đá bãi biển thật sự ấn tượng.  