Không phải ngẫu nhiên mà đội tuyển Thái Lan gục ngã tức tưởi trước đội tuyển Việt Nam của HLV Park Hang-seo.  Như vậy, trận "siêu kinh điển" của bóng đá Đông Nam Á giữa đội tuyển Việt Nam và đội tuyển Thái Lan đã kết thúc. Chiến thắng bất ngờ vào phút chót của đoàn quân áo đỏ khiến cho "mưu đồ" rửa hận của người Thái trước thầy trò HLV Park Hang-seo thất bại một cách đau đớn. Hay nói cách khác, thêm một lần sự tự trọng của bóng đá Thái Lan, "cái nôi" vốn vẫn được xem là anh cả của "bóng đá vùng trũng" bị đội tuyển Việt Nam làm cho tổn thương. Màn trình diễn của thầy trò HLV Park cũng chẳng có gì quá đặc biệt, ngoại trừ sự trở lại của tiền vệ Tuấn Anh sau những năm tháng dưỡng thương. Bên cạnh đó, bộ khung đoạt chức vô địch AFF Cup 2018 cũng được giữ lại và lối đá của "những ngôi sao vàng" vẫn đậm chất kỷ luật. Trước một đội tuyển Việt Nam sở hữu tập thể làm nên quá nhiều điều kỳ diệu trong năm 2018, từ vòng chung kết U23 Châu Á và khép lại bằng chức vô địch AFF Cup sau 10 năm chờ đợi, đội tuyển Thái Lan thể hiện sự lúng túng và nóng lòng. Vẫn còn đó nhiều pha bóng uy hiếp khung thành thủ môn Đặng Văn Lâm, những cú sút xa uy lực và nguy hiểm đến từ hàng tiền vệ đã mang thương hiệu của người Thái. Tuy nhiên, dù có làm gì đi chăng nữa, mọi thứ cũng đều vô nghĩa. Đội tuyển Việt Nam của thầy Park phòng ngự một cách chủ động, sẵn sàng phản công nhanh chớp nhoáng mỗi khi có cơ hội. Các cầu thủ là một khối gắn kết và đã hiểu ý nhau quá nhiều, chính vì lẽ đó hoá giải được vô số pha hãm thành của người Thái. Thực tế, bóng đá Thái Lan luôn rất nóng lòng so tài với bóng đá Việt Nam thời điểm hiện tại, mà cấp độ cao nhất là đội tuyển quốc gia. Đội bóng xứ "chùa vàng" cứ nóng lòng và hấp tấp thì lại càng bế tắc và để lộ những khoảng trống nguy hiểm. Dù chỉ là một giải đấu giao hữu, sự "ăn thua" của người Thái cho thấy dường như họ đang rất "run sợ" trước sức mạnh ngày càng được khẳng định rõ nét của đoàn quân HLV Park Hang-seo thời điểm hiện tại. Đặt tên giải đấu là "King's Cup" với quyết tâm vì danh dự quốc gia, truyền thống đất nước mà thể hiện bản thân, người Thái đã chuẩn bị rất kỹ cho trận "siêu kinh điển" này. Tuy nhiên, rõ ràng với tâm thế của một đội bóng hiện đang là "cửa trên", đội tuyển Việt Nam đã chơi rất phóng khoáng và bình tĩnh, mọi chuyện diễn ra sau đó đúng với tính toán của HLV Park, người Thái gục ngã ở thời khắc quyết định. Hàng loạt pha chơi xấu, thiếu fairplay của cầu thủ đội chủ nhà chỉ tô điểm cho bộ mặt "ngán ngại" bóng đá Việt Nam của người Thái. Giờ đây, câu nói "10 năm nữa, Việt Nam mới thắng được Thái Lan" của cựu HLV Kiatisak hơn 1 năm trước có lẽ đã trở thành cát bụi và chẳng còn ai nhớ. Bóng đá Việt Nam mới là số 1 Đông Nam Á hiện tại!