HLV Park Hang-seo đã quyết định không gọi thủ môn Bùi Tiến Dũng lên tập trung ĐT Việt Nam cho giải King's Cup sắp tới.  Hôm nay, HLV Park Hang-seo đã công bố danh sách 23 cầu thủ tập trung chuẩn bị cho giải giao hữu King's Cup tại Thái Lan sắp đến. Như thông tin trước đó, do không có nhiều thời gian tập luyện, HLV Park Hang-seo chỉ gọi những cầu thủ đang có phong độ cao tại V-League 2019. Dựa trên tiêu chuẩn này, nhà cầm quân người Hàn Quốc đã quyết định gạch tên hai thủ môn từng tập trung trước đó là Bùi Tiến Dũng và Nguyễn Tuấn Mạnh để thay thế bằng Nguyễn Văn Toản (Hải Phòng) cùng Trần Nguyên Mạnh, thủ thành đang có phong độ cao trong màu áo SLNA. Đáng chú ý, trong danh sách lần này còn đón sự trở lại của tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh, một cầu thủ được đánh rất cao nhưng thường xuyên gặp chấn thương đáng tiếc. Sau một thời gian dài điều trị, cầu thủ người Thái Bình  trở lại thi đấu tại V-League 2019 và phần nào thể hiện tốt nhất phẩm chất của mình. Ở vị trí hàng phòng ngự, những gương mặt quen thuộc như Duy Mạnh, Văn Hậu, Đình Trọng, Quế Ngọc Hải, Trọng Hoàng hay Vũ Văn Thanh, người chỉ mới trở lại sau chấn thương. Bất ngờ nhất có lẽ là trường hợp của Trần Văn Kiên. Hàng công có lẽ là vị trí ít bất ngờ nhất, bởi những cái tên như Công Phượng, Văn Toàn, Quang Hải, Đức Chinh hay "lão tướng" Anh Đức đều có tên. Theo kế hoạch ban đầu, HLV Park Hang-seo và các học trò sẽ hội quân từ ngày 1/6. Toàn đội sẽ có 2 ngày tập luyện tại Hà Nội, trước khi di chuyển sang Buriram vào ngày 3/6 để chuẩn bị cho trận gặp ĐT Thái Lan. Tuy nhiên, VFF và HLV Park Hang-seo đã thống nhất thay đổi kế hoạch, khi bay sang Thái Lan ngay trong ngày 1/6. Toàn bộ cầu thủ và BHL ĐT Việt Nam sẽ nghỉ ngơi tại Bangkok và di chuyển 400km tới Buriram vào sáng ngày 2/6. Danh sách tập trung ĐT Việt Nam: Thủ môn: Đặng Văn Lâm, Trần Nguyên Mạnh, Nguyễn Văn Toản. Hậu vệ: Đoàn Văn Hậu, Bùi Tiến Dũng, Quế Ngọc Hải, Trần Đình Trọng, Đỗ Duy Mạnh, Huỳnh Tấn Sinh, Trần Văn Kiên, Vũ Văn Thanh. Tiền vệ: Nguyễn Phong Hồng Duy, Phạm Đức Huy, Lương Xuân Trường, Đỗ Hùng Dũng, Nguyễn Tuấn Anh, Trần Minh Vương, Nguyễn Trọng Hoàng. Tiền đạo: Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Công Phượng, Nguyễn Quang Hải, Nguyễn Anh Đức, Hà Đức Chinh.