Công Phượng có hành động khiến trò cưng Miura cảm động; Văn Thanh sẽ còn tiến bộ hơn nữa... là những nội dung chính trong phần điểm tin bóng đá Việt Nam sáng 07/05.  Công Phượng có hành động khiến trò cưng Miura cảm động Đang gặp khó khăn tại Incheon United, Công Phượng vẫn gây xúc động khi hướng dẫn đàn anh Võ Huy Toàn chữa trị chấn thương. Tối 5/5, trên trang Instagram của mình, tiền vệ Võ Huy Toàn của SHB Đà Nẵng đã đăng tải bức ảnh gọi điện cho Công Phượng kèm dòng trạng thái thể hiện sự biết ơn, ngưỡng mộ đàn em: “Anh nó đau nó gọi tìm bài tập hồi phục để mau quay lại. Nghĩ mà thấy vui. Một ngôi sao lớn rồi nhưng vẫn còn nhớ tới anh nó. Cảm ơn em, một ngôi sao lớn trong lòng anh”. Văn Thanh sẽ còn tiến bộ hơn nữa Trở lại sau chấn thương, Văn Thanh đang từng bước được sử dụng trong màu áo HALG. Ở trận đấu với Nam Định tại vòng 8 V-League, Văn Thanh được tung vào sân ở những phút cuối trận. HLV trưởng HAGL Lee Tae Hoon cho biết: "Văn Thanh vừa mới hồi phục chấn thương. Cậy ấy chưa có thể trạng tốt nhất. Tới đây, Văn Thanh sẽ còn được cải thiện, tiến bộ hơn nữa”. TP.HCM ngược dòng kịch tính để chiếm lại đỉnh bảng Bị dẫn bàn, thủ quân Kesley Alves dính chấn thương, Công Hiển nhận thẻ đỏ, nhưng giữa muôn trùng khó khăn, TP.HCM đã chứng tỏ bản lĩnh thép, thắng ngược chủ nhà Sanna Khánh Hoà với tỉ số 2-1. Hai cầu thủ lập công cho CLB TP.HCM là Thanh Bình và Tăng Tiến. Tiến Dũng đánh giá cao vai trò Ngọc Hải Sau trận đấu với SLNA, trung vệ Bùi Tiến Dũng đánh giá cao vai trò của Quế Ngọc Hải: “Quế Ngọc Hải là cầu thủ quan trọng trong lối chơi của Viettel. Và ở cuộc đối đầu với đội bóng cũ SLNA, Ngọc Hải cũng đã thi đấu rất tốt và thể hiện được vai trò của anh ấy trong đội hình”. Ở trận đấu với SLNA, Viettel chào đón sự trở lại của trung vệ Quế Ngọc Hải sau án treo giò 4 trận. Sự trở lại của cầu thủ người Nghệ An cũng giúp hàng thủ của Viettel thêm phần chắc chắn trong trận đấu với SLNA." An Giang hủy diệt Cần Thơ với tỷ số không tưởng Tiếp An Giang trên sân nhà, Xổ số kiến thiết Cần Thơ hướng đến trận thắng thứ hai kể từ đầu mùa. Tuy nhiên, đội khách đang có phong độ rất cao nên khiến chủ nhà gặp nhiều khó khăn trong 45 phút đầu tiên. Sang hiệp 2, An Giang vẫn thể hiện được lối chơi chặt chẽ, kỷ luật trong lúc XSKT.CT lại tỏ ra lơi lỏng trong tổ chức bóng. Phút 64, đội chủ nhà đã bị trừng phạt sau cú sút xa thành bàn của Hồng Sơn. Hai mươi phút sau, An Giang nhân đôi lợi thế bằng cú dứt điểm của Hồng Phước sau một pha hãm thành từ cánh. Phút 89, Minh Tạo tung cú sút xa, nâng tỷ số lên 3-0 cho đội khách. Ngày ác mộng của đội chủ nhà khép lại bằng bàn thua thứ tư ở phút 90+4 sau pha đệm lòng của Tuấn Anh. Giành trọn 3 điểm, thầy trò HLV Trịnh Văn Hậu đã leo lên vị trí thứ nhì trên BXH.