Cựu danh thủ Sasi Kumar của ĐT Singapore vừa tiết lộ thông tin về việc tiến cử Công Phượng sang CLB Leganes.  Nhân dịp tham dự trận giao hữu giữa danh thủ Đông Nam Á và huyền thoại La Liga vừa tổ chức tại Malaysia hôm 28/4 vừa qua, huyền thoại Sasi Kumar của Singapore đã tiết lộ ông đã đề cử Công Phượng cho CLB Leganes ở La Liga ngay sau VCK Asian Cup 2019. Sasi Kumar nói: "Họ đã liên hệ với chúng tôi để xin ý kiến. Quan điểm cá nhân của tôi lúc đó thì Công Phượng là cầu thủ xuất sắc nhất ở Việt Nam. Vì vậy, tôi tiến cử anh ta ngay sau VCK Asian Cup 2019. Tiếc là Công Phượng sau đó đã chuyển đến Incheon United" Theo huyền thoại Singapore, sở dĩ có việc này là do các CLB ở châu Âu muốn tìm hiểu thêm những gương mặt tài năng ở Đông Nam Á, đó cũng là một cách để các đại diện La Liga, trong đó có CLB Leganes nhằm xâm nhập vào thị trường Việt Nam.  Đây là điều không quá xa lạ, bởi trước đó cũng có thông tin ngôi sao trẻ Nguyễn Quang Hải sẽ có 10 ngày tập luyện cùng đội 1 của CLB Deportivo Alaves và trải nghiệm thứ bóng đá đỉnh cao tại xứ sở Bò tót. Nhưng thực tế, chuyến đi của Quang Hải không phải là sang Tây Ban Nha để thử việc cùng Alaves. Tiền vệ người Hà Nội sang La Liga chủ yếu là theo dạng khách mời đặc biệt trong nỗ lực quảng bá giải đấu số 1 của xứ đấu bò tới khán giả Việt Nam chứ không phải theo dạng chuyển nhượng như tin đồn trước đó. Cũng theo Sasi Kumar, các CLB nên sẵn sàng cho các cầu thủ của mình ra nước ngoài thi đấu nếu được mời: "Thay vì chờ đợi các CLB lừng danh ở châu Âu sang mời, một chuyện rất khó xảy ra, thì các CLB dựa vào những kênh quen biết để có cơ hội thì nên cho những cầu thủ tiềm năng ra nước ngoài thi đấu." Hiện tại, tiền đạo Nguyễn Công Phượng đang thi đấu trong màu áo Incheon United tại giải K-League với bản hợp đồng có thời hạn 1 năm.