Sau gần 1 tuần tranh tài sôi nổi và hấp dẫn, giải bóng đá lão tướng Bangkok, Thái Lan mở rộng 2019 đã khép lại với ngôi vô địch thuộc về lão tướng Thiên Long.  Lần lượt đánh bại hai đối thủ khó chịu của bảng B là chủ nhà GSB Thái Lan với tỉ số 4-1 và Lão tướng Trung Quốc với kết quả 2-0, đại diện duy nhất của Việt Nam, lão tướng Thiên Long đã chính thức có mặt ở trận chung kết. Đối thủ của lão tướng Thiên Long là đội bóng Commando (Thái Lan). Đây là đội bóng phong trào có chất lượng chuyên môn cao nhất ở Bangkok thời điểm hiện tại. Cụ thể ở giải đấu này Commando (Thái Lan), đã vượt qua Trường Giang FC (Việt Nam) và đại diện lão tướng I.R.Iran để giành trọn vẹn 6 điểm nhất bảng A sau hai lượt đấu. Các cầu thủ Thiên Long xác định sẽ gặp rất nhiều khó khăn bởi đối đầu với đội chủ nhà Commando (Thái Lan), họ đang có “thiên thời, địa lợi và nhân hòa” ở trận chung kết. Tuy nhiên, nói như trưởng đoàn đội bóng lão tướng Thiên Long - ông Phạm Văn Trung trước khi bước vào trận chung kết rằng: “Chúng ta đã có 2 trận “chung kết” thật sự trên đất Thái, các anh em đã chơi với 200% tinh thần và sức lực để có mặt ở trận đấu cuối. Vậy! giờ này chẳng có gì mà chúng ta không “mở máy” chơi hết mình trận cuối cùng của giải. Mỗi anh em thi đấu trên sân nên nhớ rằng mình đang mặc chiếc áo của Việt Nam, chúng ta thi đấu vì sự hãnh diện, tự tin của người Việt Nam trên đất nước bạn. Các em, các con thậm chí các cháu chúng ta đã không còn e ngại bóng đá Thái Lan. Vậy tại sao chúng ta không chơi một trận cầu tận hiến, mãn nhãn để rời đất Thái không còn gì phải tiếc nuối.” Đúng như những gì thành phần ban huấn luyện Thiên Long dự đoán, khó khăn về việc phải thi đấu trên sân khách đã diễn ra. Trong 40 phút hiệp 1, lão tướng Thiên Long 2 lần đưa bóng vào lưới đội bóng Commando (Thái Lan). Tuy nhiên, 1 lần trọng tài biên phất cờ việt vị, lần 2 bóng nằm gọn trong lưới nhưng trọng tài chính lại cho rằng cầu thủ Thiên Long phạm lỗi, không công nhận bàn thắng. Rất bất ngờ trong tình huống đá phạt cuối hiệp 1 của Commando (Thái Lan), hàng thủ Thiên Long chủ động bắt việt vị và cầu thủ ghi bàn rơi vào tư thế việt vị khoảng gần 2m nhưng cả trọng tài chính và biên đều công nhận bàn mở tỉ số 1-0 của Commando (Thái Lan). Không khuất phục trước cách điều hành của tổ trọng tài chính, thế nhưng lão tướng Thiên Long vẫn vào sân trong hiệp 2 với tinh thần fair play. Chỉ trong 20 phút đầu tiên của hiệp 2, lần lượt là Trung Hiếu và Hữu Nghĩa lập công giúp đại diện Việt Nam vươn lên dẫn 2-1. Tuy nhiên, đúng những phút bù giờ cuối cùng trận đấu Commando (Thái Lan) có bàn thắng san bằng cách biệt 2-2. Theo điều lệ thi đấu của giải, nếu hai đội hòa nhau ở các hiệp thi đấu chính thức thì hai đội đều xếp vị trí đồng hạng nhất (theo lý giải của ban tổ chức để đảm bảo thể lực cho các lão tướng). Chia sẻ của mình về giải đấu lão tướng mở rộng 3 thế hệ 35 tuổi- 38 tuổi - trên 40 tuổi tại Bangkok Thái Lan 2019, cựu tuyển thủ Nguyễn Văn Hiếu nói: “Tôi năm nay đã gần 60 tuổi rồi, được ra sân thi đấu và chơi bóng cùng anh em nước bạn Thái Lan là một niềm vui. Tôi luôn dặn dò và chia sẻ với anh em rằng, kết quả và thành tích trong bóng đá rất quan trọng. Nhưng điều đặc biệt hơn, tập thể đội bóng chúng ta phải để lại hình ảnh, văn hóa của con người Việt Nam với nước bạn Thái Lan.” Một số hình ảnh trận chung kết và bế mạc giải lão tướng Bangkok_Thái Lan 2019