Thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm phải quyết tâm giành ngôi nhất bảng F để không còn mang tiếng “khôn nhà dại chợ” mỗi khi mang chuông đi đánh xứ người.  Tính đến nay, Hà Nội FC (tiền thân là Hà Nội T&T) đã 8 lần dự AFC Cup, AFC Champions League. Chiến thắng huỷ diệt 10-0 trước Naga World FC (Campuchia) giúp đội bóng thủ đô giữ kỷ lục có trận thắng đậm nhất tại AFC Cup. Tuy nhiên, thành tích này cũng không giúp Hà Nội thoát khỏi biệt danh “khôn nhà dại chờ” vì dù liên tục tranh tài tại đấu trường châu lục, thành tích cao nhất của họ chỉ là lọt vào tứ kết AFC Cup 2014. Chiến tích này vẫn còn kém so với Bình Dương từng thi đấu tưng bừng, thăng hoa và giành quyền vào bán kết AFC Cup mùa giải 2009. Năm nay là thời điểm vô cùng thích hợp để Hà Nội gây tiếng vang tại AFC Cup. Không phải ngẫu nhiên mà HLV Chu Đình Nghiêm tuyên bố Hà Nội tập trung mọi nguồn lực tốt nhất cho AFC Cup năm nay. Thực tế cho thấy trừ trận thua “tai nạn” 0-1 trước Yangon United, đội bóng thủ đô đã thể hiện một bộ mặt khá sáng sủa tại bảng F. Giống như V-League, Hà Nội thể hiện sức mạnh khủng khiếp tại sân chơi AFC Cup. Với hiệu số 16/4, đội bóng thủ đô có hàng tấn công mạnh nhất, hàng thủ cường nhất tại bảng F. Vắng thủ quân Văn Quyết, Văn Đại vì chấn thương và Hùng Dũng bận việc riêng  không phải là vấn đề quá lớn đối với nhà vô địch Việt Nam. Tuyển thủ U23 Trương Văn Thái Quý thừa sức đảm đương vị trí của Hùng Dũng để lại. Trong khi đó, sức mạnh của hàng tấn công Hà Nội rất khủng với bộ ba: Oseni, Omar Fayer, Samson. Người hâm mộ luôn nghi ngờ thành công của Hà Nội FC tại V-League vì mọi thứ đều có vẻ hoàn toàn thuận lợi cho thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm. Chính vì vậy, khi đội bóng thủ đô “bơi ra biển lớn” và thất bại tại AFC Cup và AFC Champions League, anti-fan của Hà Nội FC không ngại gán cho họ biệt danh “khôn nhà dại chợ”. Thế nhưng sau tất cả, sự kiên trì trong cách làm bóng đá và chiến lược phát triển đúng đắn của ban lãnh đạo Hà Nội FC đã bước đầu cho thấy hiệu quả. Số lượng khán giả trung bình khoảng 13.000 người/trận trên sân Hàng Đẫy mùa này là phần thưởng ngọt ngào cho những cố gắng của Hà Nội trong suốt những năm qua. Phải thi đấu trên mặt sân cỏ nhân tạo Campuchia không phải là bất lợi đối với Hà Nội FC khi họ sở hữu lực lượng vô cùng phong phú và đẳng cấp, từ dàn nội binh đã và đang khoác áo các đội tuyển quốc gia cho đến ngoại binh lẫn nhập tịch vô cùng thiện chiến. Quyền tự quyết đang nằm trong tay HLV Chu Đình Nghiêm, bởi nếu giành chiến thắng trước Naga World (Campuchia), lượt trận cuối họ sẽ tiếp đối thủ Tampines Rovers (Singapore) trên sân nhà Hàng Đẫy vào ngày 15/5. HLV Chu Đình Nghiêm nhiều lần khẳng định năm nay Hà Nội sẽ dành toàn lực cho AFC Cup. Thế nhưng trận thua Yangon United 0-1 ngay trên sân Hàng Đẫy cho thấy nói là một chuyện còn làm được hay không là chuyện khác. Trong tình thế Becamex Bình Dương đang thất thế tại bảng G, người hâm mộ bóng đá nước nhà kỳ vọng Hà Nội FC sẽ giương cao lá cờ Việt Nam, nối tiếp những chiến tích vinh quang của đội tuyển quốc gia tại đấu trường châu lục. 