Đoàn quân HLV Ngô Quang Sang đã có ngày thi đấu đáng nhớ khi đánh bại Huế ngay trên sân Tự do tại vòng 9 giải Hạng Nhất 2023/2024.  Sau giai đoạn tạm nghỉ để ĐT Việt Nam thi đấu tại Asian Cup 2023 và Tết Cổ truyền dân tộc, giải Hạng Nhất 2023/2024 trở lại với các màn đọ sức tại vòng 9. Trên sân Tự Do, Huế được đánh giá cao hơn trong màn tiếp đón Long An. Đoàn quân HLV Nguyễn Đức Dũng đã chơi ổn định suốt thời gian qua và đang xếp thứ 3 trên BXH. Trong khi đó, "Trâu chiến" lại chơi chưa tốt với chuỗi 4 trận liên tiếp không thắng suốt thời gian qua. Bị đánh giá thấp hơn và đặt mục tiêu 1 điểm, đoàn quân HLV Ngô Quang Sang nhập cuộc tương đối từ tốn trong khi CLB Huế chủ động dâng cao đội hình ngay từ đầu. Tuy vậy, bất ngờ lại tới ở phút thứ 10. Xuất phát từ pha phản công bên cánh phải, bóng được tạt vào trong cho Cù Nguyễn Khánh. Để rồi, cầu thủ này đệm bóng nhẹ nhàng mở tỷ số trận đấu cho đại diện miền Tây Nam Bộ. Sau bàn thua, đội chủ nhà tràn lên tấn công. Đến phút 27, họ đã tìm được bàn gỡ hòa với tình huống cướp bóng ở giữa sân và dứt điểm vào góc cao khung thành đến từ Nguyễn Ngọc Toàn. Tới phút 33, từ một pha đá phạt cố định của đội chủ nhà, Lê Viết Hiếu đánh đầu tung lưới thủ môn Cao Hoàng Trường Long nhưng trọng tài lại căng cờ thổi phạt việt vị. Ở những phút còn lại của hiệp 1, hai đội không tạo ra nhiều cơ hội đáng chú ý, chấp nhận kết quả hòa 1-1 và bước vào giờ nghỉ. Bước sang hiệp 2, Long An bất ngờ đẩy cao đội hình. Nguyễn Văn Quý tung cú sút xa quyết đoán khiến thủ môn Nguyễn Tiến Tạo phải bay người cứu thua ở phút 46. Trong khi đó, CLB Cố đô lại cho thấy sự bế tắc khi các đợt tấn công không quá sắc nét còn trụ cột Hồ Thanh Minh thì bị kèm chặt. Tới phút 65, đoàn quân HLV Ngô Quang Sang có bàn nâng tỷ số lên 2-1. Sau một nỗ lực thoát xuống sát đường biên ngang, Nguyễn Tài Lộc thực hiện đường chuyền ngược để Dương Anh Tú xuất hiện đúng lúc đánh đầu vào lưới trống đem lại lợi thế cho "Trâu chiến". Sau bàn thua thứ 2, Huế chống trả quyết liệt. Phút 78, đội chủ nhà có cơ hội cực tốt để gỡ hòa từ cú sút của Huỳnh Thế Hiếu. Bóng bật chân hậu vệ Thái Minh Thuận đổi hướng nhưng thủ môn Trường Long đã xuất sắc cản phá. Tỷ số 2-1 thuộc về đội khách Long An được giữ đến hết trận. Với kết quả này, đội bóng đến từ Miền Tây Nam Bộ đã giành được 11 điểm, vươn lên xếp thứ 6 trên BXH tại giải Hạng Nhất 2023/24. Long An cũng chính thức phá dớp không thắng trên sân Tự Do sau 7 năm chờ đợi. Đoàn quân HLV Ngô Quang Sang sẽ tự tin tiếp tục làm khách trước Bà Rịa Vũng Tàu ở vòng 10. Trong khi đó, Huế vẫn đang có 13 điểm, xếp thứ 3 và phải hành quân vào Nam gặp Đồng Nai trong ít ngày tới. Kết quả: Huế 1-2 Long An. Ghi bàn: Ngọc Toàn (27) - Nguyễn Khánh (10'), Anh Tú (65'). Đội hình xuất phát: Huế: Tiến Tạo (29), Duy Bảo (5), Văn Trọng (21), Ngọc Toàn (22), Viết Hiếu (32), Tuấn Tài (6), Ngọc Tú (7), Hoàng Quân (17), Văn Tú (88), Thanh Minh (11), Văn Bun (27). Long An:  Trường Long (68), Văn Quý (6), Anh Thi (39), Minh Thuận (99), Văn Thái (30), Trọng Hóa (36),  Hoàng Anh (17), Duy Nam (12), Tài Lộc (24), Nguyễn Khánh (11), Anh Tú (20).