Tiền vệ ngôi sao của bóng đá nữ Việt Nam thừa nhận bản thân không thích bị thương hại vì những thiệt thòi về thu nhập so với các nam đồng nghiệp.  So với các cầu thủ nam, những nữ tuyển thủ Việt Nam có mức thu nhập thiệt thòi hơn đáng kể dù rằng những thành tích mà các chị em đạt được là rất đáng ngưỡng mộ. Dù vậy, tình hình đang dần thay đổi khi mới đây, tiền vệ Nguyễn Thị Bích Thùy nhận được bản hợp đồng tiền tỷ khi chia tay CLB TP.HCM I để đầu quân cho Thái Nguyên.  Chia sẻ trên trang VTC News về những thiệt thòi về thu nhập của các nữ tuyển thủ so với các nam đồng nghiệp, tiền vệ Nguyễn Thị Bích Thùy bày tỏ: "Tôi không thích mọi người thương hại vì nghĩ “bóng đá nữ nghèo, khó khăn” mà hãy nhìn vào những thành tích mà chúng tôi đạt được, từ đó tiếp tục ủng hộ bóng đá nữ Việt Nam.  Tôi cho rằng, nếu cứ làm, đầu tư từ lứa trẻ thì những thành tích đạt được sẽ giúp dư luận và người hâm mộ nhìn nhận khác về bóng đá nữ. Việt Nam là đất nước chưa giàu có, vì vậy mỗi môn thể thao sẽ có những khó khăn khác nhau. Nhưng chính khó khăn sẽ giúp những người làm chuyên môn, vận động viên cố gắng và cầu tiến hơn".