Gương mặt chơi ấn tượng trong màu áo tuyển nữ Việt Nam chuẩn bị nhận được một lời đề nghị hấp dẫn về mặt tài chính.  Trước đây, bóng đá nữ Việt Nam thường đối diện nhiều khó khăn nếu phải so sánh với các đồng nghiệp nam, khi họ không thu hút được nhiều sự chú ý của truyền thông, từ đó dẫn đến việc thiếu hụt các hợp đồng tài trợ để cải thiện thu nhập tuy nhiên, với những thành công gần đây của các chị em, người hâm mộ đang dành nhiều hơn sự quan tâm cho những cô gái nước nhà. Đáng chú ý, tiền vệ Nguyễn Thị Bích Thùy đang đứng trước cơ hội trở thành cầu thủ nữ đầu tiên ký vào giao kèo có giá trị lên đến 1 tỷ đồng, một con số lịch sử nếu so với mặt bằng chung của bóng đá nữ Việt Nam.  Chia sẻ trên VTC News về cơ hội cải thiện đáng kể thu nhập của bản thân, tiền vệ Nguyễn Thị Bích Thùy bày tỏ: "Thời gian trước đây, chúng tôi đi tới đâu cũng nghe câu con gái đi đá bóng nghèo, khổ. Nhưng khi đội tuyển nữ Việt Nam đạt được những thành công nhất định, các cấp lãnh đạo đã quan tâm hơn.  Điều này giúp đời sống và kinh tế của chúng tôi có nhiều sự thay đổi. Bản thân tôi cũng may mắn khi được tham dự các giải đấu lớn, nhỏ và thành công cùng tuyển Việt Nam nên cuộc sống cũng có nhiều biến chuyển tốt".