HLV Akira của đội U20 nữ Việt Nam đã đưa ra yêu cầu với các cầu thủ trong dịp nghỉ lễ Tết Nguyên đán.  Bóng đá nữ Việt Nam đã đạt được nhiều bước tiến lớn trong thời gian qua khi lần đầu tiên được tham dự ngày hội lớn nhất hành tinh của thế giới túc cầu, World Cup. Tuy nhiên, để tiếp tục duy trì thành công, chúng ta phải nhanh chóng đào tạo thế hệ kế cận với độI U20 nữ Việt Nam đang cho thấy nhiều tiềm năng sáng giá.  Chia sẻ trên trang Fanpage của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), HLV Akira của đội U20 nữ Việt Nam đưa ra yêu cầu với các cầu thủ trong dịp nghỉ lễ và sẽ kiểm tra tiến độ sau Tết khi cho biết: "Tết của Việt Nam là ngày lễ quan trọng, nên tôi để cho các bạn vài ngày nghỉ ngơi, đón Tết bên gia đình.  Tuy vậy giải đấu sắp tới cũng quan trọng không kém, nên tôi vẫn giao các bài tập cho các cầu thủ trong dịp Tết để giữ được phong độ và thể lực. Sau Tết, chúng tôi sẽ rèn luyện lại thể lực cho các cầu thủ và củng cố thêm về vấn đề này. Tiếp đến chúng tôi sẽ giành nhiều thời gian tập luyện về kỹ chiến thuật và có thêm những trận đấu giao hữu để có sự chuẩn bị tốt nhất cho giải đấu”.