Để chuẩn bị cho VCK U20 nữ châu Á 2024 cũng là vòng loại cuối FIFA World Cup U20 nữ 2024, HLV Akira Ijiri có những bài tập cho học trò dịp nghỉ tết nguyên đán.  Nhằm chuẩn bị cho VCK U20 nữ châu Á 2024 diễn ra vào tháng 3 tới, đội tuyển U20 nữ Việt Nam đã hội quân từ giữa tháng 1 và đang trong giai đoạn rèn luyện tại Trung Tâm đạo bóng đá trẻ Việt Nam. Ở đợt tập trung này, HLV Akira Ijiri triệu tập rất nhiều cầu thủ trẻ mới chỉ 17 tuổi. Đánh giá về khoảng thời gian tập luyện vừa qua, HLV người Nhật Bản cho biết: “Thực ra, chúng tôi đã làm việc cùng nhau từ trước đó, có những bạn mới lên thì cũng đang dần làm quen, những cầu thủ đã rèn luyện từ trước là những người chỉ huy, hỗ trợ các bạn khác. Mọi người đang làm việc rất tốt. Tôi hài lòng với sự tiến bộ của các bạn.” Theo kế hoạch, đội tuyển U20 nữ Việt Nam sẽ tập hết buổi sáng ngày 08/02 (29 tết) trước khi các cầu thủ được trở về gia đình đón Tết Giáp Thìn. Toàn đội sẽ được nghỉ 4 ngày trước khi hội quân trở lại chiều 12/02 (mùng 3 tết). “Tết của Việt Nam là ngày lễ quan trọng, nên tôi để cho các bạn vài ngày nghỉ ngơi, đón Tết bên gia đình. Tuy vậy giải đấu sắp tới cũng quan trọng không kém, nên tôi vẫn giao các bài tập cho các cầu thủ trong dịp Tết để giữ được phong độ và thể lực. Lứa cầu thủ này đã lớn và có ý thức trong tập luyện, bởi vậy chúng tôi chỉ kiểm soát về cân nặng, các bạn ý biết phải làm thế nào để giữ được sức khoẻ và thể trạng của bản thân,” website chính thức của Liên đoàn bóng đá Việt Nam dẫn lời chiến lược gia sinh năm 1970. Tại VCK U20 nữ châu Á 2024 cũng là vòng loại cuối FIFA World Cup U20 nữ 2024, diễn ra ở Uzbekistan, đội tuyển U20 nữ Việt Nam nằm ở bảng B cùng các đối thủ Nhật Bản, CHDCND Triều Tiên và Trung Quốc. Đây được đánh giá là bảng đấu khó khăn khi U20 Nhật Bản và U20 CHDCND Triều Tiên là đương kim vô địch và á quân trong khi Trung Quốc cũng là một thế lực của bóng đá nữ châu Á.  "Chúng ta có thể thấy 3 đối thủ cùng bảng đều là các đội bóng mạnh, xếp thứ hạng cao trên thế giới và có trình độ hơn so với ĐT Việt Nam. Đây là cơ hội cho các cầu thủ trẻ được cọ xát với những đội bóng hàng đầu châu Á. Chúng tôi sẽ thi đấu và thể hiện tinh thần Việt Nam," HLV Akira Ijiri nói thêm.