Nữ cầu thủ đang chơi bóng ở châu Âu bày tỏ sự biết ơn và trân trọng đối với người thầy cũ.  Hành trình của HLV Mai Đức Chung cùng ĐT nữ Việt Nam đã khép lại vào cuối năm ngoái. Mới đây (4/2), VFF đã tổ chức lễ Tri ân nhà cầm quân 72 tuổi vì những bóng góp to lớn của ông cho bóng đá nước nhà. Nhiều học trò cũ của HLV Mai Đức Chung đã gửi lời nhắn thể hiện sự biết ơn đối với người thầy đáng kính, trong đó có tiền đạo Huỳnh Như. Dù đang bận thi đấu cho CLB Lank ở Bồ Đào Nha, nhưng nữ tuyển thủ Việt Nam vẫn hướng về quê nhà để tri ân và chào tạm biệt thầy cũ. Cụ thể, chân sút quê Trà Vinh đăng tải bức ảnh HLV Mai Đức Chung chụp chung cùng vợ và một số cầu thủ như Phạm Hải Yến, Hoàng Thị Loan, Nguyễn Thị Thanh Nhã hay Trần Thị Hải Linh trên trang cá nhân và gửi kèm lời bình luận "Vì Bác xứng đáng" cùng biểu tượng trái tim và quốc kỳ Việt Nam. Cũng giống như nhiều đồng đội khác, Huỳnh Như được HLV Mai Đức Chung quan tâm, động viên và giúp đỡ rất nhiều kể từ khi trở thành một phần của ĐT nữ Việt Nam. Ngôi sao đang chơi bóng tại châu Âu thể hiện tình cảm và sự trân trọng không nói nên lời dành cho người thầy. HLV Mai Đức Chung có sự nghiệp huấn luyện đáng ngưỡng mộ cùng ĐT nữ Việt Nam. Ông lập kỳ tích khi dẫn dắt các học trò tham dự World Cup nữ 2023 trên đất New Zealand và Australia. Trận đấu gặp Nhật Bản (1/11/2023) tại Vòng loại thứ 2 Olympic Paris 2024 là trận đấu cuối cùng thuyền trưởng người Hà Nội giữ vai trò HLV trưởng đội nữ.