Các cầu thủ nữ sắp nhận những khoản phí lót tay khủng từ các hợp đồng được ký kết như các đồng nghiệp nam.  Giải bóng đá nữ Vô địch Quốc gia 2023 vừa khép lại với chức vô địch của CLB TP.HCM I. Cô trò Đoàn Thị Kim Chi giúp đại diện thành phố mang tên Bác thiết lập kỷ lục 12 lần vô địch giải bóng đá số 1 dành cho nữ ở dải đất hình chữ S:. Thời điểm này, các đội bóng bắt đầu chuẩn bị cho mùa giải tiếp theo. Thị trường chuyển nhượng dành cho nữ không quá sôi động như giải đấu dành cho nam nhưng cũng có các thương vụ đáng chú ý. Theo đó mới đây VTCNews đưa tin, một đội bóng phía bắc sẵn sàng chi khoản lót tay trị giá lên tới hàng tỷ đồng cho 2 mùa giải với 2 nữ tuyển thủ quốc gia. Nếu thành công, đây được xem là cột mốc lịch sử khi các nữ tuyển thủ nhận khoản lót tay tiền tỷ từ hợp đồng ký kết. Được biết, Thái Nguyên T&T từng chi 500 triệu đồng cho 2 mùa giải với hậu vệ Nguyễn Thị Mỹ Anh cùng khoản tiền lương 30 triệu đồng/tháng. Đó vẫn đang là bản hợp đồng kỷ lục của bóng đá nữ Việt Nam hiện tại.  Việc các cầu thủ nữ nhận mức lót tay khủng cùng khoản tiền lương ổn định được giới chuyên môn kỳ vọng sẽ giúp bóng đá nữ nước nhà phát triển. Tạo động lực đầu tư nhiều hơn, qua đó thúc đẩy sự cạnh tranh và chất lượng giải vô địch Quốc gia. Dĩ nhiên thật khó so sánh với bóng đá nam khi nhiều năm nay những khoản lót tay từ vài tỷ đến chục tỷ thường xuyên xuất hiện. Đó cũng là tình trạng chung trên thế giới mà có lẽ sẽ rất khó để xóa bỏ dù có qua bao nhiêu năm nữa.