TP.HCM I có chiến thắng đậm đà trước Sơn La để bảo vệ thành công chức vô địch Giải bóng đá nữ Vô địch Quốc gia.  Đúng như dự đoán của giới chuyên môn, TP.HCM I với lực lượng vượt trội đã dễ dàng kiểm soát thế trận ngay sau tiếng còi khai cuộc. Cô trò Đoàn Thị Kim Chi sớm cụ thể hóa ưu thế bằng bàn mở tỷ số ở phút thứ 5 do công của Nguyễn Thị Bích Thuỳ. Phút thứ 11, vẫn là Bích Thuỳ với tình huống đánh đầu nhân đôi cách biệt cho nhà đương kim vô địch.  Sớm có 2 bàn thắng dẫn trước, TP.HCM I chủ động giảm nhịp độ trận đấu. Dù vậy Sơn La cũng chẳng thể tạo ra bao nhiêu sóng gió về phía khung thành đối thủ. Hiệp đấu thứ nhất khép lại với cách biệt 2 bàn nghiêng về cô trò Đoàn Thị Kim Chi. Ngay đầu hiệp 2, tiền đạo Nguyễn Thị Thanh Tâm đã tận dụng cơ hội nâng tỷ số lên 3-0 cho các cô gái TP.HCM I ở phút 49. Tới phút 53 tỷ số đã là 4-0 sau khi Nguyễn Thị Kim Yên tận dụng thời cơ đánh đầu ghi bàn từ tình huống phạt góc bên cánh trái. Cuối trận, lại là Kim Yên với tình huống đánh đầu ấn định chiến thắng 5-0 ở phút 88 từ quả phạt góc bên cánh phải. Với kết quả này, cô trò Đoàn Thị Kim Chi chính thức bảo vệ thành công chức vô địch ở giải bóng đá nữ Vô địch Quốc gia. Đây cũng là danh hiệu thứ 12 của TP.HCM I trong lịch sử bóng đá nữ Việt Nam. Ở trận đấu còn lại của khung 14h30, Thái Nguyên T&T dễ dàng có được chiến thắng 3-0 trước Hà Nội II. Cả 3 bàn thắng của Thái Nguyên đều được ghi trong hiệp 1. Ngọc Minh Chuyên lập 1 cú đúp (16’&21’) và Lê Thị Thuỳ Trang ấn định tỷ số ở phút 45+1. Lượt trận 17h00 khép lại với huy chương bạc dành cho Than Khoáng Sản Việt Nam sau khi đội bóng này đánh bại TP HCM II với tỷ số 2-0 nhờ các bàn thắng của Trần Thị Thu Xuân (39') và Nguyễn Thị Thúy Hằng (88'). Hà Nội I giành huy chương đồng khi chỉ có được thắng lợi sát nút trước Phong Phú Hà Nam. 2 cái tên ghi bàn cho Hà Nội I là Phạm Hải Yến trên chấm penalty phút 12 và Bùi Thị Trang phút 88. Bàn gỡ của Hà Nam được ghi do công Lưu Hoàng Vân phút 32.