TP.HCM I tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng khi có chiến thắng thuyết phục ở vòng 13, qua đó tiến gần hơn đến chức vô địch.  Tâm điểm của vòng 13 giải bóng đá nữ Vô địch Quốc gia 2023 là màn chạm trán giữa nhà đương kim vô địch TP.HCM I và Phong Phú Hà Nam. Dù đã qua giai đoạn đỉnh cao từ lâu nhưng PPHN vẫn là một đối thủ khó chịu. Ở trận lượt đi phải rất vất vả TP.HCM I mới tìm được chiến thắng.  Tuy nhiên với mong muốn củng cố ngôi đầu trước lượt trận cuối, nhà đương kim vô địch đã thể hiện sự quyết tâm ngay sau tiếng còi khai cuộc với hàng loạt pha hãm thành nguy hiểm. Và chỉ mất 6 phút, cô trò Đoàn Thị Kim Chi đã tìm được bàn thắng mở tỷ số do công Phan Thị Trang từ đường kiến tạo thuận lợi của Bích Thùy. TP.HCM I còn có thêm 1 lần đưa bóng vào lưới PPHN ở phút 30 nhưng không được công nhận vì lỗi việt vị.  Sang hiệp 2, Kim Yên nhân đôi cách biệt cho nhà ĐKVĐ sau cú đánh đầu kiến tạo của Cù Thị Huỳnh Như ở phút 55 trước khi Thùy Trang ấn định tỷ số ở phút 70 bằng tình huống voley đẹp mắt. Thắng lợi này không chỉ giúp TP.HCM I đảm bảo được ngôi đầu mà còn giúp cô trò Đoàn Thị Kim Chi đặt 1 tay vào chức vô địch khi ở lượt trận cuối họ chỉ phải đối đầu với một Sơn La, đội chỉ mới có 1 điểm sau 13 lượt trận. Ở các trận đấu còn lại, Hà Nội I không quá khó khăn để hạ gục đội cuối bảng Sơn La với tỷ số 3-0 nhờ các bàn thắng của Phạm Hải Yến (60′), Biện Thị Hằng (69′), Ngân Thị Vạn Sự (74′). Trong khi đó Than KSVN cũng đánh bại Hà Nội II với cùng tỷ số 3-0 nhờ các pha lập công của Hà Thị Nhài (39’, 49′) và Nguyễn Thị Thúy (60′). Trận đấu muộn nhất ngày thi đấu hôm nay giữa TP HCM II và Thái Nguyên T&T cũng đã khép lại với tỷ số 2-0 nghiêng về các cô gái ở vùng trung du và miền núi phía bắc. Hoài Lương mở tỷ số ở phút 45+2 trước khi Lò Thị Hoài ấn định tỷ số ấn định chiến thắng ở phút 62.