Tận dụng thất bại của Hà Nội I, TP HCM I vượt lên để giành lợi thế trong cuộc đua vô địch.  Tâm điểm của vòng 12 giải bóng đá nữ Vô địch Quốc gia 2023 là cuộc đọ sức giữa Than KSVN và Hà Nội I. Với tính chất quan trọng của trận đấu, 2 đội nhập cuộc thận trọng và không tạo ra quá nhiều tình huống nguy hiểm ở hiệp thi đấu đầu tiên. Những nỗ lực đẩy cao đội hình của Than KSVN được đền đáp ở hiệp thi đấu thứ 2. Hà Thị Nhài tỏa sáng bằng pha dứt điểm từ xa chuẩn xác ở phút 76. Những phút còn lại, Hà Nội I dồn lên tấn công nhằm tìm kiếm bàn gỡ nhưng bất thành. Với thất bại 0-1 trước Than KSVN, Hà Nội I không những đánh mất ngôi đầu mà còn rơi xuống vị trí thứ 3 kém 1 điểm so với 2 đội bóng xếp trên. Chứng kiến Than KSVN đánh bại Hà Nội I ở trận đấu sớm, TP HCM I có thêm quyết tâm giành chiến thắng để trở lại ngôi đầu. Và trước một đối thủ bị đánh giá yếu hơn rất nhiều là Thái Nguyên T&T, cô trò Đoàn Thị Kim Chi sớm làm chủ thế trận. Phút 24, từ quả phạt góc, Thu Thảo đưa nhà ĐKVĐ vượt lên dẫn trước bằng pha dứt điểm trúng cầu thủ Thái Nguyên đổi hướng đi vào lưới. Sang hiệp 2, Kim Biên ấn định tỷ số bằng cú đánh đầu chuẩn xác sau đường treo bóng của Bích Thùy. Với 29 điểm sau 12 lượt trận, TP HCM I trở lại ngôi đầu bảng xếp hạng khi hơn Than KSVN ở chỉ số phụ. Một số kết quả khác ở ngày thi đấu hôm nay 22/12, Hà Nội II giành chiến thắng 2-0 trước Sơn La nhờ các pha lập công của Đỗ Thị Ánh Mỹ (37') và Trương Thị Hoài Trinh (81'), trong khi Phong Phú Hà Nam đánh bại TP HCM II với tỷ số 2-1 bằng các bàn thắng của Hà Thị Ngọc Uyên (26') và Nguyễn Phương Anh (37'). Bàn gỡ của TP HCM II được ghi do công Bùi Thị Thùy Trang (88').