Cuộc đọ sức giữa TP.HCM I và Than KSVN đã kết thúc bất phân thắng bại giúp Hà Nội I tạm vươn lên giữ ngôi đầu bảng Giải bóng đá nữ VĐQG 2023.  Tâm điểm của vòng 11 giải bóng đá nữ Vô địch Quốc gia 2023 là màn đọ sức giữa TP.HCM I và Than Khoáng Sản Việt Nam trên sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. Cùng có 25 điểm, cả 2 đội đã chọn cách nhập cuộc thận trọng và không có nhiều cơ hội nguy hiểm thực sự được tạo ra trong hiệp đấu đầu tiên. Thế trận chỉ trở nên tích cực hơn trong hiệp đấu thứ 2. Than KSVN nỗ lực đẩy cao đội hình nhằm tìm kiếm bàn thắng và nỗ lực của họ được đền đáp ở phút 55. Nguyễn Thị Thúy Hằng có bóng bên ngoài vòng cấm, cô khéo léo vượt qua 2 cầu thủ TP.HCM I trước khi dứt điểm đẹp mắt đánh bại Trần Thị Kim Thanh mở tỷ số. Không chấp nhận thất bại, nhà đương kim vô địch tràn lên tìm bàn gỡ. Và sau nhiều nỗ lực, cô trò HLV Đoàn Thị Kim Chi đã đưa trận đấu về vạch xuất phát. Phút 78, Nguyễn Thị Bích Thùy tự tin đột phá và bị Phạm Thị Nhâm phạm lỗi trong vòng cấm. Trên chấm đá phạt 11 mét, Trần Thị Thùy Trang dứt điểm thành công gỡ hoà 1-1 cho TP.HCM I. Những phút còn lại, hai đội không thể ghi thêm bàn thắng và chấp nhận chia điểm. Kết quả này khiến cả 2 đội đều chỉ có được 26 điểm và tạm đứng vị trí thứ 2 và 3 trong khi ngôi đầu thuộc về tay Hà Nội I, đội có chiến thắng 3-1 trước Thái Nguyên T&T. Các bàn thắng của đại diện Thủ đô được ghi do công Hoàng Thị Loan (23'), Phạm Hải Yến (45'+1) và Thái Thị Thảo (65'). Trong khi bàn mở tỷ số của Thái Nguyên được ghi do công của Lương Thị Xuyến (11'). Ở các trận đấu còn lại, Phong Phú Hà Nam có chiến thắng dễ dàng 3-0 trước Hà Nội II bằng các pha lập công của Vũ Thị Hoa (7'), Nguyễn Thị Tuyết Dung (9') và Nguyễn Thị Linh (74') trong khi Sơn La có điểm đầu tiên ở mùa giải này bằng trận hòa 1-1 với TP HCM II. Cầu thủ ghi bàn cho Sơn La là Cà Thị Phượng ở phút 43 sau khi Nguyễn Thị Trâm mở tỷ số cho TP HCM II ở phút thứ 9.