Huấn luyện viên của Manchester United, Erik Ten Hag, tuyên bố rằng Luật công bằng tài chính, FFP, đã khiến câu lạc bộ mất cơ hội cạnh tranh các danh hiệu trong mùa giải này.  Quỷ đỏ hiện đang rất nỗ lực để có thể chen chân vào top 4. Theo Ten Hag, đội bóng của ông không thể tiếp tục duy trì vị trí thứ ba như mùa giải trước là do những hạn chế về ngân sách trong bối cảnh Man United cần phải cân đối thu chi để không phạm luật. Chiến lược gia người Hà Lan đã muốn mang Harry Kane về từ Tottenham với giá 100 triệu bảng. Thay vào đó, họ chi 72 triệu bảng cho Rasmus Hojlund kèm thêm 102 triệu bảng cho Mason Mount và thủ môn Andre Onana.‌ Ten Hag nói với các phóng viên: "Khi còn ở mùa hè, tôi nghĩ chúng tôi đã có động lực rất tốt. Chúng tôi đã về thứ ba, chúng tôi thắng một trận chung kết và vào một trận chung kết khác. Sau đó, chúng tôi chọn mang về những cầu thủ trẻ cho tương lai - và điều đó liên quan đến FFP." "Đó là lựa chọn mà chúng tôi đã đưa ra - nhưng bạn biết rằng sẽ mất nhiều thời gian hơn trước khi bạn có thể tham gia cuộc cạnh tranh cho các vị trí hàng đầu ở Premier League hoặc Champions League."