Thủ môn Trần Thị Kim Thanh chia sẻ về động lực giúp cô đẩy được quả penalty một cách ấn tượng tại World Cup nữ 2023.  Mùa hè vừa qua, ĐT nữ Việt Nam tạo ra cột mốc đáng nhớ khi lần đầu tiên tham dự World Cup nữ 2023 trên đất Australia & New Zealand. Dù phải sớm chia tay ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh dành cho phái nữ ở vòng bảng, nhưng thầy trò HLV Mai Đức Chung vẫn tạo ra ấn tượng tốt đẹp đối với người hâm mộ nhớ những nỗ lực đáng khen trên sân cỏ. Có thể nói, người thi đấu nổi bật nhất của ĐT nữ Việt Nam trong thời gian nói trên không ai khác ngoài thủ môn Trần Thị Kim Thanh. Người gác đền sinh ra tại Long An thi đấu hiệu quả trong khung thành và đứng thứ 6 toàn giải về khả năng cứu thua (15 lần). Đặc biệt, Kim Thanh có pha cản phá penalty ấn tượng từ cú sút của ngôi sao Alex Morgan của ĐT Mỹ. Hồi tưởng lại khoảnh khắc lịch sử của bản thân, cô gái sinh năm 1993 chia sẻ: "Ai cũng biết tuyển nữ Mỹ từng thắng Thái Lan 13-0. Khi lá thăm đưa tuyển nữ Việt Nam nằm cùng bảng với Mỹ, lúc đầu tôi cũng rất lo lắng. Tuy nhiên khi bước vào trận rồi, tự nhiên sự lo lắng không còn nữa. Khoảnh khắc bước vào sân, nhìn lá cờ Việt Nam tung bay, các khán giả ngồi chật kín sân và được hát Quốc ca tại World Cup, cảm giác thực sự xúc động và tự hào. Bản thân tôi trước trận cũng đã cùng ban huấn luyện nghiên cứu các tình huống đá phạt đền của Mỹ, biết Alex Morgan thường xuyên đá về góc phải của thủ môn. Cộng thêm quyết tâm cản phá để giúp đội nhà hạn chế bàn thua, tiếp thêm động lực cho các đồng đội ở phía trên đã giúp tôi đẩy được quả đá 11m đó." - Soha dẫn lời thủ thành ĐT nữ Việt Nam. Sau cùng, Kim Thanh cho biết cô rất muốn tham dự World Cup một lần nữa trong màu áo Những chiến binh Sao vàng. Sau khi giải nghệ, thủ môn 30 tuổi có ý định tiếp tục gắn bó với bóng đá bằng cách huấn luyện cho các nữ cầu thủ trẻ.