Đội bóng của Huỳnh Như, Lank FC, đã tìm được chiến thắng đầu tay ở mùa giải này khi vượt qua Estoril với tỷ số 1-0 ở cúp quốc gia Bồ Đào Nha.  Lank FC đang có mùa giải không tốt, đội bóng mà Huỳnh Như đầu quân đã có chuỗi 10 trận thua liên tiếp trên mọi đấu trường. Và trong chuyến làm khách Estoril ở vòng 3 cúp quốc gia Bồ Đào Nha vào tối 09/12 là cơ hội để CLB này cắt chuỗi thành tích thất vọng. Huỳnh Như được ra sân từ đầu và cùng đồng đội thi đấu hứng khởi trước khi mở tỷ số ngay phút thứ 3. Sau khi có bàn thắng sớm, Lank FC tiếp tục làm chủ thế trận nhưng không thể có thêm bàn thắng. Dù vậy chiến thắng tối thiểu trước Estoril cũng giúp đội bóng của Huỳnh Như ghi tên vào vòng 4 cúp quốc gia Bồ Đào Nha. Đây sẽ là cú hích tinh thần quan trọng trước khi cả đội trở lại cuộc chiến trụ hạng ở giải bóng đá nữ Bồ Đào Nha.  Vui mừng sau chiến thắng, Huỳnh Như đã vui vẻ lên mạng xã hội chia sẻ hình ảnh ăn mừng cùng đồng đội. Bên cạnh đó, cô còn lựa chọn bài "Cắt đôi nỗi sầu" của ca sĩ Tăng Duy Tân để làm nhạc nền. Ở lượt trận tới, Huỳnh Như và đồng đội sẽ đối mặt với Benfica vào ngày 17/12. Đây là đối thủ được đánh giá rất cao nên cơ hội của Lank FC là không nhiều. Ở mùa giải này, Huỳnh Như mới có 1 bàn thắng trong trận thua 2-4 với SC Braga hồi tháng 10.