Hà Nội I khiến cuộc đua đến ngôi vô địch Giải bóng đá nữ Vô địch Quốc gia 2023 trở nên hấp dẫn bằng chiến thắng trước ĐKVĐ, TP.HCM I.  Tâm điểm của lượt trận thứ 8 là cuộc đọ sức giữa 2 ứng viên vô địch mùa này là TP.HCM I và Hà Nội I. Sau 7 vòng của lượt đi, nhà ĐKVĐ tiếp tục cho thấy sức mạnh khi bất bại và giữ vững ngôi đầu với 2 điểm nhiều hơn đội xếp sau là Than Khoáng Sản Việt Nam, trong khi đó Hà Nội I có khởi đầu khó khăn và chỉ có được 16 điểm, kém ngôi đầu của TP.HCM I 3 điểm. Ngay phút thứ 4, Hà Nội I đã có bàn mở tỷ số do công của Biện Thị Hằng sau tình huống băng vào dứt điểm chính xác trong một pha bóng lộn xộn trước khung thành TP.HCM I. Bất ngờ bị dẫn bàn, các nhà ĐKVĐ đã nỗ lực gia tăng sức ép về phía khung thành Hà Nội I. Tuy nhiên trong một ngày kém duyên và trước hàng phòng ngự kỷ luật của đối thủ, cô trò Đoàn Thị Kim Chi đã không thể tìm được bàn gỡ. Không những thế, bằng sự hiệu quả của mình, Hà Nội I đã nhân đôi cách biệt ở phút 53. Phạm Hải Yến bật cao đánh đầu sau quả tạt chuẩn xác của Ngân Thị Vạn Sự. Không thể tạo ra sự khác biệt trong quãng thời gian còn lại, TP.HCM I chấp nhận trận thua đầu tiên ở mùa giải năm nay qua đó để đối thủ đuổi kịp về điểm số trên bảng xếp hạng giải bóng đá nữ VĐQG 2023 sau vòng 8.