Nữ tuyển thủ Trần Thị Duyên chia sẻ về biến cố suýt đánh gục bản thân trong quá khứ.  Dưới thời HLV Mai Đức Chung, ĐT nữ Việt Nam sở hữu nhiều gương mặt thu hút người hâm mộ bóng đá không chỉ ở khả năng chuyên môn mà còn bởi nhan sắc của họ. Bên cạnh Hoàng Thị Loan hay Nguyễn Thị Thanh Nhã, không thể không nhắc đến Trần Thị Duyên, hot girl "vạn người mê" trong thành phần Những nữ chiến binh Sao vàng. Dù thế, sự nghiệp của cô gái sinh ra tại Hà Nam không suôn sẻ như nhiều người đồng nghiệp. Mới đây, hậu vệ 22 tuổi chia sẻ một sự cố xảy ra trong quá khứ khiến cô suýt từ bỏ sự nghiệp bóng đá. Soha dẫn lại lời của Trần Thị Duyên: "Ở 17 tuổi, em bắt đầu được đá chính cho đội một Phong Phú Hà Nam. Đến năm 2019, em gặp phải một lịch thi đấu hơi dày. Vừa đá giải VĐQG xong, em lên tập trung đội U19 Việt Nam, sau đó tiếp tục trở lại CLB thi đấu giải U19 Quốc gia. Khi quay về, em đã cảm giác chân mình có vấn đề gì đó, kiểu như bị quá tải. Và rồi vừa đá trận đầu tiên, chỉ sau 15 phút, em bị đứt dây chằng. Mọi thứ xảy ra rất nhẹ nhàng. Em chỉ xoay sở nhẹ thôi, không hề va chạm với ai, vậy mà lại chấn thương. Em ngã xuống sân, đau lắm, bật khóc rất to. Nhưng em vẫn muốn băng gối lại để tiếp tục thi đấu, có điều mình không thể chạy được nữa rồi. Đến lúc đi chụp, em không tin khi biết mình bị đứt dây chằng đầu gối, bởi thực sự mọi thứ xảy ra sao lại đơn giản quá như vậy. Đến khi lên bàn mổ rồi em vẫn không tin nổi. Trước đó em còn nhắn tin cho HLV xin được đưa đi chụp một lần nữa, dẫu cho các bác sĩ đã xem phim và kết luận, nhưng thực sự em vẫn không thể tin đó là sự thật. Đến khi tỉnh dậy sau ca phẫu thuật, nhìn thấy bố mẹ mà em đã khóc". Cú sốc xảy ra khiến Trần Thị Duyên đau đớn, nhưng cô gái sinh năm 2000 không từ bỏ. Với quyết tâm cùng sự động viên của bạn bè, đồng đội và "người cha" Mai Đức Chung, nữ tuyển thủ Việt Nam đã vượt qua khó khăn để tiếp tục cống hiến cho CLB cũng như ĐTQG.