Chiến thắng nhẹ nhàng trước Sơn La giúp TP.HCM I có được chức vô địch lượt đi giải bóng đá nữ VĐQG 2023.  Với lực lượng vượt trội và thành tích bất bại TP.HCM I dĩ nhiên được đánh giá cao hơn rất nhiều so với tân binh Sơn La, đội vẫn chưa tìm được điểm nào sau 6 lượt trận. Không có bất ngờ nào cả khi TP.HCM I sớm chiếm lĩnh thế trận nhưng cũng phải chờ đến hiệp 2 thì cô trò Đoàn Thị Kim Chi mới có được bàn mở tỷ số. Trần Thị Thuỳ Trang là người đánh bại thủ thành Minh Anh trên chấm phạt đền ở phút 51. Trước đó Thanh Tâm bị phạm lỗi trong vòng cấm. Có được bàn khai thông thế bế tắc TP.HCM I như trút bỏ áp lực, trong khi đó Sơn La dần bộc lộ nhiều sơ hở vì thể lực sa sút. Thuỳ Trang ghi thêm 2 bàn thắng nữa ở các phút 61 và 76 để hoàn thành cú hat-trick cho riêng mình, xen giữa đó là bàn thắng của Nguyễn Thị Kim Ngân ở phút 64 trước khi Cù Thị Huỳnh Như ấn định tỷ số 5-0 cho TP.HCM I phút 80. Kết quả này giúp cô trò HLV Kim Chi chính thức vô địch lượt đi Giải bóng đá nữ VĐQG 2023. Bên kia chiến tuyến, Sơn La tiếp tục trắng tay và kết thúc lượt đi với 0 điểm, cùng hiệu số bàn thắng bại -23. Cũng trong ngày hôm nay, Than KSVN đánh bại TP.HCM II 2-0 để tiếp tục bám đuổi nhà ĐKVĐ với 1 điểm kém hơn. Hà Nội I có chiến thắng 3-0 trước Phong Phú Hà Nam để giành vị trí thứ 3 sau lượt đi. Ở trận đấu còn lại Thái Nguyên T&T giành chiến thắng đậm đà 4-0 trước Hà Nội II.