Phía Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) lên tiếng xung quanh thông tin kỷ luật HLV Đoàn Thị Kim Chi của CLB TP.HCM I.  Cụ thể, huyền thoại bóng đá nữ Việt Nam bị phạt vì cố tình để các cầu thủ rời sân nhằm phản đối quyết định thổi penalty cho đội Than Khoáng sản Việt Nam từ trọng tài.  Tuy nhiên, phát biểu với truyền thông, HLV Đoàn Thị Kim Chi cho biết: "Tôi yêu cầu các cầu thủ vào trước khu vực kỹ thuật của đội TP.HCM I (nơi vẫn thuộc phạm vi trong sân) để động viên, nhắc nhở các em bình tĩnh trở lại, cố gắng thi đấu, tránh những hình ảnh không đẹp gây ấn tượng xấu. Sau khi trao đổi nhanh 3 phút với các em, đội TP.HCM I đã tiếp tục trở lại sân thi đấu cho đến khi trận đấu kết thúc tốt đẹp”. Chia sẻ được trang Vietnamnet dẫn lời về án kỷ luật đối với HLV Đoàn Thị Kim Chi, phía VFF cho biết: "Quyết định kỷ luật được xem xét dựa trên các báo cáo của: Giám sát trọng tài, Giám sát trận đấu, tổ trọng tài và các băng hình liên quan. Đặc biệt có đoạn băng ghi hình riêng (không phải băng quay trên sóng truyền hình) phản ánh rất rõ việc các cầu thủ CLB nữ TP.HCM 1 trên sân lúc đó hoàn toàn không có thái độ phản ứng gì và chuẩn bị cho tình huống CLB Than KSVN thực hiện đá phạt, nhưng HLV Kim Chi đã kêu gọi ra khỏi sân, ngừng thi đấu. Theo luật thi đấu, chỉ có trọng tài mới có quyền dừng trận đấu. HLV không được phép dừng trận đấu khi không có sự cho phép của trọng tài".