Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) vừa ban hành án phạt liên quan đến hành động mới đây của HLV CLB TP.HCM I.  Theo đó, VFF quyết định phạt HLV Đoàn Thị Kim Chi của CLB TP.HCM I số tiền 2.5 triệu đồng và đình chỉ làm nhiệm vụ 2 trận đấu do cô có hành động để các cầu thủ đội nhà rời khỏi sân ở trận đấu gặp Than Khoáng sản Việt Nam vì không đồng tình với quyết định thổi phạt penalty từ trọng tài.  Phát biểu về hành động của mình ở trận đấu với Than Khoáng sản Việt Nam được báo Bongdaplus trích dẫn, HLV Đoàn Thị Kim Chi bày tỏ: "Tôi nhận thấy các cầu thủ TP.HCM I phản ứng quyết liệt với quyết định của trọng tài và cũng trong trận đấu, trọng tài đã có những quyết định gây bất lợi, làm ức chế tinh thần thi đấu các cầu thủ TP.HCM I. Bản thân tôi không muốn sự việc xảy ra giữa 2 đội như năm 2018 trên sân Thống Nhất nên tôi phải nhanh chóng ngăn chặn, chấn chỉnh thái độ thi đấu của các cầu thủ nhằm giúp các em nhanh chóng thi đấu trở lại. Vì vậy, tôi yêu cầu các cầu thủ vào trước khu vực kỹ thuật của đội TP.HCM I (nơi vẫn thuộc phạm vi trong sân) để động viên, nhắc nhở các em bình tĩnh trở lại, cố gắng thi đấu, tránh những hình ảnh không đẹp gây ấn tượng xấu. Sau khi trao đổi nhanh 3 phút với các em, đội TP.HCM I đã tiếp tục trở lại sân thi đấu cho đến khi trận đấu kết thúc tốt đẹp”.