Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) quyết định tăng các mức thưởng của Giải bóng đá nữ VĐQG 2023.  Trang chủ VFF xác nhận các mức thưởng ở giải bóng đá nữ VĐQG 2023. Theo đó đội vô địch sẽ nhận được 500 triệu đồng, đội xếp thứ 2 nhận được 300 triệu đồng (mùa 2022 là 200 triệu đồng), trong khi đội xếp thứ 3 được nâng từ 100 triệu đồng lên thành 200 triệu đồng. Các mức thưởng ở những giải khác cũng có sự thay đổi tích cực. Đội giành giải phong cách là 50 triệu đồng (mùa trước là 20 triệu đồng). Trong khi ở các giải thưởng cá nhân: Cầu thủ xuất sắc nhất giải, Cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất giải, thủ môn xuất sắc nhất giải, Tổ trọng tài hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được tăng từ 10 triệu đồng lên thành 20 triệu đồng. Dù các con số còn khiêm tốn so với giải đấu của nam nhưng đó là sự nỗ lực rất lớn từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam cùng các nhà tài trợ nhằm gia tăng tính cạnh tranh của giải đấu. Năm nay, với việc đội nữ Sơn La trở lại sau thời gian dài vắng bóng, Giải bóng đá nữ VĐQG được kỳ vọng sẽ tăng thêm sức hút và sự cạnh tranh. Dù vậy các ứng viên vô địch có thể không thay đổi nhiều. Nhà ĐKVĐ TP.Hồ Chí Minh I được kỳ vọng sẽ tiếp tục bảo vệ ngôi hậu dù bổ sung vào đội hình nhiều cầu thủ trẻ như K’Thủa, Ngọc Duyên, Kim Phụng hay Ngọc Châm. Dàn trụ cột như Trần Thị Kim Thanh, Trần Thị Thu, Trần Thị Thuỳ Trang, Nguyễn Thị Bích Thuỳ,… vẫn sẽ là điểm tựa để cô trò HLV Đoàn Thị Kim Chi hướng về chức vô địch. Trong khi đó Thái Nguyên T&T hay Phong Phú Hà Nam cũng quyết tâm cạnh tranh huy chương và không thể không nhắc đến Hà Nội I và Than Khoáng Sản Việt Nam (Than KSVN) với dàn hảo thủ đang bước vào độ chín. Giải bóng đá nữ VĐQG 2023 diễn ra từ ngày 16/11 đến ngày 28/12/2023 tại sân Thanh Trì, sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam (Hà Nội) và Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ PVF (Hưng Yên). BTC cũng quyết định không tổ chức bán vé để người hâm mộ có thể tới sân theo dõi và cổ vũ trực tiếp cho các cầu thủ.