HLV Mai Đức Chung có những chia sẻ chân thành sau khi trở về nước từ Vòng loại thứ 2 Olympic nữ Paris 2024 khu vực châu Á.  Chiều nay (04/11), đội tuyển nữ Việt Nam đã có mặt ở sảnh quốc tế sân bay Nội Bài (Hà Nội) sau gần một ngày di chuyển từ Uzbekistan về nước.  Dù bị loại sớm ở vòng loại thứ 2 Olympic nữ Paris 2024, đội tuyển nữ Việt Nam chỉ có được 3 điểm từ 1 trận thắng cùng 2 thất bại tại bảng C, đoàn quân của HLV Mai Đức Chung vẫn nhận được sự tiếp đón nồng hậu từ người hâm mộ, truyền thông và lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF). Chia sẻ với truyền thông trong nước, HLV Mai Đức Chung cho biết: "Tinh thần toàn đội khá phấn khởi. Dù đội không thể đi tiếp vào vòng loại thứ 3 Olympic nữ 2024, nhưng tập thể đã thi đấu hết sức mình. Tôi xin cảm ơn mọi người đã quan tâm và ủng hộ ĐT nữ Việt Nam. Phải nói rằng tôi rất cảm động trước tình cảm của khán giả, truyền thông trong và ngoài nước." Như chúng tôi đã đưa tin trước đó, đây có thể là giải đấu cuối cùng HLV Mai Đức Chung dẫn dắt các đội tuyển nữ Việt Nam. Nhà cầm quân 72 tuổi gốc Hà Nội có kế hoạch nghỉ hưu sau khi hợp đồng hiện tại đáo hạn. Vị thuyền trưởng có công lớn giúp bóng đá nữ Việt Nam giành 4 chiếc HCV SEA Games liên tiếp xúc động trước tình cảm của các học trò.  "Với tôi lúc này, tình cảm, sự sẻ chia với các học trò không bao giờ phai nhạt. Chúng tôi sẽ luôn có sự tôn trọng lẫn nhau, quan tâm với nhau," ông Mai Đức Chung nói thêm.