Bất chấp việc HLV Mai Đức Chung lên tiếng tiến cử người kế nhiệm, VFF vẫn tỏ ra thận trọng.  Đội tuyển nữ Việt Nam vừa kết thúc vòng loại 2 Olympic Paris 2024 khu vực châu Á bằng 2 thua, 1 thắng, đứng thứ 3 bảng C và chính thức bị loại.  Như chúng tôi đã đưa tin trước đó, HLV Mai Đức Chung đã xác nhận rằng ông sẽ không tiếp tục dẫn dắt đội tuyển nữ Việt Nam sau khi kết thúc hợp đồng hiện tại vào cuối năm nay. Điều đó đồng nghĩa giải đấu trên đất Uzbekistan, là hành trình cuối cùng của nhà cầm quân 72 tuổi gốc Hà Nội cùng các cô gái vàng Việt Nam. Trước khi chia tay, HLV Mai Đức Chung cũng đã tiến cử một cái tên có thể kế nhiệm tại đội tuyển nữ Việt Nam. Đó là nhà cầm quân người Nhật Bản, Akira Ijiri, người đang làm nhiệm vụ ở các đội trẻ nữ Việt Nam. Tuy nhiên, đến thời điểm này, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) vẫn cho thấy sự thận trọng khi nhắc đến cái tên sẽ ngồi ghế nóng đội tuyển nữ Quốc gia sau khi chia tay HLV Mai Đức Chung. "Trước mắt, VFF chờ HLV Mai Đức Chung cùng tuyển nữ Việt Nam về nước sau vòng loại thứ 2 Olympic 2024. HLV Mai Đức Chung có nhiều đóng góp với bóng đá Việt Nam và vẫn còn hợp đồng với VFF đến hết năm 2023," Vietnamnet dẫn lời một lãnh đạo VFF. "Chúng ta cần tôn trọng HLV Mai Đức Chung, tôn trọng hợp đồng giữa hai bên. Văn hóa của Việt Nam không thể làm ào ào được. Hơn nữa, tuyển nữ Việt Nam phải tới tháng 8 năm sau mới tham dự giải AFF Cup 2024, vì thế không phải vội." Về HLV Akira Ijiri, vị lãnh đạo này cho biết: "Chúng ta không nói một cách chủ quan được, bởi còn phải thông qua các bộ phận chuyên môn, Hội đồng HLV Quốc gia..."