Các HLV Việt Nam sẽ có cơ hội học hỏi, nâng cao trình độ chuyên môn khi được làm việc với các chuyên gia đến từ La Liga.  Theo đó, các HLV từ những CLB danh tiếng như Viettel, SLNA hay PVF sẽ được dịp giao lưu, học hỏi với 2 chuyên gia bóng đá từ La Liga, đó là Tito Burrell (Giám đốc kỹ thuật La Liga Academy Vietnam) và Saul Vazquez Chas (chuyên gia cấp cao, dự án phát triển bóng đá La Liga). Chương trình này sẽ diễn ra trong 3 ngày, từ 10 đến 12/1 tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam (Hà Nội) với tên gọi "Phương pháp La Liga".  Cụ thể, dự này này được xây dựng hoàn chỉnh dựa trên nghiên cứu về thể trạng cơ thể, đặc tính và nét tương đồng giữa cầu thủ Việt Nam và Tây Ban Nha. Những khía cạnh chính được rèn luyện trong khóa học sẽ là kỹ thuật, chiến thuật, thể chất và tâm lý. Khóa học "Phương pháp La Liga" với mục tiêu phát triển kỹ năng và "IQ chơi bóng đá" của cầu thủ. Trước đó, bóng đá Việt Nam đã có dịp giao lưu, học hỏi nhiều với các CLB, cầu thủ và cựu danh thủ đến từ la Liga. Gần đây có trường hợp của tài năng trẻ Hoàng Vĩnh Nguyên, người đã có khoảng thời gian tập luyện và gây ấn tượng ở đội trẻ của Cadiz.