Chủ tịch VFF, Trần Quốc Tuấn đã có những phát biểu về thực lực hiện tại của nền bóng đá Đông Nam Á nói chung và tuyển Việt Nam nói riêng.  Vừa qua, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã nhận tin vui khi Chủ tịch Trần Quốc Tuấn đã nhận được tín nhiệm để trở thành đại diện của Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tham gia Thường vụ LĐBĐ châu Á (AFC). Chia sẻ được báo Thanh Niên dẫn lời tại Đại hội thường niên Liên đoàn bóng đá (AFF), Chủ tịch VFF, Trần Quốc Tuấn bày tỏ: "Với những đóng góp và sự tiến bộ trong thời gian vừa qua, VFF luôn thể hiện vai trò của một thành viên có trách nhiệm với tổ chức trong các hoạt động của bóng đá của khu vực. Có thể nói, sự phát triển của bóng đá Việt Nam đã tạo được ấn tượng với các nước. Trong bài phát biểu khai mạc, Chủ tịch AFF Khiev Sameth đã nhấn mạnh và chúc mừng những thành công của bóng đá Việt Nam... Bóng đá Đông Nam Á đã tiến bộ. Lần đầu tiên, khu vực có 5 đội tuyển quốc gia lọt vào vòng chung kết Asian Cup 2023, diễn ra tại Qatar. 3 đội tuyển nữ là Việt Nam, Philippines và Úc thi đấu tại World Cup 2023.  Các đội tuyển trẻ cũng đã thể hiện sự tiến bộ ở các đấu trường châu lục. Tại đại hội, các nước đã gửi lời chúc mừng đội tuyển nữ Việt Nam, Philippines và Úc trong lần tham dự World Cup nữ 2023".