Thủ môn Nguyễn Văn Bá của CLB Kiên Giang nhận án phạt nặng từ VFF vì hành vi thi đấu tiêu cực.  Ban Kỷ luật VFF vừa ra thông báo xử phạt cầu thủ Nguyễn Văn Bá của đội Dugong Kiên Giang. Theo đó, thủ môn này bị cấm tham gia hoạt động bóng đá 24 tháng tại các giải bóng đá quốc gia thuộc VFF quản lý, đồng thời nộp số tiền phạt 10 triệu đồng. Ở thất bại 0-6 trước Đồng Nai hôm 30/07, Nguyễn Văn Bá để thủng lưới 5 bàn chỉ trong hiệp 2. Anh còn nhận liên tiếp 2 thẻ vàng từ trọng tài chính ở phút 90 và 90+1.  Kết quả này khiến Dugong Kiên Giang chính thức xuống chơi giải bóng đá hạng ba quốc gia năm 2024. Trong khi đó, Đồng Nai cùng Đồng Tháp giành 2 vé trực tiếp lên chơi tại giải hạng Nhất quốc gia mùa giải 2023/2024. Theo Ban Kỷ luật VFF, Nguyễn Văn Bá được xác định vi phạm Điều 52 về dàn xếp trận đấu, tỷ số, cụ thể thi đấu không đúng khả năng và làm sai lệch kết quả trận đấu. Nguyễn Văn Bá sinh năm 2001, trưởng thành từ lò đào tạo trẻ SLNA. Thủ môn này từng được triệu tập lên U19 Việt Nam thi đấu các giải quốc tế trong năm 2019. Sở hữu nhiều tố chất để trở thành ngôi sao trong tương lai, song hành vi tiêu cực đã khiến Nguyễn Văn Bá phải trả giá rất đắt. Được biết, án phạt với Nguyễn Văn Bá là quyết định kỷ luật nặng nhất của VFF kể từ sau trường hợp của cầu thủ Ngô Anh Vũ vào năm 2022.