Chủ tịch VFF nhấn mạnh bóng đá trẻ Việt Nam phải có sự đầu tư mạnh hơn nữa để giấc mơ World Cup sớm thành hiện thực.  Giấc mơ World Cup từ bóng đá trẻ Nói về cơ hội tham dự World Cup 2026 của tuyển Việt Nam khi FIFA nâng tăng từ 32 lên 48 suất, Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn nói: "Đó là sự khích lệ từ FIFA. Các quốc gia khác cũng đang tích cực chạy đua. Chúng ta có rất nhiều đối thủ tiềm năng với thực lực đáng gờm", ông Trần Quốc Tuấn cho biết. Tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026, tuyển Việt Nam vào bảng F cùng các đối thủ là Iraq, Philippines và đội thắng trong cặp Indonesia vs Brunei.  Theo người đứng đầu VFF, một trong những nhiệm vụ quan trọng nhất để đưa bóng đá Việt Nam dự World Cup là tập trung đầu tư cho bóng đá trẻ. Ông Tuấn cho biết, ở khu vực Đông Nam Á chỉ Việt Nam có đầy đủ các đội trẻ góp mặt tham dự VCK châu Á. VFF cũng đã thử nghiệm giải đấu cúp cho U16, U17, U19. Năm nào những lứa trẻ này cũng được tập huấn, thi đấu nước ngoài. Mới nhất, U20 Việt Nam vừa được mời sang Qatar đấu giao hữu. "Từ năm 2015 đến nay, các đội tuyển trẻ của chúng ta liên tục có mặt ở VCK châu Á. Chỉ có như vậy mới có thể sớm tiến bộ vì các cầu thủ trẻ được tích lũy kinh nghiệm thi đấu ở đẳng cấp ngày càng cao hơn. Như lứa U19 Việt Nam năm 2016 giành vé dự World Cup U20 về sau này là nòng cốt dưới trướng HLV Park Hang Seo làm nên những kỳ tích. Đôi khi chúng ta có thể chưa đạt được thành tích như mong muốn ở các giải trẻ, nhưng không được dừng lại. Nếu không, bóng đá Việt Nam sẽ mất tính kế thừa và khó đạt được thành công khi lên cấp độ đội tuyển", ông Tuấn phân tích. Bóng đá nữ còn nhiều khó khăn Vừa qua, tuyển nữ Việt Nam lần đầu giành vé dự World Cup và trải qua 3 trận đấu với nhiều trải nghiệm tuyệt vời trước các đối thủ Mỹ, Bồ Đào Nha và Hà Lan. Theo ông Trần Quốc Tuấn, kể cả tuyển nữ Việt Nam đi World Cup nhưng phong trào bóng đá nữ hiện nay còn nhiều hạn chế và khó khăn. "Bóng đá nữ, không chỉ ở Việt Nam mà nhiều nước khác cũng vậy, thu hút tài trợ còn hạn chế. Nhưng không phải vì vậy mà chúng ta không làm. VFF chủ trương cân đối để làm sao duy trì hệ thống thi đấu ổn định và thậm chí phát triển hơn", ông Trần Quốc Tuấn chia sẻ. "Để có thể tham dự VCK World Cup nữ tiếp theo, chúng ta cần có cách đầu tư hiệu quả. Đây là bài toán mà VFF cùng HLV Mai Đức Chung phải ngồi lại phân tích. Chúng ta phải mở rộng quan hệ hợp tác châu Âu để các cầu thủ có cơ hội tập huấn. Bên cạnh Nhật thì cần thêm sự hỗ trợ từ châu Âu. VFF cũng cần tính toán để cầu thủ được tiếp cận trình độ thế giới. Đội hình đội tuyển nữ Việt Nam bây giờ là sự pha trộn giữa sức trẻ và những cầu thủ dày dạn kinh nghiệm. Đặc biệt việc giành vé vào VCK U20 nữ châu Á 2023, trong đội hình đó cũng đã xuất hiện nhiều cầu thủ tiềm năng cả về chuyên môn lẫn thể hình. Điều này hứa hẹn việc bổ sung lực lượng cho chu kỳ World Cup tiếp theo sẽ có nhiều điểm tích cực. Vấn đề tiếp theo là huy động cầu thủ Việt kiều. Đại hội VFF lần thứ 8 cũng đã đặt ra vấn đề này, không chỉ với bóng đá nữ mà còn bóng đá nam, futsal. Thường trực và ban chấp hành VFF thông qua điều lệ các CLB, thậm chí ngoài chuyên nghiệp, nếu có Việt kiều thì được tạo điều kiện", ông Trần Quốc Tuấn nói.