FIFA xác nhận cấp phép cho 18 trọng tài và trợ lý trọng tài hoàn thành khóa đào tạo VAR đầu tiên ở Việt Nam để điều hành các trận đấu ở cuối mùa V-League.  "Bước đánh giá cuối cùng về trọng tài đã thành công tốt đẹp. Từ lúc này, VPF được chấp thuận sử dụng công nghệ VAR tại các trận đấu của mình theo đúng tiêu chuẩn trọng tài VAR của FIFA", FIFA khẳng định trong thư điện tử gửi VFF và VPF. 10 ngày sau khi kết thúc đợt đào tạo thứ 3 diễn ra từ ngày 8 đến 18/6, FIFA chính thức gửi thư xác nhận các học viên của khoá đào tạo VAR đầu tiên tại Việt Nam. 18 trọng tài, trợ lý trọng tài và nhân viên kỹ thuật VAR đều được chấp thuận. Giám đốc đào tạo trọng tài VAR của FIFA, ông Michael Bailey cho biết: "Việc được phê chuẩn áp dụng công nghệ VAR mới chỉ là bước đầu tiên, quá trình giám sát vận hành sẽ được FIFA theo dõi sát sao liên tục trong vòng ba năm tới. Trong thời gian này, mọi dữ liệu đều phải được gửi về FIFA. Bất kỳ sai sót nào trong quá trình giám sát 3 năm này, đều có thể khiến việc triển khai VAR vào các trận đấu bị tạm dừng". Ông Nguyễn Minh Ngọc – Tổng giám đốc Công ty VPF chia sẻ: "Khi lên kế hoạch triển khai dự án VAR, FIFA cũng đã hướng dẫn, tư vấn cho Việt Nam về hình thức xe VAR hoặc VAR trung tâm. Công ty VPF đã lựa chọn triển khai theo hướng xe VAR. Dự kiến, thời gian sớm nhất để có thể áp dụng công nghệ VAR là tại một số vòng đấu cuối của mùa giải 2023″. FIFA khuyến cáo không nên áp dụng ngay vào các trận đấu có tính chất căng thẳng, đua tranh thứ hạng vô địch hoặc lên xuống hạng, mà nên chọn những trận đấu bình thường để đội ngũ trọng tài dần làm quen. FIFA sẽ cử 1 trợ lý trọng tài VAR sang làm việc để giám sát, cũng như hỗ trợ công tác vận hành VAR tại trận đấu chính thức. Ngoài ra, FIFA cũng yêu cầu Công ty VPF phải tổ chức làm việc với các CLB để phổ biến về quy trình sử dụng VAR, làm việc cùng giám sát trận đấu và các đối tác truyền hình về quy trình phối hợp tại các trận đấu có sử dụng công nghệ VAR. Ở giai đoạn đầu, FIFA chưa bắt buộc tất cả các trận đấu trong một giải phải áp dụng công nghệ VAR. Tuy nhiên FIFA đã đề nghị Công ty VPF phải lên kế hoạch tiếp tục thực hiện các khóa đào tạo trọng tài VAR tiếp theo và xây dựng kế hoạch để áp dụng công nghệ VAR tại tất cả các trận đấu trong thời gian tới. Chương trình đào tạo VAR đầu tiên ở Việt Nam kéo dài ba đợt. Trong đó, đợt ba là giai đoạn đào tạo cuối cùng với độ khó cao nhất. FIFA cử người sang kiểm tra tất cả các trang thiết bị vận hành của 2 xe VAR. Chuyên gia FIFA đánh giá các yếu tố về mặt kỹ thuật, công nghệ của 2 xe VAR là đáp ứng tiêu chuẩn.