VFF và Cục Cảnh sát hình sự ký kết quy chế phối hợp về phòng, chống tội phạm, vi phạm pháp luật trong bóng đá.  Chiều 14/6, diễn ra Lễ ký kết Quy chế phối hợp về phòng, chống tội phạm, vi phạm pháp luật trong bóng đá giữa VFF và Cục Cảnh sát hình sự. Việc ký kết Quy chế phối hợp là cơ sở để tăng cường mối quan hệ phối hợp giữa Cục Cảnh sát hình sự (C02) – Bộ Công An và VFF với mục tiêu đẩy mạnh công tác giáo dục, đấu tranh tiến tới loại bỏ các hành vi có ảnh hưởng tiêu cực đến sự phát triển của bóng đá Việt Nam. Việc ký kết Quy chế phối hợp giữa VFF và C02 lần này được đánh giá sẽ tạo ra bước tiến quan trọng đối với công tác phối hợp giữa hai bên, đặc biệt là tăng cường sự thống nhất trong chỉ đạo, tăng cường trách nhiệm, hiệu quả thực hiện nhiệm vụ công tác phòng, chống tội phạm, vi phạm pháp luật về trật tự xã hội trong hoạt động bóng đá. Ông Trần Quốc Tuấn – Chủ tịch VFF nhấn mạnh: “Bóng đá là môn thể thao mang tính xã hội rộng lớn, được nhân dân cả nước yêu mến, theo dõi ủng hộ đặc biệt là khi các đội tuyển bóng đá Việt Nam giành những thành tích xuất sắc ở đấu trường quốc tế. Tuy nhiên, song song với sự quan tâm, ủng hộ của xã hội, hoạt động bóng đá cũng tiềm ẩn nhiều nguy cơ mất an ninh, an toàn và là môi trường để các đối tượng tội phạm trong nước và quốc tế  tiến hành các hành vi vi phạm pháp luật. Do vậy, có thể nói thành công trong thời gian qua của bóng đá Việt Nam không thể có được nếu không có sự vào cuộc phòng ngừa, đấu tranh quyết liệt phòng chống tội phạm, vi phạm pháp luật trong lĩnh vực bóng đá của các Cục, các đơn vị, đặc biệt là vai trò chủ công của Cục cảnh sát hình sự thuộc Bộ Công An”. Trung tướng Trần Ngọc Hà – Cục trưởng Cục Cảnh sát hình sự cũng khẳng định tầm quan trọng trong việc chủ động xây dựng, tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả các chuyên đề, kế hoạch, giải pháp phòng ngừa, đấu tranh, xử lý tội phạm và các hành vi vi phạm pháp luật về trật tự xã hội có liên quan trong hoạt động bóng đá, qua đó tạo môi trường trong sạch cho sự phát triển của bóng đá Việt Nam cũng như củng cố niềm tin của người hâm mộ.