Sau 6 ngày tham gia đào tạo thực hành trên xe VAR, một số trọng tài và trợ lý trọng tài được chuyển sang giai đoạn đào tạo mang tính quyết định.  Vừa qua, 18 trọng tài và trợ lý trọng tài tham gia khóa đào tạo VAR được thực hành điều hành các “trận đấu” có áp dụng VAR với những tình huống giả định thời lượng ngắn, qua đó làm quen với các quy định, giao thức cũng như sử dụng các thiết bị công nghệ để phân tích tình huống. Quá trình học tập diễn ra liên tục với cường độ cao từ 8h đến 17h30 hàng ngày, để hoàn thành đủ tiến độ về từng bước đào tạo theo yêu cầu của FIFA. Một số trọng tài hoàn thành đủ số lượng bài tập bước vào giai đoạn tiếp theo với độ khó được đánh giá là cao nhất (trận đấu đầy đủ trong 90 phút). Buổi học đầu tiên được tổ chức tại sân Hàng Đẫy vào lúc 8h30 sáng 14/6 với sự hỗ trợ của đội trẻ CLB Hà Nội. Buổi học được giám sát bởi chuyên gia FIFA Bhaveshan Moorghen. Ba trọng tài được chỉ định thực hành ở buổi học đầu tiên này gồm trọng tài chính Mai Xuân Hùng, trọng tài VAR Dương Hữu Phúc, trợ lý VAR Lê Vũ Linh. Ngoài ra, 3 trọng tài và trợ lý trọng tài của Ban trọng tài Hà Nội tham gia hỗ trợ điều hành trận đấu. Theo lộ trình, các thành viên lớp học tiếp tục hoàn thành bước đào tạo nhằm đảm bảo mỗi trọng tài đều phải tham gia đào tạo tại một trận đấu không chính thức. Toàn bộ quá trình thực hành đều được được ghi hình (cả ngoài sân lẫn trong xe VAR) và gửi về FIFA hàng ngày. Từ đó, các chuyên gia của tổ chức này sẽ đánh giá tổng quan quá trình thực hành của từng người. VAR chỉ chính thức được áp dụng tại Việt Nam sau khi vượt qua các bước kiểm tra, đánh giá nghiêm ngặt của FIFA. 