Koshida Takeshi, Giám đốc Kỹ thuật mới của VFF, đặt mục tiêu giúp Việt Nam góp mặt ở World Cup 2026 hoặc 2030.  "Tôi vinh dự được đảm nhiệm vị trí GĐKT của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF). Tôi thấy rất may mắn và biết ơn với công việc này. Việt Nam đang có nền bóng đá phát triển, đặc biệt là bóng đá trẻ. Hy vọng tôi có thể đóng góp sức lực của mình vào việc đào tạo thế hệ kế cận và giúp đội tuyển Việt Nam tham dự World Cup 2026 hoặc 2030", ông Takeshi chia sẻ trong ngày nhậm chức. "Để có được thành tích cao ở châu Á, cần có sự đào tạo mang tính hệ thống. Việc đào tạo trẻ cần đi từng bước và giúp Việt Nam phát triển lên một tầm cao mới. Tôi và ông Philippe Troussier từng gặp nhau một lần vào tháng 4. Rất may mắn tôi và ông Troussier được bố trí ở gần nhau. Đây là điều kiện thuận lợi để tôi và ông ấy trao đổi công việc hàng ngày", tân GĐKT VFF nói thêm. Theo ông Trần Anh Tú, Phó chủ tịch phụ trách chuyên môn VFF, việc ký hợp đồng với ông Takeshi có sự giúp đỡ của Liên đoàn Bóng đá Nhật Bản (JFA). "JFA đánh giá đây là một trong những HLV chuyên nghiệp, có bằng cấp, có thể là ứng viên tốt nhất cho vị trí GĐKT. Chúng tôi đã nói về các nhiệm vụ của ông Takeshi, bao gồm cả việc đào tạo HLV và hệ thống đào tạo HLV. Việc giúp đỡ đội tuyển, đào tạo cầu thủ trẻ là sở trường của ông Takeshi. Nhiệm vụ của ông ấy mang tính toàn diện", ông Tú nói. "Việc có một GĐKT làm giảng viên trực tiếp tại VFF là điều hết sức quan trọng. Chúng ta hướng đến việc đào tạo được nhiều HLV, VĐV theo đúng định hướng. Việc đàm phán với ông Takeshi bắt đầu khi GĐKT tiền nhiệm. Trong nhiều ứng viên đưa ra, JFA và VFF nhận ra ông Takeshi có nhiều kinh nghiệm nhất. Không có vấn đề khó khăn nào đáng kể trong đàm phán", Phó chủ tịch VFF tiết lộ. Trở thành GĐKT VFF, ông Koshida Takeshi tham dự các khóa đào tạo HLV và Hội thảo do VFF tổ chức với tư cách giảng viên. Ngoài ra, ông sẽ phối hợp với bộ phận chuyên môn và HLV các đội tuyển trẻ của VFF để cùng định hướng và đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam, đồng thời chịu trách nhiệm đào tạo nguồn nhân lực cho bóng đá Việt Nam.