Sáng ngày 1/6, VFF ký hợp đồng với tân Giám đốc kỹ thuật (GĐKT) Takeshi Koshida đến từ Nhật Bản.  Trước đó, xuất hiện nhiều tin đồn HLV Park Hang Seo làm GĐKT VFF. Tuy nhiên, người ngồi vào chiếc ghế rất quan trọng này là một chuyên gia người Nhật Bản, ông Takeshi Koshida. Ông Koshida Takeshi sinh năm 1960, là ứng cử viên do Ban chuyên môn của LĐBĐ Nhật Bản tiến cử. Ông là một chuyên gia bóng đá được đào tạo bài bản với bằng HLV Pro, có bề dày kinh nghiệm 30 năm làm việc với các đội tuyển lớn cũng như đội trẻ. Ông Koshida Takeshi từng làm cầu thủ trước khi chuyển sang công tác huấn luyện từ năm 1995. Ông từng giữ vai trò GĐKT của CLB Zweigen Kanazawa tại J-League từ năm 2006 đến 2010. Bên cạnh đó, ông cũng giữ vị trí cố vấn cho Đại học Hokuriku từ năm 2013. Với kinh nghiệm trong thi đấu và huấn luyện, ông Koshida Takeshi được tín nhiệm mời tham gia công tác đào tạo HLV quốc gia cho LĐBĐ Nhật Bản tại các khóa học cấp độ C, B, A. Cũng như người tiền nhiệm Yusuke Adachi, sau khi ký hợp đồng với VFF, ông Takeshi Koshida có vai trò đào tạo nguồn nhân lực cho bóng đá trẻ Việt Nam, đặc biệt là việc xây dựng hệ thống đào tạo HLV (từ bằng C đến bằng Pro). Phó Chủ tịch VFF Trần Anh Tú cho biết: "Với mối quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản, nhiều ứng viên được đưa ra và ông Takeshi được chọn là người phù hợp nhất, trong đàm phán có nhiều yếu tố về kỹ thuật. Lương và hỗ trợ hai bên xin không tiết lộ, nhưng VFF không gặp nhiều khó khăn trong việc trả lương cho ông Takeshi".