Ông Koshida Takeshi sẽ trở thành tân Giám đốc kỹ thuật Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) từ năm 2023.  Theo tìm hiểu, VFF đã mời ông Koshida Takeshi về đảm nhận vai trò GĐKT thay ông Yusuke Adachi. Đầu năm nay, VFF và ông Adachi thống nhất không gia hạn hợp đồng sau gần 3 năm hợp tác. VFF sẽ chính thức ký hợp đồng với ông Koshida Takeshi ngày 1/6. Ông Koshida Takeshi sinh năm 1960, từng là cựu cầu thủ và đã ra sân 19 trận cho tuyển Nhật Bản giai đoạn 1980 – 1985. LĐBĐ Nhật Bản (JFA) giới thiệu ông Takeshi có hơn 30 năm kinh nghiệm dẫn dắt các đội tuyển trẻ U22 và U18 quốc gia này. Ông có bằng Pro của LĐBĐ châu Á (AFC). Trong phần lớn sự nghiệp, ông Takeshi chủ yếu làm công tác quản lý bóng đá thay vì huấn luyện. Ông thường làm giảng viên các khóa học C, B, A của JFA. Từ năm 2012 trở về trước, ông chỉ huấn luyện các đội bóng đại học hoặc làm GĐKT các CLB hạng trung của Nhật Bản. VFF kỳ vọng tân GĐKT Koshida Takeshi sẽ hỗ trợ đắc lực cho công tác phát triển bóng đá ở các cấp độ đội tuyển cũng như hệ thống giải trong nước trong thời gian tới.