Theo The Times, đội chủ sân Parc des Princes muốn có sự phục vụ của ngôi sao Man Utd.  Kylian Mbappe đã thông báo với ban lãnh đạo PSG vào tuần trước rằng anh sẽ không kích hoạt điều khoản gia hạn thêm một năm, thay vào đó sẽ ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do vào cuối mùa giải. Real Madrid là ứng cử viên hàng đầu trong thương vụ này, mặc dù Manchester City, Liverpool hay Arsenal cũng được liên hệ tới Mbappe. Dù không nhận bất kỳ khoản phí nào cho Mbappe, nhưng PSG sẽ tiết kiệm được khoảng 200 triệu euro đối với tiền lương và các khoản thưởng khác. Nhà vô địch Pháp có ý định tái đầu tư khoản đó vào những cầu thủ tấn công mới và theo The Times, họ sẵn sàng khởi động lại sự quan tâm lâu dài dành cho Marcus Rashford. Cầu thủ 26 tuổi đã lọt vào tầm ngắm của PSG trong nhiều năm và họ đã cố gắng lôi kéo anh đến Parc des Princes vào cuối năm 2022, thời điểm sắp bước vào 6 tháng cuối cùng của hợp đồng.  Nhưng Man United đã quyết định kích hoạt gia hạn thêm một năm và kể từ đó anh ấy đã ký một hợp đồng mới giữ chân ở lại Old Trafford cho đến năm 2028. Tuy nhiên, điều đó sẽ không ngăn cản PSG tiếp cận Rashford. Lý tưởng nhất là đội bóng Paris muốn mang về một cầu thủ có khả năng chơi từ cánh trái và Rashford là cái tên phù hợp.