Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn nhận được sự tín nhiệm cao của các tổ chức bóng đá quốc tế khi được AFC và AFF giao trọng trách là người đứng đầu Ban thi đấu.  Theo đó, ông Trần Quốc Tuấn sẽ đảm nhiệm cương vị Trưởng Ban thi đấu AFC nhiệm kỳ 2022- 2026 và Trưởng Ban thi đấu AFF nhiệm kỳ 2023- 2027. Đây là lần thứ hai liên tiếp ông Trần Quốc Tuấn được AFC tin tưởng giao quyền điều hành cơ quan chức năng được đánh giá là “xương sống” trong hoạt động tổ chức và phát triển các giải đấu của bóng đá châu lục cũng như khu vực. Ông Trần Quốc Tuấn là Ủy viên Ban Thường vụ AFC từ năm 2011 cho đến nay, đồng thời là đại diện chính thức của khu vực Đông Nam Á tham gia Ban Thường vụ AFC nhiệm kỳ 2023- 2027. Chủ tịch VFF cũng đang là Ủy viên Hội đồng AFF và thường xuyên giữ vai trò quan trọng trong các ban chuyên môn và chiến lược của tổ chức này. Việc được tín nhiệm nắm cương vị chủ chốt trong tổ chức bộ máy của AFC và AFF không chỉ thể hiện uy tín và năng lực của cá nhân ông Trần Quốc Tuấn, mà còn là sự ghi nhận đối với uy tín và khả năng đóng góp của bóng đá Việt Nam đối với bóng đá ở tầm châu lục cũng như trong khu vực. Tại nhiệm kỳ đầu tiên tham gia vào AFC, ông Trần Quốc Tuấn để lại dấu ấn với những sáng kiến, những giải pháp mang tính chiến lược như quyết định nâng số đội tham dự VCK Asian Cup từ 16 lên 24 đội kể từ năm 2019, mở ra cơ hội cạnh tranh và thi đấu nhiều hơn cho các đội tuyển, từ đó tạo thêm động lực cho sự phát triển bóng đá châu lục. Ngoài ra, ông cũng tham gia đóng góp ý vào việc điều chỉnh thể thức thi đấu AFC Cup, AFC Champions League để giúp sân chơi công bằng, hợp lý hơn đối với các CLB thuộc các vùng miền khác nhau của Châu Á.