Từ năm 2023, bóng đá sinh viên được VFF đưa vào hệ thống thi đấu thường niên để góp phần thúc đẩy giấc mơ World Cup của bóng đá nước nhà.  Nhân dịp kỷ niệm Ngày truyền thống học sinh - sinh viên Việt Nam (9/1), Ngày thành lập Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh (26/3) và Ngày thể thao Việt Nam (27/3), Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam phối hợp với Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) cùng một đơn vị truyền thông, tổ chức giải bóng đá Sinh viên Việt Nam. Từ năm nay, giải Sinh viên Việt Nam sẽ được tổ chức thường niên với quy mô toàn quốc, giúp sinh viên các trường có sân chơi để trẻ rèn luyện thể chất, giao lưu học hỏi, trau dồi kiến thức bóng đá để góp phần phát triển bóng đá học đường. Giải đấu cũng là cơ hội để VFF phát hiện thêm các tài năng bổ sung vào các đội tuyển trẻ quốc gia nếu có. Bóng đá học đường chính là cái nôi của J.League (Nhật Bản), nơi sản sinh ra ngôi sao của bóng đá châu Á hiện tại như Kaoru Mitoma. Giải bóng đá Sinh viên Việt Nam áp dụng hệ thống thi đấu của sân 11 người. Trong năm đầu, giải chia vòng loại ra 5 khu vực trên cả nước, đá từ 18/2 đến 2/3 gồm Hà Nội (sân trường Đại học Thủy Lợi), Huế - Đà Nẵng (sân trường Đại học TDTT Đà Nẵng), Tây Nguyên (sân trường Đại học Tây Nguyên), Tây Nam Bộ (sân vận động Cần Thơ) và TP.HCM (sân trường Đại học Tôn Đức Thắng). 11 đội vượt qua vòng loại cùng với chủ nhà Đại học Tôn Đức Thắng sẽ đá vòng chung kết từ 11/3 đến 26/3 theo thể thức như U19 và U21 Quốc gia hiện hành. Tổng giải thưởng giải 2023 có giá trị hơn 700 triệu đồng. Trong đó đội vô địch được thưởng 300 triệu đồng, á quân 150 triệu đồng, hạng ba 80 triệu đồng, giải phong cách 40 triệu đồng cùng các giải cá nhân khác.