VFF vừa chia tay GĐKT Yusuke Adachi người Nhật Bản trong bối cảnh thầy Park cũng rời cương vị tuyển Việt Nam. Liệu có một sự tái hợp đôi bên trên cương vị mới?  VFF chia tay Giám đốc kỹ thuật (GĐKT) Sau hơn 2 năm hợp tác, VFF vừa đưa ra thông báo chia tay GĐKT Yusuke Adachi khi chuyên gia người Nhật Bản bận việc gia đình không thể gia hạn hợp đồng với bóng đá Việt Nam. Thông tin VFF chia tay GĐKT lần này ít tạo ra sự chú ý cho người hâm mộ, bởi suốt 2 năm qua chuyên gia tới từ đất nước xứ mặt trời mọc gần như không xuất hiện nhiều trên các phương tiện truyền thông. Thậm chí, nhiều người không biết ông Yusuke Adachi là ai cho tới trước khi VFF thông báo kết thúc hợp đồng với GĐKT của bóng đá Việt Nam vào đầu tháng 2/2023. Tuy nhiên, nói thế không có nghĩa chuyên gia người Nhật Bản quá mờ nhạt. Trái lại trong 2 năm làm việc tại Việt Nam (cũng như trước đây), ông Yusuke Adachi làm khá tốt nhiệm vụ được giao, đặc biệt ở vấn đề đào tạo bóng đá trẻ hay xây dựng các lớp HLV. ... ông Park liệu có là sự lựa chọn? Chia tay với chuyên gia đến từ Nhật Bản đồng nghĩa bóng đá Việt Nam  tạm khuyết chức danh, vị trí GĐKT trước khi tìm một người mới thay thế trong thời gian tới. Chưa biết VFF tính toán thế nào, nhưng với người hâm mộ thì dường như cuộc chia tay ông Adachi lại hợp lý và kịp lúc HLV Park Hang Seo cũng vừa rời ghế nóng tuyển Việt Nam, bỗng trở thành ứng viên sáng giá lẫn phù hợp nhất cho vị trí GĐKT. Sở dĩ như vậy là bởi để chọn người am hiểu bóng đá Việt Nam nhất có lẽ không ai qua được ông Park Hang Seo với quãng thời gian rất dài gắn bó. Chưa kể, sau khi chia tay chiếc ghế thuyền trưởng tuyển Việt Nam, ông thầy tới từ Hàn Quốc chưa có ý định quay trở lại cabin huấn luyện dù theo thông tin bên lề rất nhiều đội bóng mời gọi. Ngoài ra, bản thân ông Park Hang Seo từng bày tỏ mong muốn gắn bó và giúp đỡ bóng đá Việt Nam sau khi rời ghế HLV trưởng nên mọi thứ càng thêm… hợp lý. Tuy nhiên, mong muốn nói trên dù hợp lý đến đâu cũng cần VFF tính toán, cân nhắc bởi rất đơn giản một HLV tốt, giỏi chưa chắc đã phù hợp với chiếc ghế GĐKT vốn luôn được coi kiến trúc sư cho cả nền bóng đá. Chưa nói, HLV Park Hang Seo cũng chẳng dễ nhận lời vì từng cho biết muốn nghỉ ngơi trước khi quay trở lại với công việc.