Chủ tịch LĐBĐ Việt Nam (VFF) Trần Quốc Tuấn tiếp tục có chân trong Ban chấp hành Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC).  Ngày 1/2, Đại hội AFC lần thứ 33 tổ chức tại Bahrain với nhiều nội dung quan trọng liên quan đến hoạt động của bóng đá châu Á trong giai đoạn mới. Tại đại hội lần này, ông Trần Quốc Tuấn – Chủ tịch VFF- tiếp tục được LĐBĐ Đông Nam Á (AFF) tín nhiệm giới thiệu là đại diện chính thức của khu vực Đông Nam Á tham gia Ban chấp hành AFC nhiệm kỳ 2023- 2027. Trước khi có văn bản chính thức gửi AFC giới thiệu ông Trần Quốc Tuấn đại diện khu vực Đông Nam Á tham gia Ban chấp hành AFC nhiệm kỳ 2023- 2027, việc lựa chọn ông Trần Quốc Tuấn nhận được sự thống nhất cao trong cuộc họp của Hội đồng AFF và sẽ chính thức được thông qua tại Đại hội AFF diễn ra vào tháng 3 tới.   Sau khi được Đại hội AFF thông qua, ông Trần Quốc Tuấn đương nhiên đảm nhiệm vị trí trong Ban chấp hành AFC nhiệm kỳ 2023- 2027 trên cương vị là đại diện khu vực Đông Nam Á mà không cần qua vòng bỏ phiếu như các ứng cử viên tự ứng cử tại Đại hội. Với sự kiện này, ông Trần Quốc Tuấn có lần thứ tư liên tiếp góp mặt trong Ban chấp hành AFC. Lần đầu tiên ông Trần Quốc Tuấn được bầu vào vị trí này là tại Đại hội AFC nhiệm kỳ 2011-2015. Ông Trần Quốc Tuấn cũng là người đầu tiên trong lịch sử bóng đá Việt Nam góp mặt trong bộ máy lãnh đạo cao nhất của LĐBĐ châu Á. Cũng liên quan đến công tác bầu cử tại Đại hội AFC lần thứ 33, đương kim chủ tịch AFC Shaikh Salman bin Ebrahim Al Khalifa là ứng cử viên duy nhất cho chức Chủ tịch AFC nhiệm kỳ 2023- 2027. Theo quy định của Điều lệ, ông Shaikh Salman bin Ebrahim Al Khalifa sẽ tái đắc cử chức Chủ tịch thông qua hình thức biểu quyết tại Đại hội. Đại hội cũng bầu ra 6 ủy viên Hội đồng FIFA, 5 Phó chủ tịch (chia đều cho 5 khu vực của châu Á), 5 nữ ủy viên Ban chấp hành (một trong số này sẽ là ủy viên Hội đồng FIFA) và 9 ủy viên Ban chấp hành.