Yusuke Adachi, Giám đốc Kỹ thuật của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), quyết định không gia hạn hợp đồng vì lý do gia đình.  Ngày 31/1, VFF thông báo chia tay ông Adachi sau khi kết thúc 2 năm hợp đồng. Vì vấn đề gia đình, ông Adachi không thể gia hạn với VFF. Chuyên gia người Nhật Bản tỏ ra tiếc nuối khi không tiếp tục gắn bó cùng bóng đá Việt Nam. Trong buổi làm việc cuối cùng với ông Adachi, đại diện VFF, Tổng thư ký Dương Nghiệp Khôi ghi nhận và đánh giá cao những đóng góp của chuyên gia Nhật Bản với vai trò Giám đốc Kỹ thuật. Chuyên gia Adachi cũng muốn gửi lời tri ân sâu sắc đến lãnh đạo VFF, đặc biệt là Chủ tịch Trần Quốc Tuấn, các thành viên gia đình bóng đá Việt Nam, các HLV vì sự chăm chỉ và cống hiến của họ, những người đã luôn hỗ trợ và giúp đỡ ông hoàn thành nhiệm vụ của mình. Ông cũng mong muốn sẽ có thể tiếp tục hỗ trợ cho sự phát triển của bóng đá Việt Nam từ Nhật Bản. Ông Yusuke Adachi chúc bóng đá Việt Nam tiếp tục thành công. Ông Adachi trở thành Giám đốc Kỹ thuật của VFF từ ngày 1/7/2020. Trong thời gian công tác, với kinh nghiệm và kiến thức theo tiêu chuẩn thế giới của mình, ông Adachi đã có những đóng góp tích cực đối với công tác đào tạo nguồn nhân lực cho bóng đá trẻ Việt Nam. Trong đó, những đóng góp đặc biệt quan trọng là xây dựng hệ thống đào tạo HLV (từ bằng C đến bằng Pro), nhận được sự đồng ý của AFC về việc độc lập tổ chức các khóa đào tạo HLV, đào tạo được các HLV – những người sẽ nắm tương lai của bóng đá Việt Nam; xây dựng hệ thống huấn luyện tập trung Quốc gia ở lứa tuổi trẻ, đóng góp tích cực vào việc phát triển nguồn nhân lực cho các câu lạc bộ bóng đá và trung tâm bóng đá, bao gồm đào tạo huấn luyện viên và hệ thống phát triển đào tạo trẻ, những công việc liên quan đến sự phát triển trong tương lai của bóng đá Việt Nam. Bên cạnh đó, ông cũng đã góp phần nâng cao chất lượng bóng đá Việt Nam để đưa bóng đá Việt Nam đến gần hơn với tiêu chuẩn thế giới, đồng thời tích cực cập nhật các phương pháp và kỹ thuật huấn luyện đẳng cấp thế giới mới nhất.