Ông Đặng Thanh Hạ, tân Trưởng ban Trọng tài VFF, nhắc nhở các giám sát, trọng tài cần phải liên tục trau dồi để cải thiện chuyên môn.  "Năm nào, chúng ta cũng tổ chức tập huấn trước mùa giải. Nhưng điều quan trọng nhất là chúng ta phải có nhận thức đúng về việc tập huấn từ kiểm tra thể lực đến chuyên môn. Các giám sát, trọng tài cần đưa hành trang tập huấn vào thực tiễn trận đấu", ông Đặng Thanh Hạ chia sẻ ở buổi khai mạc chương trình tập huấn giám sát, trọng tài các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia 2023 khu vực phía Bắc. "Các giám sát, trọng tài cần luôn sẵn sàng cho các trận đấu, duy trì thể lực và chuyên môn. Chúng ta đừng nghĩ rằng cứ vượt qua bài kiểm tra thể lực, lý thuyết là tự khắc chúng ta sẽ thành trọng tài giỏi trên sân. Các bạn phải thay đổi cách nghĩ, cách hành động, luôn ở tâm thế có thể lực, tinh thần, kiến thức tốt nhất để điều hành trận đấu được phân công", ông Hạ nói thêm. Bà Nguyễn Thanh Hà, Phó Tổng thư ký VFF, cũng lên tiếng nhắc nhở: "Từng giám sát, trọng tài phải nỗ lực hết mình, rèn luyện, trau dồi kiến thức và tạo dựng được thương hiệu cá nhân cho mình. Từng cá nhân thành công thì sẽ góp phần tạo nên nền bóng đá thành công". Trước mỗi mùa giải, VFF đều tổ chức sát hạch, kiểm tra thể lực cho các trọng tài, trợ lý trọng tài. Ở lần tập trung tập huấn phía Nam hôm 1/1, có 62 trọng tài và trợ lý trọng tài tham gia đợt sát hạch. 100% trọng tài và trợ lý đã vượt qua cuộc kiểm tra thể lực, đủ điều kiện tham gia điều hành các trận đấu thuộc các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia mùa giải 2023 sắp tới. Trong đợt kiểm tra này, có 5 trọng tài và 2 trợ lý từ hạng Nhất đăng ký điều hành các trận đấu ở V-League 1 mùa giải tới. Đến ngày 6/1, các trọng tài, trợ lý trọng tài tham gia tập huấn ở khu vực phía Bắc cũng đạt kết quả tích cực khi tỷ lệ vượt qua bài kiểm tra là 100% (59/59 người đạt). Sau phần kiểm thể lực, các trọng tài và trợ lý trọng tài tiếp tục được trang bị lý thuyết cũng như rút kinh nghiệm qua việc phân tích băng hình những tình huống nổi bật ở các trận đấu trong nước lẫn quốc tế thời gian qua. Chương trình tập huấn cho các trọng tài, trợ lý trọng tài sẽ kéo dài đến ngày 9/1.