Sau khi chia tay HLV Jurgen Klinsmann, Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc (KFA) đã từng xem HLV Park Hang-seo như một ứng viên có thể dẫn dắt Son Heung-min cùng các đồng đội.  Sau màn trình diễn gây thất vọng tại Asian Cup cùng với những bê bối liên quan đến tình hình nội bộ đội tuyển, Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc (KFA) đã ra quyết định sa thải HLV Jurgen Klinsmann dù phải bồi thường một khoản tiền lớn cho nhà cầm quân này.  Ngay lập tức, đại diện xứ kim chi cũng lên sẵn các phương án thay thế với 5 ứng viên sáng giá bao gồm Hong Myung-bo, Hwang Seon-hong, Choi Yong-soo, Kim Ki-dong và Park Hang-seo.  Theo thông tin từ trang DongA được báo Thanh Niên dẫn lời, KFA đã quyết định rút gọn danh sách từ 5 ứng viên xuống chỉ còn 2 người có thể đảm nhận vai trò thuyền trưởng và trong đó không có sự xuất hiện của cựu HLV tuyển Việt Nam, Park Hang-seo.  Theo đó, bộ đôi được gọi tên là 2 nhà cầm quân, Hong Myung-bo và Hwang Sun-hong. Với Hong Myung-bo, ông hiện được xem là gương mặt sáng giá nhất khi từng dẫn dắt các lứa trẻ U20 và U23 của nền bóng đá xứ kim chi, cũng như đã chứng tỏ được năng lực ở giải quốc nội khi giúp Ulsan Hyundai đăng quang K-League trong 2 năm liên tiếp (2022 và 2023). Còn về phía Hwang Sun-hong, ông lúc này đang là thuyền trưởng của đội U23 Hàn Quốc.