Rất nhiều nhân tố Việt kiều chất lượng hứa hẹn khoác áo đội tuyển Việt Nam trong tương lai nếu được nhập quốc tịch.  11 cầu thủ Việt kiều có thể khoác áo Việt Nam Bongdaplus vừa có bài viết liệt kê đội hình 11 cầu thủ Việt kiều có thể khoác áo ĐT Việt Nam trong thời gian tới đây nếu có đầy đủ điều kiện về mặt pháp lý. Ở vị trí người gác đền, thủ môn Patrik Lê Giang là cái tên sáng giá khi có tỷ lệ cứu thua cao nhất V-League 2023. Hàng hậu vệ là những cái tên gồm Roberto Cittadini (U19 Carrarese - Serie D - Italia), Dani Vo (U19 CLB Rakospalotai EAC - Hungary), Brandon Ly (Bunrley), Jason Quang-Vinh Pendant (Quevilly-Rouen, Ligue 2 - Pháp). Ở hàng tiền vệ là 4 cái tên gồm Đỗ Nguyễn Thành Chung (Slavia Sofia - Bulgaria), Julien Nguyễn (U19 Rayo Vallecano - Tây Ban Nha),  Alex Bùi  (U19 Bohemians Praha 1905 - CH Czech) và Damian Vũ Thành (GKS Olimpia Grudziądz - Ba Lan). Trên tuyến tiền đạo có Ibrahim Maza (Hertha BSC - Đức) cùng Kaelin Nguyễn (Wellington Phoenix - Australia). Hàn Quốc tốn gần 200 tỷ bồi thường HLV Klinsmann Trưa ngày 16/02, Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) đã công bố quyết định sa thải HLV Jurgen Klinsmann sau thành tích yếu kém của ĐTQG nước này tại Asian Cup 2023. Được biết, do chia tay vị thuyền trưởng người Đức sớm 2 năm so với thời hạn hợp đồng, nên KFA phải bồi thường 7 tỷ won, tương ứng 5,2 triệu USD (127 tỷ đồng). Chưa dừng lại ở đó, tính cả tiền đền bù cho các trợ lý của Klinsmann khi quyết định sa thải, KFA sẽ phải trả tổng cộng 10 tỷ won, tương ứng 7 triệu USD (171 tỷ đồng). Việc phải trả số tiền lớn sẽ ảnh hưởng đến ngân sách hoạt động của KFA.  Hoàng Đức được đội bóng Hàn Quốc hỏi mua Do sắp hết hạn hợp đồng với Viettel, tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức đang ở trong tầm ngắm của các CLB tại V-League lẫn nước ngoài. Theo nguồn tin uy tín, ngôi sao sinh năm 1998 đang được câu lạc bộ ở giải K-League 1 của Hàn Quốc là Daejeon Hana Citizen hỏi mua với mức phí lót tay 40.000 USD (tương đương 944,18 triệu đồng) song chưa nhận được câu trả lời từ phía tiền vệ tuyển Việt Nam. Daejeon Hana City là CLB được thành lập năm 1997, có trụ sở tại Daejeon và đang thi đấu ở K.League 1, giải đấu cao nhất xứ sở Kim Chi.  Hàn Quốc cân nhắc mời HLV Park Hang-seo Theo truyền thông xứ Kim Chi, cựu thuyền trưởng ĐT Việt Nam - Park Hang-seo đang là 1 trong 5 cái tên được Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) nhắm đến để thay thế HLV Jurgen Klinsmann. Chiến lược gia sinh năm 1957 cùng với 4 gương mặt khác là Hong Myung-bo, Hwang Seon-hong, Choi Yong-soo, Kim Ki-dong nằm trong danh sách chọn lựa của Hiệp hội Bóng đá Hàn Quốc. "HLV Park Hang-seo hiện đang nghỉ ngơi. Nếu bổ nhiệm ông ấy vào ghế tạm quyền, đó cũng là phương án đáng cân nhắc. Bởi Hàn Quốc sẽ đối đầu Thái Lan ở 2 trận tới, mà HLV Park Hang-seo thì rất hiểu bóng đá Thái Lan", truyền thông Hàn Quốc nêu ý tưởng. HLV Hải Phòng cẩn trọng trước Nam Định Màn đọ sức giữa Hải Phòng và Nam Định được xem là trận đấu tâm điểm vào cuối tuần này tại vòng 9 V-League sau Asian Cup 2023. Trước trận đấu này, HLV Chu Đình Nghiêm cẩn trọng cho hay: "Nam Định hiện tại rất mạnh. Họ có thể xếp ra sân tới 2 đội hình có chất lượng đồng đều ở các tuyến mà vẫn có thể đạt thành tích tốt ở từng trận". Chia sẻ về mục tiêu của đội nhà ở trận này, chiến lược gia họ Chu tiết lộ: "Mục tiêu của CLB Hải Phòng trong trận đấu tới là có 1 điểm trên sân Lạch Tray".