CLB Bắc Ninh đón chờ một tương lai tươi sáng sau thông báo mới đây từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam.  HLV Park Hang-seo vẫn gắn liền với môn bóng đá kể từ khi rời khỏi vị trí thuyền trưởng ĐT Việt Nam. Chiến lược gia người Hàn Quốc xây dựng một học viện mang tên mình để đào tạo các cầu thủ trẻ tại dải đất hình chữ S. Gần đây, nhà cầm quân 66 tuổi đã đưa những ngôi sao nhí của mình đến xứ kim chi để thi đấu cọ xát ở một giải giao hữu. Ngoài công việc ở học viện, HLV Park Hang-seo gần đây cũng đồng ý hợp tác với CLB Bắc Ninh trong vai trò cố vấn cấp cao. Nhiệm vụ chính của chuyên gia 66 tuổi là định hướng tương lai, hỗ trợ đào tạo trẻ và vận hành CLB theo tiêu chuẩn quốc tế. Được biết, đội bóng Kinh Bắc nhận được sự đầu tư mạnh mẽ, lên đến vài chục tỷ đồng mỗi năm từ lãnh đạo để theo đuổi tham vọng cạnh tranh ở cấp độ cao hơn. Mới đây, đội bóng được HLV Park Hang-seo cố vấn đã bất ngờ nhận tin vui từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF). Cụ thể, Bắc Ninh FC chính thức được công nhận tư cách và tham gia vào hệ thống giải đấu chuyên nghiệp quốc gia. CLB sẽ bắt đầu tranh tài ở giải Hạng Nhì quốc gia 2023/24 (được chuyển giao từ CLB Gia Định). Như vậy, nếu thi đấu tốt, Bắc Ninh FC hoàn toàn có thể tranh tài ở Hạng Nhất, thậm chí là V-League trong tương lai.