Thành tích thất vọng tại Asian Cup 2023 cùng những bất ổn nội bộ như giọt nước tràn ly khiến Hàn Quốc chính thức sa thải HLV Jurgen Klinsmann.  Hàn Quốc chính thức sa thải HLV Klinsmann Trưa ngày 16/02, Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) Chung Mong-gyu chính thức thông báo quyết định sa thải HLV Jurgen Klinsmann sau kết quả thất vọng của ĐTQG nước này tại Asian Cup 2023. Quyết định được đưa ra chỉ một ngày sau cuộc họp của các thành viên của KFA. Ngoài thành tích yếu kém, chiến lược gia người Đức còn bị đánh giá thấp ở khả năng quản lý tập thể, từ chối sinh sống và làm việc ở Hàn Quốc cùng nhiều lý do khác. Trên trang cá nhân, nhà cầm quân người Đức viết tâm thư chia tay: "Xin gửi tới tất cả cầu thủ, ban huấn luyện và những người hâm mộ bóng đá Hàn Quốc với lòng biết ơn chân thành. Cảm ơn các bạn rất nhiều vì đã hỗ trợ chúng tôi vào đến bán kết Asian Cup 2023. Một hành trình đáng kinh ngạc trong 12 tháng qua khi không thua 13 trận liên tiếp trước bán kết". Sao Việt kiều được CLB La Liga ký hợp đồng Mới đây, trên trang cá nhân, ngôi sao Việt kiều Julien Nguyen đã chia sẻ tin vui trong sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp đến người hâm mộ. Theo đó, cầu thủ sinh năm 2006 được đội U18 Rayo Vallecano quyết định ký hợp đồng chính thức. Đây sẽ là cơ hội để nhân tố 18 tuổi tiếp tục phát triển tại châu Âu. Julien Nguyen sinh ra tại Montreal, Canada có cả bố và mẹ đều là người Việt Nam. Theo tìm hiểu của trang Vietnam Footbal Scout, kênh thông tin uy tín về cầu thủ Việt kiều, vị trí thi đấu sở trường của Julien Nguyen là tiền vệ phòng ngự, tiền vệ trung tâm. Anh hoàn toàn có thể khoác áo U23 và ĐT Việt Nam nếu được trao cơ hội. ĐT Việt Nam chính thức rớt khỏi top 100 thế giới Ngày 15/02, Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) đã công bố BXH các đội tuyển nam trong tháng 02/2024. ĐT Việt Nam bị trừ điểm nặng nhất với con số 41 tụt 11 bậc, rơi từ vị trí 94 xuống 105 thế giới. Đây là lần đầu tiên ĐT Việt Nam đứng ngoài top 100 trên BXH FIFA kể từ năm 2018. Ở khu vực Đông Nam Á, ĐT Việt Nam chính thức mất ngôi vị số 1 vào tay Thái Lan, khi đội bóng xứ chùa Vàng tăng 12 bậc, vươn từ vị trí 113 lên 101. Trong khi đó, với tấm vé dự vòng 1/8 Asian Cup 2023, Indonesia tăng 4 bậc lên vị trí 142 thế giới. Báo Indo chỉ ra 3 điểm yếu chí mạng của ĐT Việt Nam Tờ Bola (Indonesia) vừa có bài viết chỉ ra 3 điểm yếu lớn của đoàn quân HLV Philippe Troussier trước màn đối đầu vào tháng 03 tới đây tại VL thứ 2 World Cup 2026. Tác giả cho biết, thể lực chính là điểm yếu lớn nhất của Những chiến binh Sao Vàng. Yếu tố thứ 2 là việc liên tiếp nhận thất bại trong giai đoạn vừa qua ảnh hưởng nhiều đến tâm lý của ĐT Việt Nam. Sau cùng, tờ Bola chỉ rõ: "Tuyển Việt Nam có một điểm yếu nữa đó là cầu thủ dễ bị kích động bởi cảm xúc. Một trong những đặc điểm mà tuyển Việt Nam thường thể hiện khi gặp Indonesia đó là lối chơi cứng rắn và thô bạo của cầu thủ hai bên. Tác hại của điều này khiến tuyển Việt Nam dễ bị phạt thẻ”. Ấn định ngày trao giải QBV Việt Nam Sau các trận đấu tại vòng 9 V-League 2023/2024 diễn ra trong các ngày 17 và 18/02, Lễ trao giải QBV Việt Nam sẽ được tổ chức tại TP.HCM vào tối ngày 19/02. Nguyễn Hoàng Đức và Phạm Tuấn Hải là ứng viên nặng ký nhất cho danh hiệu cao quý ở hạng mục của Nam sân chơi 11 người. Nguyễn Hoàng Đức đã nhận danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất V-League 2023 và có nửa đầu năm chơi rất ấn tượng. Tuy vậy, ở giai đoạn cuối năm 2023, Tuấn Hải lại  có màn thể hiện tốt hơn khi liên tục tỏa sáng ở AFC Champions League cùng CLB Hà Nội hay ĐT Việt Nam.