Lứa tài năng trẻ đầy hứa hẹn của Việt Nam được HLV Park Hang-seo đào tạo có mặt tại Hàn Quốc để dự một giải đấu giao hữu.  Sau khi rời khỏi vị trí HLV trưởng ĐT Việt Nam, chiến lược gia người Hàn Quốc vẫn ở lại dải đất hình chữ S để theo đuổi một công việc khác liên quan đến bóng đá. HLV Park Hang-seo xây dựng học viện mang tên mình nhằm phát triển bóng đá học đường và đào tạo ra những tài năng mới cho bóng đá Việt Nam. Đến hiện tại, học viện đã tuyển sinh nhiều lứa và được vị thuyền trưởng xứ kim chi tận tình chỉ dạy. Và mới đây, HLV Park Hang-seo đã tạo điều kiện để các cầu thủ nhí của mình sang Hàn Quốc tham gia một giải giao hữu. Được biết, giải đấu này được tổ chức tại Boeun, một huyện thuộc tỉnh Bắc Chungcheong. Trang chủ học viện Park Hang-seo đưa ra thông báo được Thethao247 dẫn lời: "Chuyến đi đầu tiên của năm. Các thành viên BHL và các cầu thủ U9 của Học viện đã có mặt ở sân bay Nội Bài, chuẩn bị bay sang Hàn Quốc trong đêm. Sắp tới, đội sẽ tham dự giải đấu quốc tế tại Boeun. 10 cầu thủ cùng HLV Shin Jong-yong quyết tâm để lại hình ảnh đẹp tại giải giao hữu lần này. Sau chuyến bay dài xuyên đêm, các thành viên của Học viện đã có mặt tại Boeun Sport Park, sẵn sàng cho giải đấu giao hữu sắp tới. Đồng hành cùng các con tại giải lần này là những phụ huynh đầy nhiệt tình. Các bố các mẹ sẽ là những CĐV trung thành nhất, cổ vũ các cầu thủ nhí của Học viện tranh tài cùng bạn bè quốc tế". Lúc này, HLV Park Hang-seo đã có mặt tại quê nhà và dự kiến cựu thuyền trưởng ĐT Việt Nam sẽ đến sân để cổ vũ cho các học trò trong một số trận đấu.