Liên đoàn bóng đá Indonesia đã giao cho HLV Shin Tae-yong "nhiệm vụ đặc biệt" trước màn tái đấu với ĐT Việt Nam.  ĐT Indonesia cho thấy sự tiến bộ thời gian gần đây khi giành chiến thắng trước Việt Nam tại Asian Cup 2023. Điều này giúp thầy trò HLV Shin Tae-yong tự tin hơn rất nhiều trước màn tái đấu Những chiến binh Sao vàng tại vòng loại World Cup 2026 vào tháng 3 tới. Có thể nói, những cầu thủ nhập tịch là nguyên nhân quan trọng giúp ĐT Indonesia trở nên đáng gờm dưới thời nhà cầm quân người Hàn Quốc. Vậy nên, ở "màn đụng độ sinh tử" cùng ĐT Việt Nam sắp tới, LĐBĐ xứ vạn đảo (PSSI) muốn tận dụng triệt để ưu thế này. Theo đó, chủ tịch PSSI - ông Erick Thohir - đã yêu cầu HLV Shin Tae-yong sang châu Âu để đàm phán nhập tịch thêm những cầu thủ mang dòng máu Indonesia nhằm tăng cường sức mạnh cho ĐTQG. Thời gian gần đây, những cái tên như Ivar Jenner, Rafael Struick, Justin Hubner và Jay Idzes đã được cấp quốc tịch Indonesia. Sắp tới, một số cầu thủ nằm trong tầm ngắm của PSSI là Nathan Tjoe-A-On, Ragnar Oratmangoen, Thom Haye và Maarten Paes. Hiện tại, HLV Shin Tae-yong đang nghỉ phép tại Hàn Quốc nhưng ông sẽ sang châu Âu trong thời gian sớm nhất. Được biết, PSSI muốn tăng cường sức mạnh hàng công cho Tim Garuda bằng những chân sút đang chơi bóng ở lục địa già.