Mới đây, cựu tiền đạo HAGL đã chia sẻ những khoảnh khắc mới nhất của bản thân tại Nhật Bản.  Nguyễn Công Phượng đã trải qua mùa giải đầu tiên không như ý trong màu áo Yokohama FC. Chân sút gốc Nghệ An hoàn toàn không được ra sân ở giải VĐQG Nhật Bản và đội bóng của anh cũng bị xuống hạng (J2 League) vào năm ngoái. Người hâm mộ trong nước hy vọng Công Phượng sớm trở về Việt Nam để được thi đấu nhiều hơn, nhưng cựu tiền đạo HAGL gây bất ngờ khi tiếp tục gắn bó với Yokohama FC. Công Phượng vừa có năm thứ 2 liên tiếp ăn Tết xa nhà, dù vậy cầu thủ 29 tuổi vẫn kiên trì với sự lựa chọn của mình với hy vọng sẽ được đội bóng xứ phù tang trọng dụng tron thời gian tới. Hôm nay, ngày 15/2 (mùng 5 Tết Nguyên Đán 2024), Công Phượng đã cập nhật trạng thái mới nhất của bản thân tại Yokohama. Cụ thể, chân sút sinh năm 1995 chia sẻ khoảnh khắc tập luyện nỗ lực cùng các đồng đội trong thời tiết lạnh giá và đính kèm dòng chú thích "2024" cùng biểu tượng quốc kỳ 2 nước Việt Nam và Nhật Bản. Không lâu sau đó, thông điệp của cựu tuyển thủ Việt Nam nhanh chóng nhận được sự phản hồi của nhiều fan hâm mộ trong nước. Hầu hết mọi người chúc năm mới và động viên cầu thủ sinh ra tại Đô Lương. Có thể thấy, Công Phượng thể hiện sự quyết tâm cao độ trên đất Nhật Bản và đang làm việc chăm chỉ để có được một năm mới thành công hơn trong màu áo Yokohama FC. Nếu được ra sân nhiều hơn và đạt phong độ tốt, anh có thể được gọi trở lại ĐT Việt Nam trong thời gian tới.