Nếu không tận dụng nguồn cầu thủ Việt kiều giàu tiềm năng, bóng đá Việt Nam có thể mất luôn những cầu thủ này vào thời gian tới.  Việt Nam sắp mất Andrej An Khánh Theo thông tin mới nhất, nhân tố Việt kiều Andrej Nguyễn An Khánh vừa có tên trong danh sách tập trung của U19 CH Czech. Cầu thủ sinh năm 2005 đã chơi thăng hoa trong màu áo CLB Sigma Olomouc thời gian gần đây và đó là lý do khiến nhân tố 19 tuổi được triệu tập.  Trước đó, Andrej Nguyễn An Khánh từng được HLV Philippe Troussier gọi về hội quân cùng U23 Việt Nam nhưng cuối cùng lại bị loại khỏi danh sách tham dự VL U23 châu Á. Tới tháng 09/2023, anh cũng không được điền tên vào danh sách rút gọn ĐT Việt Nam tham dự trận giao hữu với Palestine. Điều này khiến tiền vệ sinh năm 2005 hết sức thất vọng và lặng lẽ trở lại CH Czech và để ngỏ khả năng trở lại dải đất hình chữ S. ĐT Hàn Quốc 'chia bè kéo phái' Sau thông tin về vụ mâu thuẫn của Son Heung-min và Lee Kang-in, mới đây ký giả Ahn Hong-seok của Yonhap News tiếp tục tiết lộ về sự chia bè kéo phái tại ĐT Hàn Quốc suốt thời gian qua. Ahn Hong-seok tiết lộ rằng mâu thuẫn thế hệ tồn tại ở ĐT Hàn Quốc từ lâu, không riêng gì chuyện giữa Son và Lee.  Nhóm các tiền bối như Son, Kim Jin-soo, Kim Young-kwon, Lee Jae-seong và Hwang Hee-chan là một phe, còn nhóm trẻ hơn gồm Lee, Seol Young-woo, Jung Woo-young, Oh Hyun-gyu và Kim Ji-soo tạo thành một phe. Ngoài ra còn một nhóm khác được lãnh đạo bởi những người sinh năm 1996 như Kim Min-jae và Hwang In-beom. Các nhóm này hoạt động độc lập cả trên sân tập lẫn trong sinh hoạt. Những cuộc giao lưu chỉ xảy ra trong nội bộ mỗi nhóm, và không ngạc nhiên khi thi đấu, sự phối hợp giữa thành viên các nhóm là hãn hữu. Ngoài việc phân chia theo nhóm tuổi, xung đột cũng xuất hiện giữa những cầu thủ chơi ở nước ngoài (16 người) và số cầu thủ chơi trong nước (10 người). Indonesia nhập tịch tiền đạo hạng A Trang Okezone dẫn nguồn từ chuyên gia bóng đá Ronny Pangemanan cho biết, PSSI đang tiến hành nhập tịch một ngôi tấn công hạng A từ Hà Lan nhằm chuẩn bị đối đầu ĐT Việt Nam vào tháng 03. Người được nhắm đến khả năng cao là Ole Romeny của CLB FC Utrecht (Hà Lan). Ole Romeny (23 tuổi, cao 1,85m) mới ghi được 1 bàn sau 13 lần ra sân mùa này. Tuy nhiên, mùa trước anh đã ghi 11 bàn cho CLB FC Emmen. Trước đây, ngôi sao này cũng từng được gọi lên hội quân cùng U20 Hà Lan. Sao Ngoại Hạng Anh nói tuyển Nhật Bản không bằng CLB Mới đây, ngôi sao Kaoru Mitoma đã chỉ ra nguyên nhân khiến ĐT Nhật Bản phải chia tay sớm với Asian Cup 2023. Anh nói: "Tôi nghĩ đúng là mọi cầu thủ đã không phát huy hết khả năng. Có những lúc chúng tôi không rõ ràng về phương pháp. Những vấn đề còn đó và nó đã không được giải quyết. Có những lúc chúng tôi thiếu sự thống nhất trong những việc cần làm. Ví dụ, chúng tôi đã nghĩ đến việc phải đấu thêm phút cuối nhưng cuối cùng lại thiếu tập trung ở trận thua Iran. Nhìn vào những gì đã thể hiện thì tôi nghĩ chúng tôi dừng bước ở tứ kết là thích hợp". Mitoma cũng cho rằng ở ĐTQG, anh không có những đồng đội hiểu ý mình bằng ở Brighton: "Chúng tôi chơi thứ bóng đá khác nhau, cảm giác về tốc độ cũng khác nhau. Có sự khác biệt giữa những gì tôi đang làm ở Brighton và những gì tôi đang làm với đội tuyển quốc gia, và chiến thuật cũng vậy. Cũng có sự khác biệt giữa các cầu thủ. Chắc chắn rằng Brighton có ý thức tốt hơn về khoảng cách giữa các cầu thủ". Quế Ngọc Hải nhận lót tay cao nhất V-League Sau khi chia tay SLNA, trung vệ Quế Ngọc Hải đã gia nhập Bình Dương tại V-League 2023/2024 với mức lót tay cực khủng. Theo thông tin có được, cầu thủ sinh năm 1993 nhận khoản lót tay lên đến 6 tỷ đồng mỗi năm và 100 triệu đồng tiền lương tháng. Xếp sau Quế Ngọc Hải là trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh khi nhận tiền lót tay 5,5 tỷ đồng/năm tại CLB CAHN và lương 100 triệu đồng/ tháng. Người đứng thứ 3 trong danh sách nhận lót tay cao nhất V-League thời điểm hiện tại là thủ thành Đặng Văn Lâm của MerryLand Quy Nhơn Bình Định với 13 tỷ đồng trong 3,5 năm (hơn 3,7 tỷ đồng/năm) với lương hơn 400 triệu đồng/tháng.