Những ngoại binh nhập tịch sẽ là vũ khí có thể giúp gia tăng sức mạnh của bóng đá Việt Nam và Indonesia trong thời gian tới.  Son Heung-min dính scandal Kênh CBS (Hàn Quốc) mới đây tiết lộ về mâu thuẫn nội bộ xảy ra tại Hàn Quốc trước thềm trận bán kết giữa ĐT xứ Kim Chi và Jordan tại Asian Cup 2023. Theo đó, đội trưởng Son Heung-min đã xảy ra tranh cãi với các cầu thủ trẻ trong đó có Lee Kang-in, tiền đạo đang chơi cho PSG.  "Một số cầu thủ trẻ ăn rất nhanh rồi rời bàn để chơi bóng bàn. Son không hài lòng về điều này vì anh muốn tất cả phải tập trung tối đa cho trận đấu. Từ đây, mâu thuẫn nổ ra. Có người đã nói những lời thiếu tôn trọng với Son. Khi chân sút 31 tuổi yêu cầu họ quay lại và ngồi xuống bàn, các cầu thủ đã xông vào, xảy ra xô xát với Son, người bị thương ở ngón tay",  CBS viết. Báo Indo lo 3 ngoại binh nhập tịch Việt Nam Mới đây, tờ Okezone của Indonesia đã đăng bài viết với tiêu đề: “Cựu cầu thủ Barcelona sẽ nhập tịch và lên tuyển Việt Nam, Indonesia gặp nguy hiểm”. Cây viết Ramdani Bur viết: " Theo những thông tin mới nhất, Hendrio cùng hai cầu thủ đồng hương khác đang chơi ở V-League là Marlon Rangel và Rafaelson đều quan tâm đến việc nhập tịch Việt Nam. Rafaelson năm nay 29 tuổi. Anh đã sống ở Việt Nam được bốn năm. Còn Hendrio đã sang Việt Nam 3 năm". "Hiện Hendrio Araujo đang thi đấu cho CLB Nam Định của Việt Nam. Mùa này, tiền vệ tấn công gốc Brazil đã ghi được 3 bàn và có 4 kiến tạo. Tuyển Việt Nam sẽ mạnh hơn rất nhiều nếu có 3 cầu thủ kể trên. Vì vậy, tuyển Indonesia cần phải hết sức cảnh giác với họ”, tờ Okezone tiếp tục. Hoàng Đức được đề nghị hợp đồng khủng Tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức sẽ hết hạn hợp đồng cùng CLB Viettel khi V-League 2023/2024 khép lại. Ở thời điểm hiện tại, cầu thủ sinh năm 1998 đang nhận được sự quan tâm của nhiều CLB trong nước. Theo đó, hai đội bóng tại V-League đã "chào giá" với ngôi sao của ĐT Việt Nam. Mức lót tay họ đưa ra dao động từ khoảng 8-12 tỷ đồng.  Không chỉ riêng các CLB trong nước, nhiều đội bóng nước ngoài cũng muốn có được sự phục vụ của ngôi sao Viettel. Bản thân Hoàng Đức cũng từng chia sẻ mong muốn được ra nước ngoài để thử sức: "Tôi nghĩ cầu thủ Việt Nam đã sẵn sàng và tự tin để hướng đến những môi trường bóng đá lớn hơn. Với bản thân mình, tôi đã chuẩn bị để xuất ngoại khi có cơ hội”. Bùi Hoàng Việt Anh được vinh danh Mới đây, Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) đã công bố những thống kê ấn tượng nhất tại Asian Cup 2023. Trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh góp mặt trong danh sách 5 hậu vệ có nhiều pha tắc bóng nhất giải. Cầu thủ thuộc biên chế CAHN có tổng cộng 11 lần truy cản thành công, ngang với Rustamjon của Uzbekistan dù chỉ thi đấu 3 trận tại Asian Cup 2023. Ba cầu thủ xếp trên Bùi Hoàng Việt Anh ở thống kê này là Manuchekhr Safarov (Tajikistan), Ahmed Fathy và Mohamed Waad (Qatar) với 12 lần. Indonesia triệu tập 15 cầu thủ thi đấu nước ngoài đấu Việt Nam Sau Asian Cup 2023, Indonesia đang cho thấy tham vọng lớn sẽ đánh bại ĐT Việt Nam trong 2 trận đấu tại VL thứ 2 World Cup 2026 vào tháng 03 tới. Theo thông tin có được, HLV Shin Tae-yong hoàn toàn có thể sử dụng tới 15 cầu thủ đang thi đấu ở nước ngoài trong màn đối đầu với Những chiến binh Sao Vàng. Cụ thể, chiến lược gia người Hàn Quốc vẫn giữ nguyên bộ khung gồm 10 cầu thủ đã góp sức rất lớn để đánh bại Việt Nam ở Asian Cup vừa qua , bao gồm: Asnawi Mangkualam (Port FC - Thái Lan), Sandy Walsh (KV Mechelen - Bỉ), Pratama Arhan (Suwon FC - Hàn Quốc), Shayne Pattynama (KAS Eupen - Bỉ), Justin Hubner (Wolves - Anh), Marselino Ferdinand (KMSK Deinze - Bỉ), Ivar Jenner (Jong Utrecht - Hà Lan) và Rafael Struick (ADO Den Haag - Hà Lan), Elkan Baggott (Bristol Rovers - Anh), Jordi Amat (JDT - Malaysia). Bên cạnh đó, 5 cầu thủ chất lượng khác có thể sẽ được bổ sung lên thành phần đội tuyển là là Saddil Ramdani (Sabah FC - Malaysia), Jay Idzes (Venezia - Ý), Nathan Tjoe và Thom Haye (SC Heerenveen - Hà Lan), Ragnar Oratmangoen (Fortuna Sittard - Hà Lan).