Nếu có sự góp mặt của các ngôi sao nhập tịch, đội tuyển Việt Nam sẽ mạnh lên rõ rệt trong thời gian tới.  Sao Brazil khát khao nhập tịch Việt Nam Trong một chia sẻ mới đây cùng ZNews, ngôi sao Hendrio da Silva của CLB Nam Định tiếp tục bày tỏ khát khao được nhập tịch để thi đấu cho ĐT Việt Nam trong tương lai. Tiền vệ sinh năm 1994 cho biết: "Tôi vẫn đang chờ. Có một số yêu cầu tôi bắt buộc phải đáp ứng vì mỗi quốc gia đều có chính sách cụ thể. V-League trước đây có những cầu thủ nước ngoài nhập tịch Việt Nam thành công. Nếu trở thành cái tên tiếp theo, tôi sẽ rất hạnh phúc". Hendrio da Silva cho rằng nếu có sự góp mặt của cầu thủ nhập tịch, ĐT Việt Nam sẽ mạnh hơn khá nhiều: "Với chất lượng hiện có của cầu thủ nội, nếu có sự hỗ trợ của các cầu thủ nhập tịch, đội tuyển Việt Nam chắc chắn mạnh hơn. Việt Nam đang đi đúng hướng và tiến bộ từng ngày. Nền tảng kỹ thuật của cầu thủ Việt Nam tốt, đặc biệt là thế hệ mới, còn chiến thuật và cường độ thi đấu thì có thể cải thiện". HAGL đón 4 tân binh Theo một số nguồn tin, để chuẩn bị cho mục tiêu trụ hạng, CLB HAGL có thể sẽ đón 4 tân binh trong thời gian tới đây. Những cái tên cập bến đội bóng Phố Núi gồm Patrik Lê Giang, Sầm Ngọc Đức, Nguyễn Minh Tùng và Bùi Ngọc Long. Trong số này, Patrik Lê Giang và Sầm Ngọc Đức là hai cầu thủ thuộc biên chế CLB CAHN, đang thi đấu trong màu áo TP.HCM theo dạng cho mượn. Nhiều khả năng, đội bóng ngành công an sẽ cho HAGL mượn hai cầu thủ trên. Trong khi đó, Minh Tùng và Ngọc Long sẽ chỉ còn hợp đồng với "Chiến hạm đỏ" đến hết mùa giải này. Cầu thủ Indonesia thiệt mạng vì sét đánh Bóng đá Indonesia vừa nhận tin không vui khi Septain Raharja (34 tuổi) bị sét đánh khi đang thi đấu trong trận giao hữu giữa 2 FLO FC Bandung và FBI Subang tại sân vận động Siliwangi ở Bandung. Hãng tin địa phương PRFM News cho biết, ban đầu Rahrja vẫn còn thở ngay sau khi vụ việc xảy ra nhưng đáng tiếc đã qua đời trên đường đến bệnh viện. Tai nạn thương tâm của Septain Raharja đã thu hút sự chú ý của truyền thông quốc tế. Các tờ báo uy tín như Marca (Tây Ban Nha), The Sun (Anh),... cũng đưa tin về sự ra đi của cầu thủ này. Nguyễn Filip nói thẳng về trình độ cầu thủ V-League Chia sẻ trên báo Thể Thao & Văn Hóa liên quan đến chất lượng cầu thủ tại V.League, thủ thành Filip Nguyễn có trao đổi thẳng thắn khi cho biết: "Còn quá sớm để đưa ra nhận xét. Nhưng từ những gì tôi đã thấy, trình độ kỹ thuật của các cầu thủ là tuyệt vời. Tôi bị thu hút bởi những gì họ có thể làm được với quả bóng". "Các cầu thủ có thể hình nhỏ bé nhưng rắn rỏi. Họ chơi bóng khá mạnh mẽ. Tuy nhiên, về mặt chiến thuật, họ không có đẳng cấp ở như châu Âu. Có cảm giác họ chơi hơi tự phát. Tôi cũng chứng kiến một số tình huống trọng tài bỏ qua lỗi và không rút thẻ. Những gì xảy ra hôm ấy khiến tôi nhớ về thời trung học”, Nguyễn Filip nói thêm. Trung Quốc nhập tịch 2 cầu thủ Sau thất bại tại VCK Asian Cup 2023, ĐT Trung Quốc đã cố gắng tạo ra những sự thay đổi để thi đấu tốt tại VL World Cup 2026. Theo đó, họ chuẩn bị tiến hành nhập tịch thêm 2 cầu thủ. Đầu tiên là Fernandinho, cầu thủ 30 tuổi người Brazil có thể chơi ở cả vị trí hậu vệ cánh và trung vệ và Pedro Delgado, cầu thủ 26 tuổi người Bồ Đào Nha chơi ở vị trí tiền vệ tấn công. Đây được đánh giá đều là những sự bổ sung chất lượng được kỳ vọng sẽ giúp ĐT Trung Quốc thi đấu tốt hơn trong thời gian tới. Cả Fernandinho và Pedro Delgado đều có kinh nghiệm chơi ở giải VĐQG Trung Quốc hơn 5 năm.