Tiền vệ Nguyễn Quang Hải đã có những chia sẻ về khoảng thời gian khó khăn khi thi đấu ở Pháp.  Từng được xem là một trong những cầu thủ tài năng nhất của bóng đá Việt Nam nhưng khoảng thời gian chơi bóng tại Ligue 2 trong màu áo Pau FC đã khiến Nguyễn Quang Hải suy giảm phong độ trầm trọng, nguyên nhân đến từ việc gặp khó trong việc thích nghi với môi trường cũng như có thêm thời gian ra sân. Dù vậy, bất chấp những chỉ trích từ truyền thông, ngôi sao của CAHN vẫn im lặng chịu đựng và không hề giãi bày tâm sự với người thân.  Chia sẻ trên báo Dân Trí, tiền vệ Nguyễn Quang Hải đã có những tâm sự về khoảng thời gian khó khăn và áp lực mà anh phải đối diện lúc chơi bóng ở Pháp khi cho biết: "Với tính cách của tôi, mỗi khi gặp khó khăn, tôi thường tự vượt qua và không muốn kể cho người thân.  Mặc dù tôi biết khi nói ra nỗi lòng, gia đình sẽ tìm cách giúp đỡ và thúc đẩy mình. Nhưng tôi không muốn chia sẻ khó khăn tới người thân. Tôi chỉ muốn họ tận hưởng những điều tốt đẹp mình mang lại. Tôi luôn muốn là chính mình, luôn là Quang Hải dù ở bất cứ hoàn cảnh nào. Tôi luôn muốn tiến về phía trước, cống hiến tốt nhất và mang lại niềm vui cho những người xung quanh".