Tạm xa rời sân bóng trong dịp Tết, các tuyển thủ Việt Nam đã có những phút giây thoải mái để đón xuân.  Thanh Nhã, Trần Thị Duyên khoe sắc đón xuân Khác với sự mạnh mẽ trên sân bóng, trong dịp Tết Nguyên Đán, các tuyển thủ của ĐT nữ Việt Nam lại khoe sắc với các phong cách thời trang khác nhau. Trên trang cá nhân, tiền đạo Nguyễn Thị Thanh Nhã xuất hiện với bộ áo dài màu đỏ duyên dáng, làm nổi bật hình ảnh của người phụ nữ Việt Nam. Trong khi đó, hậu vệ gây ấn tượng khi với phong cách thời trang trẻ trung, khoe vẻ gợi cảm, đường cong trên cơ thể. Các CĐV đều thích thú với hình ảnh khác lạ của hotgirl Hà Nam. Cả 2 nhân tố của ĐT nữ Việt Nam đều nhận được những lời khen từ bạn bè và NHM. Văn Toàn 'ganh tị' Đình Bắc Mới đây, tiền đạo Nguyễn Văn Toàn đã chia sẻ cảm nhận của bản thân về các cầu thủ trẻ ĐT Việt Nam dưới thời HLV Philippe Troussier. Anh nói: "Với các cầu thủ trẻ hiện tại ở đội tuyển Việt Nam mà mình làm việc cùng ở giải vừa qua, mình không có thời gian nhiều để gặp họ. Mình chỉ biết họ qua một ngày đầu tiên về hội quân và mình xem họ tập luyện, thi đấu. Có những cầu thủ thực sự khiến mình rất bất ngờ, mình không nghĩ họ giỏi đến như vậy khi họ còn trẻ như vậy, mình nghĩ ở năm mình bằng tuổi họ, chắc mình không bằng một góc của họ nữa". Nói về tiền đạo Nguyễn Đình Bắc, Văn Toàn tỏ ra ấn tượng: "Giai đoạn đầu mình ở Hàn Quốc, mình không có về, mình có nghe nói Đình Bắc trả lời phỏng vấn bảo thích anh Văn Toàn. Mình chỉ cảm thấy rất vui. Mình không biết Đình Bắc đá như thế nào, mình không xem quá nhiều nhưng khi về gặp Đình Bắc, mình thấy cậu ấy quá giỏi so với tuổi của cậu ấy. Mình cảm thấy rất vui cho cậu ấy, mặc dù cũng có hơi chút ghen tị vì thằng này trẻ mà khỏe, kĩ năng chơi bóng tốt như vậy. Đó là điều mình rất ghen tị khi mình hồi trẻ không thể bằng Đình Bắc bây giờ". Nhà báo Trung Quốc chỉ cách để ĐT Việt Nam đánh bại Indonesia Trong một chia sẻ mới đây cùng tờ Superball (Indonesia), nhà báo Trung Quốc Hồ Diệu Hoa cho rằng, ĐT Việt Nam đã thất bại trước Indonesia tại Asian Cup 2023 một cách đầy đáng tiếc: "Thành thật mà nói, việc ĐT Việt Nam thất bại 0-1 trước Indonesia là điều đáng tiếc. Phải nhìn nhận rằng, HLV Troussier đã dùng quá nhiều cầu thủ trẻ trong trận đấu sống còn của đội trong khi những cái tên có phong độ tốt và đầy kinh nghiệm lại không được sử dụng". Nhà báo Hồ Diệu Hoa cũng chỉ ra cách để Những chiến binh Sao Vàng đánh bại Tim Garuda ở 2 trận đấu thuộc VL thứ 2 World Cup 2026: "Thất bại tại Asian Cup 2023 là bài học kinh nghiệm cho HLV Philippe Troussier trong việc lựa chọn nhân sự cho ĐT Việt Nam. Bởi vậy, chiến lược gia người Pháp cần ưu tiên sử dụng những cầu thủ dày dặn kinh nghiệm thay vì những cái tên trẻ. Tôi tin rằng đó sẽ là chiếc chìa khóa giúp Những chiến binh Sao Vàng đánh bại Indonesia tới đây". HAGL sẽ sớm thoát hiểm nhờ HLV Vũ Tiến Thành Đó là nhận định của BLV kỳ cựu Ngô Quang Tùng chia sẻ trên Thanh Niên về hành trình của CLB HAGL trong giai đoạn sắp tới tại V-League 2023/2024: "HAGL sẽ cải thiện về mặt thành tích nhờ sự lọc lõi, cách cầm quân khôn khéo của HLV Vũ Tiến Thành. Tôi nghĩ đội bóng phố núi có thể thoát hiểm". Vào thời điểm hiện tại, đội bóng Phố Núi đang ngụp lặn ở vị trí cuối BXH với chỉ 5 điểm sau 8 vòng đấu. Tân HLV Vũ Tiến Thành của HAGL cho hay: "Chúng tôi đánh giá rằng nguyên nhân khiến HAGL đang đứng cuối bảng thời gian qua là vì nền tảng thể lực không tốt. Chính vì vậy, trong 1 tháng vừa qua , HAGL đã tập luyện tích cực. Đến thời điểm này, các cầu thủ HAGL đã cải thiện rất nhiều về nền tảng thể lực”. HLV Hà Nội đặt chỉ tiêu cực khủng Trong cuộc phỏng vấn mới đây với tạp chí Vietnam Football Digest, HLV Daiki Iwamasa đã có những chia sẻ đáng chú ý về mục tiêu ở các vòng đấu còn lại tại V-League 2023/2024 cũng như mục tiêu lâu dài khi dẫn dắt Hà Nội FC. Cụ thể, nhà cầm quân người Nhật Bản cho biết: "Mục tiêu của Hà Nội FC là thắng tất cả các trận còn lại trong mùa giải này. Chúng tôi sẽ chơi thứ bóng đá có mục đích và đội sẽ chiến thắng bằng cách áp đảo đối thủ. Về lâu dài chúng tôi sẽ xem bóng đá Việt Nam phát triển, như thế nào, cả về lối chơi và kết quả. Tôi nghĩ tôi có thể chơi thứ bóng đá mà tôi muốn, và các cầu thủ có thể phát triển rất nhanh chóng".