Số tiền thưởng Tết 2024 của các cầu thủ đang thi đấu tại V-League là điều được nhiều người hâm mộ quan tâm.  Kỳ nghỉ Tết Nguyên Đán 2024 sắp kết thúc. Các cầu thủ tại V-League chuẩn bị trở lại CLB để tập luyện và thi đấu nhằm giành một kết quả khả quan dịp đầu năm. Trong dịp đón xuân Giáp Thìn 2024, mức thưởng Tết dành cho các cầu thủ tại giải VĐQG là điều được nhiều người hâm mộ trong nước quan tâm. Phấn lớn khán giả đều cho rằng với mức thu nhập cao tại các CLB, những cầu thủ đang chơi bóng ở V-League đều nhận phần thưởng đáng mơ ước khi bước sang một năm mới. Mới đây, nguồn tin từ Dân Việt đã tiết lộ sự thật khó tin về mức thưởng Tết chung ở giải đấu số 1 Việt Nam. Theo đó, đội bóng thưởng Tết nhiều nhất đầu năm nay là Thể Công Viettel với vài chục triệu đồng dành cho mỗi cầu thủ. Trong khi đó, đội có cầu thủ nhận số tiền lớn nhất là Bình Định - gần một trăm triệu. Nhưng đây là khoản tiền bao gồm cả lương, thưởng Tết, thưởng thành tích. Ngược lại, những đội có tiềm lực tài chính mạnh mẽ như Nam Định, CAHN, Hà Nội FC hay Bình Dương đều thưởng Tết rất ít. Các thành viên của Nam Định nhận được 3 triệu đồng, còn những CLB còn lại thưởng 5 triệu cho cầu thủ của họ nhân dịp năm mới. Điều gây ngạc nhiên là các đội bóng HAGL, Quảng Nam hay TP.HCM thậm chí không thưởng Tết cho cầu thủ.  Có thể nói, dù cùng chơi bóng trong một giải đấu, nhưng mức lương thưởng của mỗi CLB V-League là rất khác nhau. Điều này rõ ràng ảnh hưởng không nhỏ đến tinh thần thi đấu cũng như các quyết định trong tương lai của nhiều cầu thủ.