Đoàn Văn Hậu không có phút thi đấu nào ở SC Heerenveen trong bản hợp đồng cho mượn năm 2019.  Đoàn Văn Hậu gia nhập SC Heerenveen từ Hà Nội FC vào tháng 9 năm 2019 trong bản hợp đồng cho mượn kéo dài 1 năm nhưng sớm được thanh lý vào tháng 3 năm 2020 sau khi không có cơ hội thi đấu tại giải VĐQG Hà Lan (Eredivisie). Tuy nhiên dưới góc nhìn của Nguyễn Van Bakel (Danny van Bakel) thì đó không phải là thương vụ thất bại. "Mọi người nghĩ rằng đây là một vụ chuyển nhượng thất bại nhưng tôi thấy hoàn toàn khác," Van Bakel chia sẻ với báo Tiền Phong. "Trước hết: thời điểm đó, tôi nhớ hình như là 20 hay 21 tuổi, cậu ấy còn rất trẻ, cậu ấy cũng hông nói được tiếng Anh ngay từ đầu. Vì vậy khoảng thời gian đầu không dễ dàng. Tuy nhiên cậu ấy bắt nhịp rất nhanh. Cậu ấy tiến bộ từng bậc một và sau 2 tháng ở Hà Lan rồi trở lại Việt Nam, tôi nghĩ đó là lần đầu tiên mình được thấy cậu ấy, bởi vì khi đó cậu ấy chơi cho đội tuyển Quốc gia và các bạn cũng thấy cơ thể cậu ấy đã phát triển ấn tượng. Cao gần 1m85 và một cơ thể mạnh mẽ. Vì vậy các bạn có thể thấy sự cải thiện dinh dưỡng tạo ra khác biệt cho cầu thủ như thế nào. Đấy là thứ mọi người thấy nhưng có những thứ không thể thấy như sự biến đổi trong suy nghĩ của cậu ấy như tư duy chuyên nghiệp hơn. Ở Hà Lan chúng tôi chơi nhanh hơn một chút, chiến thuật hơn và cậu ấy đã tiến bộ rất nhiều." "Chia sẻ tí xíu rằng, CLB đã có lộ trình phát triển cho Đoàn Văn Hậu," cựu cầu thủ Bình Dương nói tiếp. "Họ không ký hợp đồng với cậu ấy vì quảng cáo. Họ ký vì tin tưởng Văn Hậu." "Họ nói, nếu chúng tôi đưa cậu ấy ra sân nhưng trận đó thua thì cậu ấy rất khó để ở lại. Vì vậy họ thực hiện theo từng bước. Chúng tôi để cậu ấy thích nghi với văn hóa Hà Lan, văn hóa bóng đá Hà Lan, thức ăn và chế độ đào tạo. Cậu ấy cũng phải học tiếng Anh. Từng bước một cậu ấy đã tiến bộ." "Nhưng khi Đoàn Văn Hậu sẵn sàng để ra sân thì chúng tôi có COVID. Ở Hà Lan chúng tôi phải đóng cửa giải đấu. Không còn trận đấu nào nữa," Van Bakel nói thêm. "Không có tiền bán vé, các nhà tài trợ rút lui. Nguồn tiền giảm và họ không còn quỹ lương nữa." "Cá nhân tôi không xem đó là một thương vụ thất bại," cựu cầu thủ sinh năm 1983 tiếp tục. "Tôi nghĩ cậu ấy đã tiến bộ rất nhiều với tư cách là một con người và một cầu thủ trong vài tháng đó." Đoàn Văn Hậu hiện đang khoác áo Công an Hà Nội sau khi chia tay Hà Nội FC vào đầu năm 2023.