Những ngôi sao của Man Utd đã có cuộc giao lưu với các tuyển thủ Việt Nam nhân dịp Tết Nguyên Đán 2024.  Văn Toàn nói việc cưới Hòa Minzy Là đôi bạn rất thân và thường chơi cùng nhau, mới đây tiền đạo Nguyễn Văn Toàn của ĐT Việt Nam đã lên tiếng về mối quan hệ với ca sĩ Hòa Minzy khi có tin cả 2 sắp làm đám cưới cùng nhau. Cầu thủ sinh năm 1996 cho biết: "Có thông tin cho rằng tôi và Hòa Minzy đang hẹn hò thậm chí sắp tổ chức đám cưới. Khi thấy những tin đó, tôi chỉ biết cười thôi. Đối với những người trẻ, họ sẽ phân biệt được đâu là thật, đâu là giả. Tuy nhiên, cô chú và người thân ở quê tôi khi nghe tin cũng tưởng thật nên hỏi lại tôi. Điều này khiến tôi cảm thấy đau đầu". "Tôi và Hòa Minzy quen nhau cũng đã hơn 10 năm rồi. Cả 2 đối xử với nhau như thế nào, quan tâm nhau ra sau chắc ai cũng biết rồi. Tôi nghĩ Hòa đang trên đà phát triển tốt. Tôi luôn ủng hộ cô ấy. Đối với tôi, hòa là người vui vẻ, nhiệt tình, hết lòng vì bạn bè", Văn Toàn cho hay. Hùng Dũng trò chuyện Bruno Fernandes Trong một chương trình truyền hình mới đây, 2 cầu thủ của Đỗ Hùng Dũng và Đỗ Duy Mạnh đã có cuộc trò chuyện thú vị cùng 2 ngôi sao của Man Utd là Diogo Dalot và Bruno Fernandes. Đội trưởng của ĐT Việt Nam đặt câu hỏi cho tiền vệ của đội chủ sân Old Trafford về áp lực khi đeo tấm băng thủ quân tại CLB này. Trả lời 'Dũng Chíp', Bruno cho hay: "Không cần phải là đội trưởng, mà chỉ là cầu thủ thôi, điều đó cũng áp lực với chúng tôi rồi. Khi bạn đeo băng đội trưởng, bạn hiểu sẽ cần làm theo điều gì đó đặc biệt cho đội bóng. Điều đó sẽ lớn lao hơn". "Với tôi, quan trọng là cá tính. Khi là đội trưởng, bạn phải là chính mình. Bạn không được thay đổi tư duy hay cách làm việc, đổi cách tiếp cận trận đấu hay đối thoại với đồng đội", Bruno cho hay. HLV Klinsmann thiếu đạo đức nghề nghiệp Đó là nhận xét của một quan chức giấu tên trong Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) với những thái độ và cách cư xử của HLV Klinsmann sau thất bại của ĐT đến từ xứ Kim Chi tại Asian Cup 2023. Trả lời STN News, người này cho biết: "Tôi thấy HLV Jurgen Klinsmann thiếu sự đồng cảm cũng như đạo đức nghề nghiệp. Ngay cả khi không từ chức, ông cũng nên thể hiện sự hối lỗi nhiều hơn". Hiện tại, có thông tin cho rằng nội bộ của KFA đang bị chia rẽ sâu sắc về quan điểm ủng hộ hay sa thải chiến lược gia người Đức. Phó chủ tịch Han Jun-hee là một trong những người bênh vực nhà cầm quân 59 tuổi: "HLV Klinsmann là người có sự đồng cảm. Ông vẫn mỉm cười và vẫy tay chào NHM trên đường ĐT trở về sau thành tích tệ hại". Trọng tài Trung Quốc bị tố thiên vị Qatar Tối ngày 10/02, trọng tài Ma Ninh đã quyết định thổi 3 quả phạt đền giúp ĐT Qatar giành chiến thắng 3-1 trước Jordan ở trận chung kết Asian Cup 2023. Tờ Roya News cho biết NHM đội khách tỏ ra hết sức phẫn nộ với vị vua áo đen người Trung Quốc khi cho rằng ông đã xử ép Jordan một cách trắng trợn. Trong một cuộc khảo sát trên mạng xã hội Titan Sports, có tới 48,6℅ NHM cho rằng trọng tài Ma Ninh bắt tệ, thậm chí có vấn đề về tư tưởng ở trận chung kết Asian Cup 2023. Tuy nhiên, nhiều nhà chuyên môn và fan trung lập lại ủng hộ vị vua áo đen của đất nước tỷ dân. VPF công bố giải thưởng tháng 12 Công ty Cổ phần Bóng đá Chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) mới đây đã công bố các giải thưởng cho tập thể, cá nhân thi đấu xuất sắc tại V-League 2023/2024 trong tháng 12. Bình Dương đã giành chiến thắng lớn với các giải thưởng HLV xuất sắc nhất cho ông Lê Huỳnh Đức và CLB xuất sắc nhất. Trong khi đó, giải thưởng Cầu thủ xuất sắc nhất đã thuộc về Rafaelson Bezerra Fernandes của CLB Nam Định. Bàn thắng đẹp nhất vinh danh tiền đạo Janio Fialho de Aquino Junior trong chiến thắng của CAHN trước Bình Dương.