Hai cầu thủ từng khoác áo ĐT Việt Nam đã gặp lại nhau tại xứ sở mặt trời mọc.  Người hâm mộ bóng đá Việt Nam đều biết hiện Nguyễn Công Phượng đang thi đấu tại Nhật Bản trong màu áo CLB Yokohama. Đây là lần thứ 2 liên tiếp tiền đạo gốc Nghệ An phải ăn Tết xa nhà, bởi anh đang nỗ lực tập luyện để có một mùa giải mới thành công hơn ở đội bóng chủ quản. Mới đây, Công Phượng đã bất ngờ gặp lại một đồng đội cũ tại xứ sở mặt trời mọc. Cụ thể, Adriano Schmidt chia sẻ khoảnh khắc tái ngộ cựu chân sút HAGL với bức ảnh cả hai cười vui vẻ trước ống kính và nhanh chóng thu hút sự chú ý trên mạng xã hội. Schmidt là trung vệ thuộc biên chế MarryLand Quy Nhơn Bình Định. Anh đang tận hưởng chuyến du dịch Nhật Bản nhân dịp Tết Giáp Thìn 2024 và gặp được Công Phượng. Trong quá khứ, Công Phượng và Schmidt từng khoác áo ĐT Việt Nam dưới thời HLV Park Hang-seo tại vòng loại thứ 3 World Cup 2022 khu vực châu Á. Gần nhất, cả hai cùng thi đấu cho Những chiến binh Sao vàng trong chiến thắng Afghanistan 2-0 ở trận giao hữu tháng 6/2022. Vào tháng 6/2023, Công Phượng và Schmidt cũng được HLV Philippe Troussier triệu tập lên ĐT Việt Nam vào dịp FIFA Days, tuy nhiên cầu thủ sinh ra tại Đức đã không được góp mặt trong danh sách cuối cùng.