Nữ tuyển thủ Việt Nam, Nguyễn Thị Thanh Nhã chia sẻ một số hình ảnh "hớp hồn" người hâm mộ nhân dịp đón Tết.  Nguyễn Thị Thanh Nhã trải qua năm 2023 đầy thành công cùng ĐT nữ Việt Nam. Cầu thủ thuộc biên chế CLB Hà Nội I cùng các đồng đội giành HCV SEA Games 32 trên đất Campuchia, trước khi góp mặt trong đoàn quân của HLV Mai Đức Chung tham dự kỳ World Cup nữ mang tính lịch sử tại New Zealand & Australia. Là một trong những cầu thủ thi đấu nổi bật nhất trong màu áo ĐT nữ Việt Nam, Thanh Nhã nhận được sự đánh giá cao từ giới chuyên môn. Cô gái 22 tuổi được đồn đoán có khả năng ra nước ngoài thi đấu, giống như đàn chị Huỳnh Như. Sau một năm tập luyện và thi đấu đầy nỗ lực, giống như nhiều người khác, Thanh Nhã đã trải qua kỳ nghỉ Tết Nguyên Đán bằng một chuyến du lịch. Được biết, tiền đạo sinh ra tại Thường Tín có chuyến tham quan tại Hà Giang. Trong dịp Tết, Thanh Nhã cũng có nhiều thời gian hơn để gặp mặt bàn bè cũng như chia sẻ những bức ảnh cùng người hâm mộ. Khi lên hình, "cơn lốc đường biên" của ĐT nữ Việt Nam chẳng khác gì một người mẫu thật sự. Thanh Nhã khiến nhiều fan tròn mắt vì vẻ đẹp đầy nữ tính của bản thân. Hiện tại, Thanh Nhã vẫn giữ kín chuyện tình cảm. Cô gái sinh năm 2001 được đánh giá là cầu thủ "tài sắc vẹn toàn" của ĐT nữ Việt Nam.