Chân sút gốc Hải Dương lên tiếng về mối quan hệ với ca sĩ Hòa Minzy được nhiều người nhắc đến những ngày gần đây.  Nguyễn Văn Toàn là một trong những tiền đạo của ĐT Việt Nam được HLV Philippe Troussier tin tưởng thời gian gần đây. Không đạt được kết quả như ý trong chuyến hành trình tại Hàn Quốc, chân sút 27 tuổi quyết định trở về nước, đầu quân cho CLB Nam Định và dần lấy lại phong độ của mình. Văn Toàn vốn là bạn thân của Hòa Minzy. Mối quan hệ thân thiết giữa hai người những năm gần đây đã tạo ra những tin đồn gây chú ý giữa hai người. Thậm chí, nhiều người còn tiên đoán tuyển thủ Việt Nam sắp "về chung một nhà" với ca sĩ sinh ra tại Bắc Ninh. Trước những đồn đoán từ dư luận, mới đây Văn Toàn đã có những chia sẻ được Soha dẫn lại: "Năm vừa rồi mình tiếp xúc với Hoà rất nhiều và có nhiều tờ báo, trang mạng ghép ảnh trên Facebook và được chia sẻ rất nhiều rằng Văn Toàn cưới Hoà Minzy. Khi mình đọc, mình chỉ có cười thôi. Nhưng khi nó xuất hiện nhiều quá lại tạo ra vấn đề. Họ hàng của mình đọc được và cứ hỏi chuẩn bị cưới Hoà Minzy hả. Bạn biết người trẻ mình đọc tin tức có thể chọn lọc được. Nhưng các bác các cô ở quê mình, cũng đọc được, có người nói này, nói kia khiến mình thấy rất đau đầu về vấn đề đấy (cười)." Nói về mẫu người vợ lý tưởng, Văn Toàn tiết lộ anh thích những cô gái có cá tính một chút, vì bản thân cũng là người mang phong cách tinh nghịch.