Tiền đạo Nguyễn Công Phượng có năm thứ 2 đón Tết Nguyên Đán ở Nhật Bản vì bận tập trung cùng Yokohama.  Kể từ khi ký hợp đồng với Yokohama FC, Nguyễn Công Phượng hầu như không có cơ hội ra sân thi đấu. CLB Nhật Bản không trọng dụng cựu chân sút HAGL, dù họ thi đấu bết bát mùa giải vừa qua và phải xuống hạng J2 League. Tuy vậy, với việc đã xuống hạng, cơ hội của Nguyễn Công Phượng tại Nhật Bản được đánh giá sẽ nhiều hơn khi trình độ J2 League được xem là vừa tầm cựu cầu thủ Hoàng Anh Gia Lai. Và để chuẩn bị cho mùa giải 2024, Nguyễn Công Phượng tiếp tục cùng Yokohama tập luyện xuyên Tết Nguyên Đán Giáp Thìn. Thông tin được Zing đăng tải sau khi Adriano Schmidt có cơ hội gặp mặt Công Phượng tại Nhật Bản. Schmidt là đồng đội của Công Phượng ở đội tuyển Việt Nam cả thời HLV Park Hang-seo lẫn Philippe Troussier. Lần gần nhất Phượng và Schmidt thi đấu cùng nhau là trận thắng 2-0 Afghanistan đợt giao hữu tháng 6/2022. Trung vệ Việt kiều cho biết sau cuộc gặp gỡ Công Phượng, anh sẽ đi Osaka và Kyoto. "Phượng ở lại tập xuyên Tết," Schmidt cho hay. Hồi tháng 12/2023, Công Phượng đã đưa vợ con về TP.HCM để thăm gia đình, bạn bè, đồng đội cũ. Sau đó, tới tháng 1, anh được Yokohama gia hạn hợp đồng thêm 1 mùa. Đội bóng của Phượng bị rớt hạng, còn anh không được đá phút nào ở J1 League, chỉ ra sân vỏn vẹn 1 phút ở J.League Cup.