Tài năng trẻ người Tây Ban Nha nhiều khả năng sẽ chuyển tới một đội bóng lớn vào mùa hè tới.  Nico Williams là một cầu thủ sở hữu lối chơi khá đơn giản. Tại Athletic Bilbao, chân chạy cánh 21 tuổi đã rèn luyện cá tính cũng như hoàn thiện các kỹ năng sau mỗi trận đấu. Điều đó giúp anh trở thành cầu thủ được nhiều ông lớn tại Ngoại hạng Anh như Tottenham Hotspur, Manchester United và Arsenal để mắt đến. Tuyển thủ Tây Ban Nha được hưởng lợi từ Ernesto Valverde. Cựu huấn luyện viên Barcelona mang lại sự điềm tĩnh cho Athletic Bilbao, với lối chơi thiên về kiểm soát, luân chuyển bóng một cách thận trọng trong suốt trận đấu. Tuy nhiên, khi bắt đầu dâng cao tấn công, đội bóng xứ Basque đá trực diện, linh hoạt và đầy tốc độ. Athletic Bilbao thường cố gắng kéo dãn hàng phòng ngự đối phương ra hai biên, nhằm tạo thêm không gian cho các cầu thủ tấn công ở khu vực bên trong vòng 16m50. Với cách tiếp cận này, Nico Williams trở thành cầu thủ mang lại hiệu quả cao, nhờ khả năng chuyền bóng cực kỳ ấn tượng của anh. Là một cầu thủ thuận hai chân, việc tài năng trẻ sinh năm 2002 sẽ làm gì tiếp theo trở nên vô cùng khó đoán với các hậu vệ, giữa những lựa chọn tạt bóng hay tiếp tục sử dụng kỹ thuật để qua người, anh biết mình phải làm gì để đưa ra phương án khả dĩ nhất ở thời điểm đó. Trong những trận đấu mà Athletic Bilbao buộc phải chơi lùi sâu, cậu em nhà Williams có thể sử dụng tốc độ, khai thác khoảng trống phía sau lưng hậu vệ đối phương để thực hiện những tình huống phản công. Nhờ kỹ thuật cá nhân tương đối ấn tượng, anh sẽ mang đến cơ hội cho các đồng đội. Khả năng chơi bóng đa dạng ở hai bên cánh là lý do giúp Nico Williams trở thành cái tên được thèm muốn tại Ngoại hạng Anh. Những cầu thủ trẻ được đánh giá cao như Jadon Sancho hay Antony gặp khó khăn tại xứ sở sương mù bởi vì họ không thể đánh bại các hậu vệ đối phương trong những tình huống một chọi một. Ngược lại, tuyển thủ Tây Ban Nha nhờ khả năng rê bóng, đi kèm lối chơi đầy sáng tạo chắc chắn sẽ giúp đỡ nhiều trên mặt trận tấn công cho bất cứ câu lạc bộ nào sở hữu anh. Mới 21 tuổi, Nico Williams vẫn còn nhiều khía cạnh cần phải cải thiện nhưng tiềm năng của cầu thủ này là không cần phải bàn cãi. Thêm nữa, không giống như các đội bóng khác, Athletic Bilbao sẵn sàng bán đi những trụ cột của mình nếu được giá, miễn sao họ có thể thu về mức phí chuyển nhượng lớn nhất có thể. Điều này cũng giúp Nico Williams dễ dàng lựa chọn bến đỗ mới mà không gặp bất cứ trở ngại gì. Đối với những câu lạc bộ muốn sở hữu một cầu thủ chạy cánh có thể đá bám biên và tạo ra cơ hội, quấy phá hàng phòng ngự đối phương bằng các tình huống đi bóng đầy kỹ thuật, Nico Williams chắc chắn sẽ là một lựa chọn không tồi ở thời điểm hiện tại.