Novak Djokovic thua ngược 6-3, 3-6 và 5-7 trước Holger Rune tại chung kết Paris Masters tối 6/11 (giờ Hà Nội).  Novak Djokovic bước vào chung kết Paris Masters với việc nhắm đến danh hiệu thứ 7 tại đây. Tay vợt hạng 7 thế giới khởi đầu đầy thuận lợi trước đối thủ trẻ 19 tuổi người Đan Mạch Holger Rune khi có break ở game thứ 4 và thắng 6-3. Sang set hai, Djokovic nhập cuộc với lợi thế dẫn 40-0 ở game đối thủ cầm giao. Tuy nhiên, cựu số một thế giới không thể tận dụng thành công. Anh volley hỏng trên lưới và dường như tâm lý. Rune giữ game thành công và sau đó bẻ game để dẫn 2-0. Tay vợt hạng 18 thế giới dường như bắt nhịp được với trận chung kết Masters đầu tiên trong sự nghiệp. Anh không ngần ngại chơi đôi công cuối sân với Djokovic, nhiều lần đẩy tay vợt Serbia vào thế khó. Một break là vừa đủ để Rune thắng set hai với tỷ số 6-3. Trong set quyết định, Djokovic có break sớm nhờ lỗi kép của Rune. Tuy vậy, tay vợt số 7 thế giới không giữ được lợi thế lâu. Game 4, Djokovic liên tục lên lưới gây áp lực nhưng Rune chơi quá hay. Anh có 3 tình huống liên tiếp khiến tay vợt người Serbia đứng chôn chân, qua đó đòi lại break. Trong thời gian nghỉ, Djokovic cần đến sự chăm sóc của nhân viên y tế khi gặp vấn đề ở đùi trái. Trận đấu trở nên căng thẳng ở những game cuối khi hai tay vợt đều nỗ lực bẻ game đối phương. Rune thể hiện sức trẻ và sự quyết tâm để có break ở game 11. Trong game cầm giao quyết định cho chức vô địch kéo dài gần 15 phút, tay vợt người Đan Mạch cứu 6 break-point trước khi khép lại trận chung kết bằng cú đánh chéo sân khiến Djokovic trả hỏng. Rune nằm ra sân ăn mừng khi thắng kỷ lục gia của giải, sau trận đấu kéo dài 2 giờ 32 phút. Anh giành danh hiệu lớn nhất sự nghiệp ở tuổi 19, đồng thời chặn mạch 13 trận thắng của Djokovic tại giải.