Người hâm mộ Thụy Sĩ có lẽ phải chờ thêm một thời gian mới hy vọng được thấy huyền thoại Roger Federer có buổi chia tay trên chính quê nhà.  "Tôi cám ơn Ban tổ chức giải Swiss Indoors vì luôn sẵn sàng chào đón tôi ở sân chơi này. Song, tôi đang cố gắng thích nghi với những gì diễn ra gần đây (chỉ việc giải nghệ - PV). Hơn hết, được thi đấu trên sân nhà là dịp rất đặc biệt. Tôi có rất nhiều kỷ niệm khi thi đấu tại đây. Hy vọng rằng Swiss Indoors sẽ luôn là một trong những điểm đến hàng đầu của hệ thống ATP tour", Federer chia sẻ. Tâm sự của "Tàu tốc hành" sẽ khiến người hâm mộ nước nhà cảm thấy buồn. Họ có thể không được thấy chủ nhân 20 Grand Slam chơi trận chia tay, giống những gì từng làm ở Laver Cup tại London, Anh hồi tháng trước. Theo AFP, Ban tổ chức giải Swiss Indoors muốn thực hiện buổi lễ để vinh danh Federer. Thế nhưng, "Tàu tốc hành" từ chối tham dự vì cảm thấy còn quá sớm để tái xuất, nhất là khi bản thân vừa góp mặt ở Laver Cup hồi tháng 9. Giải đấu này cũng khép lại sự nghiệp lẫy lừng của huyền thoại người Thụy Sĩ. Roger Brennwald, Giám đốc của Swiss Indoors, cũng xác nhận việc Federer sẽ không góp mặt ở giải tennis diễn ra trên quê hương. "Federer là một trong những tay vợt vĩ đại nhất mọi thời. Và để vinh danh anh ấy ở Swiss Indoors sẽ là sự kiện rất đặc biệt. Chúng tôi muốn tôn vinh giá trị và tầm ảnh hưởng Roger (Federer) tạo ra tại giải đấu này. Song, Federer có nói rằng bản thân cần thời gian để làm quen với mọi thứ sau khi kết thúc sự nghiệp lẫy lừng", ông Brennwald chia sẻ trên trang chủ giải Swiss Indoors, nơi từng chứng kiến Federer có 10 lần đăng quang. Hôm 15/9, Federer tuyên bố giải nghệ trên trang cá nhân và cho biết Laver Cup là giải đấu thuộc ATP cuối cùng của anh. "Tất nhiên rồi, tôi sẽ chơi tennis nhiều hơn trong tương lai. Tuy nhiên, tôi sẽ không dự Grand Slam hay ATP Tour nữa. Đây là một quyết định vừa cay đắng, vừa ngọt ngào", Federer viết. * Theo Tennis Majors