Một mệnh đề sẽ luôn cần dấu chấm câu hoàn chỉnh. Sự nghiệp thi đấu của Roger Federer cũng vậy. Ở tuổi 41, tay vợt này quyết định dừng lại sự nghiệp thi đấu.  Dường như thông báo giải nghệ của Federer vẫn còn là “cơn chấn động” trong lòng người hâm mộ, khi một huyền thoại quần vợt đưa ra thông báo chấm dứt sự nghiệp. Song, tất cả quên rằng anh đang ở tuổi 41 - độ tuổi những chấn thương xảy ra thường xuyên và mất nhiều thời gian để bình phục. Cũng như Serena Williams, Federer đưa ra quyết định “nghỉ hưu” sau thời gian dài tận hiến cho quần vợt. Hình ảnh "Tàu tốc hành" trên sân tiếp tục giành lấy những danh hiệu và phá vỡ kỷ lục do chính mình tạo nên rõ ràng là không xa lạ, nhưng một tay vợt U50 vẫn tiếp tục chăm chỉ cống hiến sẽ chắc chắn rất bất thường. Huyền thoại Federer Sự chăm chỉ của Federer hay là Williams tạo nên niềm tin mãnh liệt trong lòng người hâm mộ rằng, họ vẫn luôn ở đó - miệt mài và cống hiến. Hay thậm chí khi gặp phải những chấn thương, cả hai vẫn sẽ quay lại. Ở tuổi 41, có vẻ như đến lúc Federer lui về và nghỉ ngơi. Bởi lẽ chính anh đã khắc tên mình vào thời đại. Federer ghi dấu sự nghiệp của mình bằng Grand Slam đầu tiên vào năm 2003 và nâng lên con số 20 trong suốt 24 năm thi đấu chuyên nghiệp. Trong khi tất cả chúng ta - lặng lẽ và chậm rãi - già đi, Federer vẫn cầm vợt ra sân, giành chiến thắng, và bất chấp thời gian. Điều này khiến người hâm mộ tin rằng thế giới đứng yên và không có gì thay đổi. “Tôi phải nhận ra khi nào đến lúc kết thúc sự nghiệp thi đấu của mình", Federer thông báo về quyết định giải nghệ sau giải đấu Laver Cup ở London, Anh. “Tôi làm việc chăm chỉ để lấy lại phong độ một cách tốt nhất. Nhưng chính tôi biết khả năng và giới hạn của cơ thể mình, và chắc chắn những gì nó đang nói với tôi là rất rõ ràng", huyền thoại người Thụy Sĩ tiếp tục. Càng về ga cuối sự nghiệp, thất bại đến với Federer dễ dàng hơn. Năm ngoái, anh bị loại ở tứ kết Wimbledon sau thất bại trước Hubert Hurkacz, đối thủ nhỏ hơn mình đến 16 tuổi. Đó là ngày có lẽ "Tàu tốc hành" nhận ra khoảnh khắc sự thật: Anh không còn thuộc về những sân chơi Grand Slam, giải đấu các tay vợt trẻ áp đảo những "ông già". Ngay sau đó, Federer phải trải qua ca phẫu thuật đầu gối lần thứ ba. Để rồi, sự bất ổn trong cơ thể lên tiếng, phát đi thông điệp rằng đến lúc anh phải nghỉ ngơi. Số phận có lẽ hơi bất công. Đã không có kết thúc có hậu cho Federer. Những nỗ lực của anh không được đền đáp xứng đáng với những gì đánh đổi tới nay. Federer là tay vợt đầu tiên chinh phục cột mốc 20 Grand Slam. Tới nay, anh vẫn giữ nhiều chức vô địch Wimbledon nhất với 8 lần lên ngôi, có số trận thi đấu nhiều nhất (429 trận) và số trận thắng tại các giải đấu lớn nhiều nhất, 369 trận. Federer viết lên lịch sử của chính mình với 103 danh hiệu, chỉ đứng sau Jimmy Connors trong Kỷ nguyên Mở, với hơn 130 triệu USD tiền thưởng. Trong giai đoạn 2003-2008, Federer giành 12 trong tổng số 18 Grand Slam và tái định nghĩa lại vị trí của quần vợt trong giới thể thao. Khó tìm được "Federer thứ hai" Và tất nhiên, những kỷ lục ấy rồi bị phá vỡ bởi những tài năng khác. Một trong những kỷ lục anh tạo ra thậm chí bị xô ngã bởi Rafael Nadal hoặc Novak Djokovic, hoặc nhiều tên tuổi khác. Song, “tài nguyên” huyền thoại người Thụy Sĩ để lại cho làng quần vợt là cách anh giành chiến thắng, với từng đường bóng và thái độ luôn bình tĩnh khi ở trên sân. “Đó giống bản giao hưởng”, Patrick Mouratoglou, cựu huấn luyện viên của Serena Williams, nói về phong cách của Federer vài năm trước. “Sẽ không ai có thể chơi quần vợt như vậy nữa, không thể. Đó là sự hoàn hảo tuyệt đối. Chuyển động, thời gian, mọi thứ đều hoàn hảo và tất cả thật đáng kinh ngạc”. Trong bài viết trên New York Times năm 2006, nhà báo David Foster Wallace chia sẻ: “Roger Federer như một trải nghiệm tôn giáo”. Ông mô tả những đường bóng thuận tay của Federer như “một chiếc roi da điêu luyện”, thứ mà truyền hình không thể tái hiện được. Lịch sử thể thao sẽ đặt Federer bên cạnh những cái tên như Michael Jordan, Muhammad Ali, Tiger Woods và tất nhiên, Serena Williams. Họ sẽ trở thành huyền thoại, những người sẽ được nói đến trong nhiều năm kể cả khi giải nghệ. Một thế hệ truyền cảm hứng. Quần vợt đang bước vào một thời kỳ mới. Federer đã giải nghệ. Nadal không còn trẻ nữa. Ở tuổi 36, Rafa cũng sẽ gặp khó khăn với việc đảm bảo sức khỏe cho việc thi đấu và rồi phải đối mặt với những chấn thương. Còn Djokovic bước sang tuổi 35, dù vẫn có cơ hội tạo ra những kỷ lục và đạt các danh hiệu khác, dấu vết của thời gian là không tránh khỏi. Điều đó sẽ xảy ra, đó là một viễn cảnh không thể phủ nhận. Tuy nhiên, tất cả chúng ta đều biết rằng, sẽ cần nhiều thời gian hơn, để người hâm mộ thích nghi với bức tranh tương lai này. 