Roger Federer và Rafael Nadal thua ngược 6-4, 6-7, 9-11 trước Jack Sock và Frances Tiafoe tại Laver Cup rạng sáng 24/9.  Trận đấu cuối ngày thi đầu tại Laver Cup ở London, Anh thu hút sự quan tâm lớn của người hâm mộ quần vợt bởi đây là trận chia tay quần vợt chuyên nghiệp của Roger Federer. Federer đánh cặp cùng Rafael Nadal đại diện cho đội châu Âu gặp Jack Sock và Frances Tiafoe (đội thế giới). Trận đấu diễn ra tràn ngập tiếng cười, trong đó có cú đánh xuyên lưới của Federer, bên cạnh nhiều pha bóng ngẫu hứng đẹp mắt đến từ các tay vợt. Federer vẫn thể hiện được khả năng bắt lưới tốt, ghi hai điểm quan trọng để giúp đội cứu break và bảo toàn game thứ 9 set một. Đến game sau đó, Federer một lần nữa góp công ở 2 điểm quyết định để đoạt break duy nhất và thắng 6-4 trong set đầu. Sang set hai, Federer và Nadal sớm mất break ở game 3 sau những lỗi bắt volley hỏng của "Tàu tốc hành". Tuy vậy, hai tay vợt giành tới 42 Grand Slam không để đối thủ dẫn trước quá lâu. Sau khi lỡ 3 cơ hội đòi break ở game 4, Federer và Nadal cân bằng tỷ số 3-3. Ở điểm số quyết định game 6, trọng tài bắt lỗi Tiafoe hai lần để vợt chạm bóng và cho điểm đối thủ. Đến game 11, Federer và Nadal bị dẫn 0-40 trong game cầm giao nhưng vẫn gỡ hòa. Hai tay vợt còn cứu thêm 3 break-point trước khi khép lại game đấu kéo dài hơn 10 phút nhờ hai lỗi đánh hỏng của đối thủ. Trong loạt tie-beak, Tiafoe và Sock chơi cuối sân tốt, trong khi Nadal và Federer mắc nhiều lỗi trên lưới. Cặp châu Âu mất 4 điểm giao bóng và thua cách biệt 2-7. Trận đấu bước vào loạt super tie-break để phân định thắng thua. Federer và Nadal dẫn 3-0 nhưng để đối thủ ghi liền 4 điểm, trong đó có pha ghi điểm ấn tượng của Sock từ cú chạm vợt đỡ smash của Federer. Trong thế bám đuổi điểm số quyết liệt, Federer và Nadal lỡ cơ hội kết thúc trận khi dẫn 9-8. Cặp thế giới ghi liền 3 điểm cuối trận trong đó Sock đánh thuận tay dọc dây để giúp đội giành chiến thắng. Đây là trận thứ hai của Federer và Nadal khi đánh cặp cùng nhau ở Laver Cup, sau lần đầu năm 2017. Khi đó, hai tay vợt vượt qua Sam Querry và Jack Sock sau 3 set với các tỷ số 6-4, 1-6 và 10-5. Hôm 15/9, Federer tuyên bố giải nghệ trên trang cá nhân và cho biết Laver Cup là giải đấu thuộc ATP cuối cùng của anh. "Tất nhiên rồi, tôi sẽ chơi tennis nhiều hơn trong tương lai. Tuy nhiên, tôi sẽ không dự Grand Slam hay ATP Tour nữa. Đây là một quyết định vừa cay đắng, vừa ngọt ngào", Federer viết. 