Hai huyền thoại Roger Federer và Rafael Nadal gặp lại nhau ở Laver Cup, trong ​​trận đấu cuối cùng của tay vợt Thụy Sĩ sau 24 năm chuyên nghiệp với một di sản vô hạn.  Quá trình đếm ngược bắt đầu vào thứ Năm tuần trước, khi Roger Federer chính thức tuyên bố giải nghệ. Tay vợt 41 tuổi người Thụy Sĩ sẽ chơi trận đấu cuối cùng trong sự nghiệp ở Laver Cup, trên sân O2, London (Anh), và anh làm điều đó với đối tác lý tưởng của mình. Rafael Nadal đã sớm có mặt ở London vào hôm thứ Năm, sẵn sàng cho thời khắc quan trọng đối với anh và cả quần vợt, để đi cùng người bạn và cũng là kình địch lớn nhất của anh. Họ sẽ đối mặt với Jack Sock và Frances Tiafoe trong trận đánh đôi Laver Cup. Việc Federer lựa chọn đánh cặp với Nadal giúp cuộc chia tay của anh thêm hào nhoáng. "Sau tất cả những điều đáng kinh ngạc mà chúng tôi đã chia sẻ trong và ngoài đường đua, trở thành một phần của thời khắc lịch sử này thật khó quên", Nadal tâm sự cuộc họp báo với thành phần đội châu Âu. "Tôi rất hào hứng và hy vọng sẽ chơi ở một đẳng cấp cao. Hy vọng rằng chúng tôi có thể tạo ra một khoảnh khắc tuyệt vời và, có thể, giành chiến thắng", tay vợt người Tây Ban Nha tiếp tục. Nhà vô địch người Tây Ban Nha từng đánh với Federer năm 2017 (thắng cặp Sam Querrey - Jack Sock đến từ Mỹ). Anh cho biết họ là những người bạn tốt của nhau. "Mối quan hệ cá nhân quan trọng hơn mối quan hệ chuyên nghiệp", Nadal lên tiếng. "Sẽ rất khó khăn để quản lý mọi thứ, đặc biệt là đối với anh ấy, không nghi ngờ gì nữa, mà còn đối với tôi". Trong năm nay, Nadal giành được chức vô địch Australian Open và Roland Garros, nâng thành tích cá nhân của anh lên 22 Grand Slam. Anh có nhiều hơn Novak Djokovic một danh hiệu lớn, và trên đối tác ở Laver Cup hai chiến thắng. Nadal nói về trận đấu: "Một trong những tay vợt quan trọng nhất trong sự nghiệp của tôi, nếu không muốn nói là quan trọng nhất, chuẩn bị rời đi, vì vậy sẽ rất khó khăn. Tôi vui mừng và biết ơn khi đánh trận chia tay. Cuộc đấu chắc chắn rất đặc biệt". Tay vợt 36 tuổi đến từ Mallorca cảm thấy thế nào khi biết Federer giải nghệ? Điều đó có thay đổi theo cách nào nhận thức về phần còn lại sự nghiệp của chính không? "Tôi không cần nghe tin tức để biết rằng ngày tàn đã gần kề hơn", Nadal trả lời câu hỏi trên. "Cuối cùng, đó là chu kỳ tự nhiên của cuộc sống, phải không? Một số đi và những người khác đến. Nó không có gì mới, lịch sử lặp lại chính nó. Điều xảy ra là trong trường hợp cụ thể này, một trong những tay vợt quan trọng nhất trong lịch sử, nếu không muốn nói là quan trọng nhất, rời đi sau một sự nghiệp siêu dài. Và, tất nhiên, khi người đầu tiên rời đi, bạn sẽ bỏ lỡ điều gì đó. Cá nhân tôi, đó là một tin rất, rất, rất buồn và thực sự khó khăn". Vũ điệu cuối cùng của một huyền thoại Ở bên cạnh Nadal, Federer thể hiện khiếu hài hước thường thấy của mình và nói đùa không ngừng. "Chúng tôi sẽ giành chiến thắng, tôi hy vọng như vậy", huyền thoại với lối đánh thanh lịch mỉm cười. "Chuyện gì đã xảy ra vào ngày hôm đó? Tôi đã quên nó...", Federer giả vờ như không nhớ gì khi nhắc về trận chung kết dài nhất trong lịch sử Wimbledon vào năm 2019, khi anh có cơ hội đoạt Grand Slam thứ 21 nhưng thua Djokovic 2-3. Đó cũng là trận chung kết cuối cùng của Federer. "Mọi người sẵn sàng thi đấu khi khỏe mạnh. Hoặc khỏe mạnh một nửa...", đội trưởng Bjorn Borg của đội châu Âu nhận xét. Cơ thể Roger không còn đạt mức một nửa so với bình thường bởi chấn thương liên tiếp. Vì thế, anh muốn lời tạm biệt của mình thành một khoảnh khắc lễ hội thuần túy. Bỏ tiếng cười sang một bên, Federer thừa nhận rằng sẽ rất khó để kiềm chế cảm xúc. Rất nhạy cảm, "Fed Express" được nhắc đến hai cảnh khó quên sau khi thua Nadal: đầu tiên là trận chung kết đáng nhớ năm 2008 tại Wimbledon, khi anh bị xúc động sau trận đấu kéo dài 4 giờ và 48 phút; ít tháng sau là khoảnh khắc anh không kìm được nước mắt ở Melbourne, khi tiếp tục thua 2-3. "Tôi đã có một số thời điểm khó khăn trong quá khứ, tôi đã rất lo lắng", anh thừa nhận. Hai huyền thoại diễu hành cùng với Djokovic và các thành viên còn lại trong đội châu Âu, dưới sự giám sát của Borg. "Tôi tự hào có thể gọi anh là bạn", Federer dành sự tôn trọng cho Borg, tay vợt Bắc Âu buộc phải giải nghệ ở tuổi 26, sau khi vô địch 11 Grand Slam; 6 danh hiệu Roland Garros và 5 danh hiệu Wimbledon liên tiếp (1976-1980). Trong khi đó, trên băng ghế kỹ thuật của đội Quốc tế là John McEnroe. "Thật là đặc biệt khi chơi với Rafa, thật khác biệt. Có thể làm điều đó một lần nữa là điều tuyệt vời", Federer nói đến Nadal, người mặc dù trải qua "thời điểm cá nhân khó khăn" - do biến chứng khi mang thai của vợ - nhưng không muốn bỏ lỡ cuộc hẹn. Lần đầu tiên cái gọi là "Big Four" sẽ gặp nhau, với Nole và Andy Murray trong đội châu Âu. Ba chuyên gia chính, cùng với người tạo được sự kháng cự thực sự nhất trong kỷ nguyên thống trị của họ, hình thành bộ tứ vàng. "Tất cả chúng tôi đều đã thấy những thành công của Roger trước khi bước vào vòng đua, một số trước đó và một số khác sau đó", Djokovic ca ngợi. "Vì vậy, bây giờ chúng tôi sẽ kỷ niệm sự nghiệp của Federer, vì anh ấy xứng đáng với điều đó". Về phần mình, Murray cảm nhận: "Nhìn thấy Roger và Rafa bên nhau, Borg ở một bên, Laver trên khán đài... Đó thực sự là cách tuyệt vời để kết thúc một sự nghiệp như của anh ấy".