Trong trận đấu chuyên nghiệp cuối cùng của sự nghiệp, Roger Federer sẽ đồng hành cùng Rafael Nadal ở trận đôi tại Laver Cup.  Chiều tối 22/9 (giờ Hà Nội), ban tổ chức Laver Cup đã công bố lịch đấu ngày thi đầu tiên 23/9. Roger Federer và Rafael Nadal đại diện cho đội châu Âu đánh trận đôi cuối trong ngày gặp Jack Sock và Frances Tiafoe (đội thế giới). "Tàu tốc hành" trước đó xác nhận sẽ chỉ tham dự nội dung đánh đôi tại Laver Cup mà không đánh các trận đơn do chấn thương và thể lực chưa đảm bảo. Trận đánh cặp với Nadal cũng là trận cuối của Federer tại các giải thuộc hệ thống ATP. "Đánh đôi với Nadal ở trận đấu tới có thể là trận độc nhất vô nhị. Hai chúng tôi đều đã trải qua những thăng trầm trong sự nghiệp và đang ở bên kia sườn dốc, tạo nên một mối quan hệ tốt đẹp. Tôi cho rằng đây là một thông điệp tuyệt vời, không chỉ trong quần vợt và thể thao mà còn hơn thế nữa", Federer cho biết. Trong khi đó, Nadal nói: "Việc đứng chung sân với Federer một lần nữa là trải nghiệm thực sự đặc biệt cho cả hai chúng tôi ở giai đoạn này trong sự nghiệp". Federer và Nadal đã đối đầu nhau tổng cộng 40 lần trong sự nghiệp, trong đó "Vua đất nện" chiếm ưu thế với 26 chiến thắng, với 10 trận thắng trong số 14 lần gặp nhau ở Grand Slam. Tại Laver Cup 2018, Federer và Nadal từng đánh đôi, giành chiến thắng kịch tính 6-4, 1-6 và 10-5 trước Sam Querry và Jack Sock, góp phần giúp đội châu Âu giành chức vô địch chung cuộc. Hôm 15/9, Federer tuyên bố giải nghệ trên trang cá nhân và cho biết Laver Cup là giải đấu thuộc ATP cuối cùng của anh. "Tất nhiên rồi, tôi sẽ chơi tennis nhiều hơn trong tương lai. Tuy nhiên, tôi sẽ không dự Grand Slam hay ATP Tour nữa. Đây là một quyết định vừa cay đắng, vừa ngọt ngào", Federer viết. Laver Cup 2022 diễn ra trong thời gian 23-25/9 tại London, Anh. Mỗi ngày đánh ba trận đơn và một trận đôi. Mỗi trận thắng ở ngày đầu được 1 điểm, ngày thứ hai được 2 điểm và ngày thứ ba được 3 điểm. Đội châu Âu vô địch trong cả 4 lần giải tổ chức. Trước thông tin Federer giải nghệ sau Laver Cup, giá vé giải đấu tăng vọt từ vài trăm bảng lên đến 15.000 bảng.