Trong hơn 24 năm thi đấu chuyên nghiệp, Roger Federer đã thi đấu hơn 1.500 trận, đoạt được 103 danh hiệu đơn.  Roger Federer, tay vợt 41 tuổi người Thụy Sĩ đang sở hữu 20 Grand Slam, hôm 15-9 tuyên bố sẽ giải nghệ sau khi tham dự Laver Cup 2022 diễn ra vào cuối tháng này. Viết trên trang cá nhân của mình, Federer ấn định thời gian để giải nghệ, chia tay quần vợt chuyên nghiệp: "Quần vợt đã mang đến nhiều điều thú vị cho tôi. Trong 3 năm trở lại đây, bản thân tôi luôn phải gồng mình với chấn thương và tốn nhiều thời gian để chữa trị. Tôi đã cố gắng tập luyện chăm chỉ để có thể quay trở lại một cách tốt nhất nhưng nhận ra rằng cơ thể của tôi đã tới giới hạn". Federer là tay vợt thuộc nhóm "Big Three" và được mệnh danh là "ông vua mặt sân cỏ" vì giữ kỷ lục 8 lần vô địch Wimbledon. Sau thời gian dài chống chọi với chấn thương đầu gối và bị gánh nặng tuổi tác, "huyền thoại sống" người Thụy Sĩ đã đánh mất phong độ thi đấu. Mùa giải 2021 là lần gần nhất Federer tham dự các giải chuyên nghiệp trong hệ thống ATP Tour, bao gồm Roland Garros và Wimbledon nhưng đều "trắng tay" ra về. Năm 2019 là lần cuối cùng tay vợt người Thụy Sĩ có được danh hiệu vô địch giải đấu của ATP Tour, bao gồm chức vô địch Miami Masters. Trong hơn 24 năm thi đấu chuyên nghiệp, Federer đã thi đấu hơn 1.500 trận, đoạt được 103 danh hiệu đơn.  "Laver Cup diễn ra tại London sẽ là giải ATP cuối cùng của tôi. Tôi vẫn sẽ chơi tennis trong tương lai, tất nhiên, không phải ở các giải Grand Slam hay ATP Tour," Federer nói thêm.