Sáng 12/9 (giờ Hà Nội), Carlos Alcaraz đánh bại Casper Ruud 3-1 ở chung kết US Open (6-4, 2-6, 7-6 và 6-3).  Carlos Alcaraz (19 tuổi, 4 tháng, 6 ngày) vượt qua Casper Ruud để giành Grand Slam đầu tiên, đồng thời trở thành tay vợt trẻ nhất giành vị trí số một trên bảng xếp hạng ATP. Sau khi trận đấu kết thúc, Alcaraz bật khóc ngay trên sân. Anh tiếp bước huyền thoại đồng hương Rafael Nadal để trở thành tay vợt tuổi teen đầu tiên kể từ năm 2005 giành danh hiệu lớn. Trận chung kết US Open 2022 diễn ra hấp dẫn ngay từ set đầu tiên. Hai tay vợt liên tục thi đấu giằng co và phải đối mặt với break-point. Sau khi cứu hai break-point, Alcaraz chớp cơ hội từ những pha phát bóng lỗi của đối thủ để giành break ở game thứ 3 (2-1). Ruud nỗ lực bám đuổi, nhưng không thể lật ngược thế cờ trước những pha lên lưới thành công liên tiếp của Alcaraz. Set 1 khép lại với chiến thắng 6-4 dành cho tay vợt người Tây Ban Nha. Sang set thứ 2, người hâm mộ được chứng kiến màn rượt đuổi hấp dẫn ở game đầu. Ở những game tiếp theo, Alcaraz lại thi đấu thiếu tập trung. Những pha đánh bóng hỏng của anh giúp Ruud thắng 4 game liên tiếp, qua đó giành chiến thắng 6-2. Bước ngoặt của set thứ 3 đến ở game 12, Ruud có cú winners dọc dây ấn tượng để giành set-point. Tuy nhiên, anh không thể tận dụng lợi thế để dứt điểm đối thủ. Alcaraz cứu hai set-point, sau đó giành chiến thắng để buộc đối thủ vào loạt tie-break. Tinh thần của Ruud dường như bị ảnh hưởng. Anh mất điểm sau hai cú đánh trái tay lỗi và để Alcaraz có mini-break đầu tiên (3-1). Sau đó, tay vợt người Na Uy tiếp tục mắc lỗi và thất bại ở game 5 (1-4). Ở chiều ngược lại, Alcaraz có được sự bình tĩnh và chuẩn xác trong từng pha xử lý để thắng dễ 7-1 ở loạt tie-break. Sự thận trọng trở lại khi Alcaraz và Ruud bước vào set thứ 4. Tuy nhiên, Ruud một lần nữa mắc sai lầm liên tiếp ở game thứ 6, qua đó giúp đối thủ người Tây Ban Nha có break-point. Sau khi vượt lên dẫn 4-2, Alcaraz cầm giao bóng tốt để thẳng tiến đến chiến thắng (6-3). Nỗ lực muộn màng chỉ giúp Ruud có chiến thắng ở game thứ 8 (3-5). Trận đấu khép lại với chiến thắng chung cuộc 3-1 dành cho Alcaraz. "Một trận đấu tuyệt vời giữa hai tay vợt trẻ tài năng. Họ sẽ còn nhiều trận chiến mãn nhãn trong tương lai", cựu tay vợt Rod Laver nhận xét.