Sara Bejlek, 16 tuổi đến từ CH Czech, gây chú ý sau màn ăn mừng thân thiết với cha và huấn luyện viên khi vượt qua vòng loại US Open 2022.  Vụ việc diễn ra ở vòng loại thứ 3 US Open 2022. Lúc đó, Sara Bejlek, hạng 194 thế giới, vượt qua đối thủ người Anh Heather Watson, hạng 157, với các tỷ số 3-6, 6-4 và 7-5. Sau khi bắt tay đối thủ và trọng tài chính, Sara tiến đến khán đài ăn mừng cùng người cha Jaroslav Bejlek và huấn luyện viên Jakub Kahoun. Trong đoạn video lan truyền trên mạng xã hội, ông Jaroslav ôm con gái tình cảm, sau đó liên tục vỗ vào mông rồi trao nụ hôn trên miệng. Huấn luyện viên Jakub cũng làm điều tương tự. Đoạn video khiến cộng đồng mạng phẫn nộ. "Hoàn toàn không có lý do gì để chạm vào mông một cô gái 16 tuổi như vậy. Nó không còn phù hợp nữa", "Sự việc ngày càng trở nên tồi tệ khi video được lan truyền rộng rãi", người dùng mạng xã hội bình luận. "Hiệp hội Quần vợt nữ Thế giới cần đặc biệt xem xét những điều này vì các tay vợt nữ đi du đấu với đội ngũ hầu hết là nam giới từ khi còn rất trẻ. Họ cũng có thể là cha của tay vợt, nhưng cho dù là vậy cũng không nên chạm vào mông con gái", người hâm mộ nhận định. Một số người cho rằng hành động thân thiết giữa cha và con lại "khá phổ biến ở CH Czech". Tài khoản dùng khác nói thêm rằng việc ôm hôn là "hoàn toàn bình thường ở một số nền văn hóa và gia đình". Trước những phản ứng trái chiều từ dư luận, Sara cam đoan rằng hành động như vậy sẽ không tái diễn. Tay vợt 16 tuổi chia sẻ: "Tất nhiên là tôi đã xem video. Đó là một tình huống tự nhiên của chúng tôi. Nó có vẻ bất tiện và khó xử với một số người, nhưng tôi thảo luận với cha và huấn luyện viên. Điều đó sẽ không xảy ra nữa". "Cha vẫn sẽ mãi là cha của tôi, còn huấn luyện viên đồng hành từ khi tôi lên 8 tuổi. Nếu điều này xảy ra ở CH Czech, hầu như sẽ không ai để ý đến, nhưng chúng tôi đang ở Mỹ nên mọi người chú ý hơn. Như đã nói, chúng tôi sẽ không để điều đó lặp lại nữa", Sara nói. Sau khi vượt qua vòng loại, Sara thất bại 1-6, 3-6 trước tay vợt hạng 35 Ludmilla Samsonova ở vòng một. Cô ra về với số tiền thưởng 80.000 USD, nhiều gần gấp đôi toàn bộ số tiền thưởng kiếm được trước đó.