Trích dẫn từ Football Espana, Ronald Araujo cảm thấy tài năng phi thường của Barcelona có điểm giống Gerard Pique.  Xét tổng thể, Barcelona đang trải qua mùa giải khó khăn, nhưng có một điểm tích cực là họ có thể trình làng nhiều sao trẻ triển vọng. Lamine Yamal đã gây ấn tượng mạnh kể từ khi lên đội một, trong khi Pau Cubarsi và Hector Fort cũng tạo được ảnh hưởng đáng kể. Trong trường hợp của Cubarsi, anh được đá chính thường xuyên trong vài tuần qua và nhìn chung đã thi đấu xuất sắc. Trong một cuộc phỏng vấn với Lays, Ronald Araujo có nhắc đến đàn em và anh thừa nhận rằng bản thân nhìn thấy vóc dáng của những trung vệ vĩ đại nhất từ trước đến nay tại Barcelona là Gerard Pique ở Cubarsi: "Tôi đã học được rất nhiều điều từ Pique, đặc biệt là trí thông minh của anh ấy. Pique không nhanh nhưng rất thông minh, luôn vào đúng vị trí. Về mặt kỹ thuật, anh ấy luôn đưa ra giải pháp". "Anh ấy khiến tôi nhớ đến Pau Cubarsi một chút, bởi vì cậu nhóc có trí thông minh giống Pique. Cậu ấy có tài năng phi thường ở tuổi 17. Tôi cho rằng Cubarsi nên được chăm bẫm thật kỹ khi đó là một tài năng của CLB trong nhiều năm tới".