Cùng điểm qua kết quả các trận đấu tại NBA trong ngày thi đấu 16/2.  Utah Jazz 137-140 Golden State Warriors Sau màn trình diễn gây thất vọng trước Los Angeles Clippers, Klay Thompson đã có màn "quay xe" đầy ấn tượng khi ghi đến 35 điểm, góp công giúp Golden State Warriors đánh bại Utah Jazz với tỷ số 140-137 ngay tại Delta Center, bất chấp những nỗ lực của bộ đôi hậu vệ Keyonte George (33 điểm, 6 kiến tạo) - Collin Sexton (35 điểm, 9 kiến tạo) bên phía đối phương.  Ở một diễn biến khác, Milwaukee Bucks lại tiếp tục chuỗi ngày lao dốc khi bại trận với tỷ số 110-113 trước đội bóng đứng nơi nhóm cuối miền Tây, Memphis Grizzlies trong khi Minnesota Timberwolves tiếp tục giữ vững vị trí số 1 bằng việc hạ gục Minnesota Timberwolves với tỷ số 128-91.  Sau ngày thi đấu hôm nay, NBA sẽ tạm nghỉ trong 2 ngày trước khi trở lại bằng trận All-Star giữa các ngôi sao 2 miền diễn ra vào ngày 19/2 (giờ Việt Nam). Trong khi đó, các trận đấu Regular Season sẽ bắt đầu lại vào ngày 23/2.  Xem video Utah Jazz để thua GSW:  Kết quả NBA ngày 16/2: Memphis Grizzlies 113-110 Milwaukee Bucks Utah Jazz 137-140 Golden State Warriors Portland Trail Blazers 91-128 Minnesota Timberwolves Bảng xếp hạng NBA sau ngày thi đấu 16/2: Lịch thi đấu NBA ngày 19/2: 8h00: Đội All-Star miền Đông vs All-Star miền Tây