Cùng điểm qua kết quả các trận đấu tại NBA trong ngày thi đấu 13/2.  Utah Jazz 107-129 Golden State Warriors So tài tại Delta Center, màn chạm trán giữa Utah Jazz và Golden State Warriors chứng kiến cuộc ganh đua ghi điểm giữa bộ đôi hậu vệ Collin Sexton (22 điểm, 6 rebounds, 5 kiến tạo) - Jordan Clarkson (22 điểm) bên phía đội chủ nhà và cặp Stephen Curry (25 điểm, 6 rebounds, 10 kiến tạo) - Klay Thompson (26 điểm, 6 rebounds) của đoàn quân "Cầu Cổng vàng".  Kết quả chung cuộc, thầy trò HLV Steve Kerr vượt qua đối thủ với tỷ số 129-107 và có chuỗi 5 chiến thắng liên tiếp để qua đó tiến vào top 10, vị trí đảm bảo một tấm vé tham dự vòng Play-in Tournament.  Xem video Utah Jazz gục ngã trước GSW:  Los Angeles Clippers 100-121 Minnesota Timberwolves Chuyển lên nhóm đầu BXH miền Tây, Los Angeles Clippers và Minnesota Timberwolves có màn đọ tài cao thấp với kết quả thắng lợi dành cho đội bóng hiện đang nắm giữ vị trí số 1, "Bầy sói".  Trong ngày 4 ngôi sao Kawhi Leonard, Paul George, James Harden và Russell Westbrook, không có ai ghi trên 18 điểm, đoàn quân của HLV Tyronn Lue đành ngậm ngùi nhận thất bại trước sự xuất sắc của bộ đôi Karl-Anthony Towns (24 điểm) - Anthony Edwards (23 điểm, 7 rebounds, 8 kiến tạo) phía bên kia chiến tuyến.  Xem clip LA Clippers bị Minnesota Timberwolves "cho đo đài": Kết quả NBA ngày 13/2: Charlotte Hornets 111-102 Indiana Pacers Cleveland Cavaliers 121-123 Philadelphia 76ers Atlanta Hawks 126-135 Chicago Bulls Toronto Raptors 99-122 San Antonio Spurs Memphis Grizzlies 87-96 New Orleans Pelicans  Milwaukee Bucks 112-95 Denver Nuggets Houston Rockets 105-103 New York Knicks Dallas Mavericks 112-104 Washington Wizards Utah Jazz 107-129 Golden State Warriors Los Angeles Clippers 100-121 Minnesota Timberwolves Bảng xếp hạng NBA sau ngày thi đấu 13/2: Lịch thi đấu NBA ngày 14/2: 7h30: Brooklyn Nets vs Boston Celtics 7h30: Orlando Magic vs Oklahoma City Thunder 8h00: Milwaukee Bucks vs Miami Heat 10h00: Phoenix Suns vs Sacramento Kings 10h00: Portland Trail Blazers vs Minnesota Timberwolves 10h30: Los Angeles Lakers vs Detroit Pistons