Los Angeles Lakers đã có động thái tăng cường lực lượng đáng chú ý trong giai đoạn còn lại của mùa giải.  Vào những ngày cuối của kỳ chuyển nhượng, Brooklyn Nets và Toronto Raptors đã có động thái trao đổi nhân sự khi Spencer Dinwiddie cập bến "Khủng long đỏ" trong khi Dennis Schroder cùng Thaddeus Young chuyển đến theo chiều ngược lại.  Dù vậy, đại diện Canada đang trong giai đoạn tái thiết lực lượng và họ đã nhanh chóng nói lời chia tay với 1 hậu vệ đã ngoài 30 tuổi như Dinwiddie.  Ngay lập tức, Los Angeles Lakers đã nhanh chóng nhảy vào thương vụ này. Đội chủ sân Crypto.com Arena cần bổ sung thêm người để chuẩn bị cho giai đoạn đua tranh các tấm vé tham dự Play-in hoặc Playoffs, do đó, họ ngay lập tức chớp lấy cơ hội có được một nhân sự chất lượng nhưng không phải đầu tư quá nhiều kinh phí. Dự kiến, Spencer Dinwiddie sẽ tăng cường thêm chiều sâu cho hàng hậu vệ của đoàn quân HLV Darvin Ham khi Gabe Vincent chấn thương, D'Angelo Russell có phong độ không ổn định còn Austin Reaves không thể "cày ải" xuyên suốt mùa bóng. Hiện tại, LA Lakers đang đứng thứ 9 trên BXH, vị trí sẽ giúp họ tham dự vào giai đoạn Play-in Tournament để tranh nốt 2 tấm vé cuối góp mặt ở Playoffs. 