Chia sẻ với Sky Sports, huyền thoại Liverpool, Jamie Carragher đánh giá đội bóng cũ của ông cao hơn Chelsea trong trận chung kết Carabao Cup.  Vào ngày 25/2 tới đây, Chelsea và Liverpool sẽ đối đầu với nhau tại thánh địa Wembley, trong khuôn khổ trận chung kết Carabao Cup. Đây sẽ là cơ hội không thể tốt hơn để cả hai câu lạc bộ hướng đến việc giành danh hiệu ở mùa giải năm nay. Bất chấp việc Chelsea vừa giành một kết quả khả quan trước Manchester City tại Ngoại hạng Anh. Huyền thoại Liverpool, Jamie Carragher vẫn đánh giá cao "The Kop" hơn. Chia sẻ trên sóng Sky Sports, ông nói: "Chelsea phải áp dụng điều gì đó từ trận đấu với Manchester City vào trận chung kết Carabao Cup. Bạn phải xây dựng niềm tin nào đó". "Chơi trên sân của Manchester City là một trận đấu khó khăn hơn so với việc gặp Liverpool tại Wembley. Liverpool cũng vậy, tôi nghĩ đây sẽ là một trận đấu chặt chẽ. Tôi nghĩ Liverpool sẽ có lợi thế hơn". Rõ ràng, với phong độ gần đây của hai đội bóng, việc Liverpool được đánh giá cao hơn đôi chút là điều hoàn toàn dễ hiểu. Thầy trò Jurgen Klopp hiện tạm thời đứng đầu Ngoại hạng Anh sau 25 vòng đấu.