Cùng điểm qua những động thái chuyển nhượng đáng chú ý liên quan đến 2 đội bóng ở miền Đông, Boston Celtics và Brooklyn Nets.  Theo đó, Boston Celtics đã mang về 2 cái tên mới để làm dày đội hình, bao gồm Xavier Tillman Sr. từ Memphis Grizzlies và Jaden Springer từ Philadelphia 76ers. Đổi lại, Grizzlies sẽ có sự phục vụ của Lamar Stevens, 1 pick vòng 2 năm 2027 và 1 pick vòng 2 năm 2030. Trong khi dó, 76ers sẽ có được 1 pick vòng 2 năm 2024 cho thương vụ này.  Ở một diễn biến khác, Brooklyn Nets gây chú ý khi để hậu vệ ghi điểm lợi hại của CLB, Spencer Dinwiddie chuyển đến Toronto Raptors. Thay vào đó, họ sẽ có được sự phục vụ của Dennis Schroder và Thaddeus Young.  Với Schroder, anh là nhà vô địch FIBA World Cup năm 2023 trong màu áo tuyển Đức nhưng đối với sự nghiệp ở CLB, anh lại tỏ ra khá lận đận khi liên tục chuyển màu áo trong thời gian qua.  Đến với Brooklyn Nets, cựu hậu vệ Los Angeles Lakers được kỳ vọng sẽ có thể phục sinh lại phong độ vốn đã rất bất ổn định tại NBA. Trong khi đó, về phía Raptors, họ đang trong giai đoạn tái thiết đội hình và đang cần chia tay thêm nhiều cầu thủ để đổi về những lượt pick trong tương lai. 