Cùng điểm qua những động thái mới nhất liên quan đến thế giới bóng rổ tại NBA.  Sau khi đã tăng cường Buddy Hield từ kỳ chuyển nhượng giữa mùa để cạnh tranh trong giai đoạn Playoffs, Philadelphia 76ers tiếp tục có động thái bổ sung lực lượng khi chiêu mộ Kyle Lowry, người đã rời Miami Heat theo dạng trao đổi cầu thủ và cũng không được Charlotte Hornets giữ lại.  Với kinh nghiệm của 1 hậu vệ từng 6 lần được bầu chọn vào All-Star và 1 lần đăng quang ngôi vô địch NBA, Kyle Lowry hứa hẹn sẽ giúp Philly 76ers có thêm nhiều phương án chiến thuật khi họ bước vào giai đoạn đấu loại trực tiếp.  Ngoài ra, ở một diễn biến đáng chú ý khác, huyền thoại NBA, Shaquille O'Neal đã được CLB Orlando Magic treo vĩnh viễn số áo 32. Trước đó, ông cũng từng được CLB Miami Heat treo áo 32 và Los Angeles Lakers treo áo 34.  Quay trở lại thời điểm năm 1992, Shaquille O'Neal chính là pick 1 của kỳ Draft năm đó và ngay ở mùa đầu tiên khoác áo Orlando Magic, ông đã được bình chọn là "Tân binh xuất sắc nhất" (Rookie of The Year).  4 năm sau, trung phong 51 tuổi đã chuyển đến Los Angeles Lakers và mở ra một giai đoạn thống trị NBA của đại diện bang California. 