2 đội bóng miền Đông, Milwaukee Bucks và Philadelphia 76ers đều đã có những bổ sung đáng chú ý trong kỳ chuyển nhượng giữa mùa.  Sau khi có được sự phục vụ của Damian Lillard hồi đầu mùa, Milwaukee Bucks đã nhanh chóng được xem là ứng viên sáng giá cạnh tranh ngôi vương NBA tuy nhiên thực tế cho thấy, đội hình của họ vẫn chưa vận hành theo cách trơn tru nhất có thể.  Do đó, để tăng cường thêm khả năng phòng ngự và hỗ trợ cho Damian Lillard, "Bầy Nai" đã chiêu mộ hậu vệ chuyên thủ, Patrick Beverley từ Philadelphia 76ers, đổi lại, họ để Cameron Payne cùng 1 pick vòng 2 năm 2027 đến đại diện bang Pennsylvania.  Đáng chú ý, đội chủ sân Wells Fargo Center lại góp mặt trong một thương vụ nổi bật khác khi họ chiêu mộ thành công Buddy Hield từ Indiana Pacers. Anh là mẫu cầu thủ khá đa năng và hứa hẹn sẽ đem đến những phương án chiến thuật mới dành cho HLV Nick Nurse.  Đây cũng là một thương vụ 3 bên khi Indiana Pacers nhận về Furkan Korkmaz từ 76ers, Doug McDermott từ San Antonio Spurs, 1 pick vòng 2 năm 2024 và 1 pick vòng 2 năm 2029 trong khi đoàn quân HLV Gregg Popovich có được Marcus Morris Sr và 1 pick vòng 2 năm 2029.  