Những cuộc "chạy đua vũ trang" để tăng cường lực lượng nhằm chuẩn bị cho giai đoạn Playoffs của các đội bóng NBA đã bắt đầu.  Đầu tiên, hãy đến với đội bóng nằm trong top đầu miền Tây, Oklahoma City Thunder. Tập thể trẻ trung với những Shai-Gilgeous Alexander hay Chet Holmgren nay đã có sự bổ sung của một "cựu binh" giàu kinh nghiệm, đó là Gordon Hayward từ Charlotte Hornets.  Tuy nhiên, để có được cựu tiền phong của Utah Jazz và Boston Celtics, OKC đã phải đánh đổi sự phục vụ của Davis Bertans, Tre Mann, Vasilije Micic, 1 pick vòng 2 2024 và 1 pick vòng 2 2025.  Ở một diễn biến khác, Dallas Mavericks ở miền Tây cũng không chịu kém cạnh khi họ tăng cường 2 tân binh bao gồm P.J. Washington và Daniel Gafford. Thay vào đó, họ để Seth Curry cùng Grant Williams chuyển đến Charlotte Hornets trong khi Richaun Holmes và 1 pick vòng 1 2024 cập bến Washington Wizards.  Quay sang diễn biến tại miền Đông, New York Knicks tiếp tục nuôi hy vọng tiến sâu ở mùa giải năm nay khi chiêu mộ Bojan Bogdanovic và Alec Burks từ Detroit Pistons.  Đổi lại, họ sẽ để đến 4 cái tên gia nhập đội bóng thành Michigan, bao gồm Ryan Arcidiacono, Malachi Flynn, Evan Fournier và Quentin Grimes. Đi cùng với đó còn là 1 pick vòng 2 2028 và 1 pick vòng 2 2029. 