Cựu huấn luyện viên Chelsea và AS Roma, Jose Mourinho, đã đưa ra quan điểm về việc liệu Lionel Messi có cướp mất Ballon d'Or của Wesley Sneijder năm 2010 hay không.  Phát biểu gần đây trên podcast Vibe with Five, Mourinho đã nói rằng Messi xứng đáng giành được giải thưởng năm đó và Sneijder ít nhất cũng xứng đáng cán đích trong top 3. Mourinho là huấn luyện viên của Inter Milan khi Messi giành Quả bóng Vàng thay vì Sneijder vào năm 2010. Vào thời điểm đó, Sneijder, người đã giành cú ăn ba (Champions League, Serie A và Cúp quốc gia Ý), dường như là ứng cử viên hoàn hảo cho Quả bóng vàng, nhưng đã bị cầu thủ người Argentina vượt qua. Mourinho nói: "Tôi không thích nói nó đã bị cướp. Ai đã giành được nó, Messi? Cho nên không bị cướp." "Nhưng Wesley đã giành cú ăn ba, vô địch Champions League và tôi nghĩ là vào chung kết World Cup, cùng mùa giải. Vì vậy, Wesley ít nhất phải có mặt trong top 3, nhưng khi ở thế hệ trước, khi Cristiano [Ronaldo] và Messi giành Quả bóng Vàng, thì nó không bao giờ bị cướp." Bảng xếp hạng quyền lực cuối cùng của Quả bóng Vàng 2010 chứng kiến huyền thoại Barcelona Andres Iniesta và Xavi Hernandez cùng Messi lọt vào top 3, trong khi Sneijder vắng mặt.