Thang Long Warriors thể hiện sức mạnh áp đảo ở nội dung VBA 3x3 Men Pro và một lần nữa lên ngôi vô địch. Trong khi đó, Hanoi Buffaloes cũng xưng vương ở nội dung VBA 3x3 Men U20. Qua đó mang đến giải đấu đại thành công cho bóng rổ Thủ đô ở chặng cuối VBA 3x3 Prime 2023.  Kết quả thi đấu nội dung VBA 3x3 U20 ngày cuối chặng 3 Cantho Catfish 21-20 Next Level (Tứ kết) Hai đội bất phân thắng bại sau 10 phút thi đấu chính thức và phải quyết định thắng thua trong hiệp phụ. Ở thời gian thi đấu thêm, Next Level là đội vượt lên. Nhưng cú ném 2 điểm ngay sau đó của Quang Nghĩa đã mang về tấm vé đi tiếp cho Cantho Catfish. Ares BKK 21-19 Ho Chi Minh City Wings (Tứ kết) Ưu thế thể hình một lần nữa tạo nên khác biệt cho Ares BKK. Hai đội có trận đấu đôi công đẹp mắt, nhưng vào những phút cuối khi thể lực đã cạn, Ho Chi Minh City Wings không thể ngăn cản Chiramet Nukhao với chiều cao vượt trội bên phía Ares BKK. Anh là sự khác biệt mang về chiến thắng cho đại diện Thái Lan. Phú Thọ - HCM 17-21 Saigon Heat (Tứ kết) Saigon Heat chỉ cần 8 phút thi đấu để giải quyết đối thủ Phú Thọ - HCM. Các cầu thủ trẻ của Saigon Heat chơi hay hơn và dẫn trước trong hầu hết thời gian trận đấu. Chiến thắng đến với “Ông 30” là lẽ tất yếu. Hanoi Buffaloes 16-14 Danang City (Tứ kết) Danang City là đội dẫn trước nhưng để mất tất cả trong hơn một phút cuối. Từ thế dẫn trước 14-13, Danang City không ghi được điểm nào trong khi để Hanoi Buffaloes ghi liền 3 điểm. Hanoi Buffaloes khép lại màn ngược dòng cảm xúc với chiến thắng 16-14 và giành vé đi tiếp. Cantho Catfish 21–12 Ares BKK (Bán kết) Ares BKK tiếp tục chơi xoay quanh trung phong Chiramet Nukhao với thể hình vượt trội. Những tình huống post up (nhồi bóng chiếm vị trí cận rổ) và ghi điểm dưới rổ của anh trở thành bài đánh hiệu quả cho Ares BKK. Ở phía “Cá Basa”, Lâm Minh Duy có trận đấu hay nhất từ đầu giải. Năm quả ném 2 điểm thành công liên tiếp của anh là tiền đề để Cantho Catfish vượt lên và giành chiến thắng chung cuộc. Saigon Heat 19–21 Hanoi Buffaloes (Bán kết) Hanoi Buffaloes khởi đầu tốt, nhưng không giữ được lợi thế của mình. “Trâu Thủ đô” từng có lúc dẫn trước 20-13, nhưng để Saigon Heat ghi liên tiếp 6 điểm. Trong tình huống khó khăn đó, Lê Xuân Thành đã tỏa sáng với cú xoay người lên rổ chính xác, mang về điểm số kết thúc cho Hanoi Buffaloes. Ares BKK 15-21 Saigon Heat (Tranh hạng 3-4) Saigon Heat luân chuyển bóng liên tục, ép trung phong Chiramet Nukhao của Ares BKK phải di chuyển không ngừng. Điều này khiến nền tảng thể lực của anh tay ném Thái bị suy giảm và không tạo ra áp lực dưới rổ như những trận trước. “Ông 30” khai thác điểm yếu này và vươn lên dẫn trước từ sớm. Đại diện Thái Lan nỗ lực bám đuổi nhưng không kịp. Cú ném 2 điểm chính xác của Đinh Quang Dương đã mang về chiến thắng và vị trí thứ 3 chung cuộc cho Saigon Heat. Cantho Catfish 15–17 Hanoi Buffaloes (Chung kết) Cantho Catfish và Hanoi Buffaloes cống hiến cho người hâm mộ trận chung kết hấp dẫn và kịch tính như kỳ vọng. Từ tỷ số 13-13, Hanoi Buffaloes ghi liền 3 điểm để vươn lên dẫn 16-13. Đây là bước ngoặt của trận chung kết khi Cantho Catfish không thể gỡ hòa lần nữa và nhìn Hanoi Buffaloes lên ngôi vô địch. Kết quả thi đấu vòng chung kết tổng (Grand Final) nội dung VBA 3x3 Men Pro ngày cuối Thang Long Warriors 21-16 Meron Ako Philippines 3x3 Thang Long Warriors đã giải mã hiện tượng đến từ Philippines. Các cầu thủ Thang Long Warriors di chuyển hợp lý, khiến các cầu thủ Meron không thể phối hợp nhịp nhàng như trước. Trong khi đó, đại diện Philippines không thể tìm ra lời giải cho Martinez Carlos. Ngoại binh người Tây Ban Nha là sự khác biệt khi anh tấn công, phòng ngự hãy hỗ trợ đồng đội đều tốt. Thang Long Warriors làm chủ trận đấu hoàn toàn. VNSelect 15–21 Saigon Heat Thi đấu với 3 tiền phong, VNSelect không thể kéo giãn hàng thủ Saigon Heat, trong khi “Ông 30” lại dễ dàng làm điều đó. Sự khác biệt này giúp Saigon Heat luôn chiếm ưu thế và giành thắng lợi chung cuộc với tỷ số 21-15. Meron Ako Philippines 3x3 9-21 Saigon Heat Saigon Heat chỉ cần 6 phút thi đấu để ấn định chiến thắng trước đội khách mời với tỷ số 21-9. Các cầu thủ Philippines bất lực trước những tình huống tấn công của Saigon Heat và nhanh chóng nhận thất bại. Thang Long Warriors 19–12 Saigon Heat (Chung kết) Thang Long Warriors một lần nữa vượt qua Saigon Heat trong trận chung kết. Saigon Heat không thể tìm ra lời giải cho cặp ngoại binh của Thang Long Warriors. Martinez Carlos và Jose Antonio có nhiều pha phối hợp và ghi điểm xuất sắc, giúp đại diện Thủ đô luôn chiếm thế thượng phong đến hết trận. Saigon Heat nỗ lực đáp trả với những tình huống tấn công của Võ Kim Bản hay Jarius Holder nhưng không tạo nên bất ngờ nào. Chung cuộc, “Ông 30” một lần nữa nhận ngôi á quân và nhìn Thang Long Warriors vô địch.