Sau ngày thi đấu thứ 2 của VBA 3x3 Prime 2023, nội dung U20 đã xác định được 8 đội vào tứ kết. Ở nội dung Men Pro, theo thể thức loại kép, danh tính 4 đội tạo thành hai cặp chung kết nhánh thắng và nhánh thua cũng đã được tìm ra.  Kết quả thi đấu nội dung VBA 3x3 Men U20 ngày thứ hai chặng 3 Play Nutrition 4-21 Bumblebees Play Nutrition tiếp tục nhận thất bại đậm. Lần này là trước Bumblebees. “Bầy ong” không mất nhiều sức để giải quyết đối thủ với tỷ số cách biệt 21-4. Cantho Catfish 21-19 Saigon Heat Hai đội cống hiến cho khán giả trận đấu hay và kịch tính. Saigon Heat là đội có lợi thế trước, nhưng không tận dụng được. “Ông 30” dẫn trước 19-18 khi trận đấu còn 15 giây, nhưng khoảnh khắc xuất thần của Lâm Minh Duy đã giúp kết quả được đảo ngược. Phú Thọ - HCM 21-4 ĐH Kiến Trúc Trận đấu giữa 2 đội diễn ra với sự áp đảo toàn diện đến từ Phú Thọ - HCM. Các cầu thủ trẻ của ĐH Kiến Trúc không có lời giải trước những bài tấn công của đối thủ và chấp nhận thất bại 4-21 chung cuộc. YourLife 18-15 TPL Sau những phút đầu chơi cân bằng, YourLife bắt đầu vượt lên và duy trì lợi thế đến hết trận. Dù chơi cố gắng, nhưng TPL luôn bị đối thủ dẫn trước từ 2-3 điểm đến cuối trận. Chung cuộc YourLife giành chiến thắng 18-15. Ares BKK 21-7 Triform Ares BKK sở hữu thể hình và thể chất vượt trội so với Triform. Đại diện Thái Lan tận dụng tốt những ưu thế của mình để kết thúc trận đấu với chiến thắng cách biệt 21-7. Next Level 13-21 Danang City Danang City tiếp tục bay cao trên đôi vai của Andre Minh Triết. Cầu thủ sinh năm 2004 là trung tâm trong mọi đợt tấn công của Danang City và anh đã không làm các đồng đội thất vọng. Next Level không tìm ra lời giải cho Andre Minh Triết và đành chấp nhận thất bại 13-21 chung cuộc. Next Level 18–14 TPL (Trận tranh vé vào tứ kết) Kết thúc vòng bảng VBA 3x3 Men U20, 4 đội hạng nhất ở mỗi bảng là Ho Chi Minh City Wings, Cantho Catfish, Danang City và Phú Thọ - HCM đã tiến thẳng vào tứ kết. Các đội hạng 2 và hạng 3 của mỗi bảng sẽ đấu thêm 1 trận (play-in) tranh vé vào tứ kết. Trận đầu tiên là giữa 2 đội bảng C: Next Level và TPL. TPL là đội khởi đầu tốt hơn nhưng không giữ được lợi thế của mình. Trong khi đó, Next Level càng chơi càng hay và luôn duy trì lợi thế. Những phản kháng yếu ớt của TPL không giúp họ đuổi kịp đối thủ. Sau 10 phút thi đấu, Next Level giành chiến thắng 18-14. Đối thủ tiếp theo của Next Level ở tứ kết sẽ là Cantho Catfish. YourLife 15–21 Ares BKK (Trận tranh vé vào tứ kết) Chiều cao vượt trội của Chiramet Nukhao giúp Ares BKK luôn chiếm ưu thế dưới rổ. Đại diện Thái Lan tận dụng sự khác biệt này để áp đảo YourLife. Dù vấp phải sự phản kháng quyết liệt từ YourLife, nhưng Ares BKK vẫn có vé vào tứ kết gặp Ho Chi Minh City Wings với chiến thắng 21-15. Saigon Heat 21–15 Thang Long Warriors (Trận tranh vé vào tứ kết) Từ tỷ số 10-10, Saigon Heat bất ngờ tăng tốc với 5 điểm liên tiếp để vươn lên dẫn trước 15-10. Ưu thế này là bàn đạp giúp Saigon Heat giành thắng lợi chung cuộc. Đối thủ ở tứ kết của “Ông 30” sẽ là Phú Thọ - HCM. Hanoi Buffaloes 21–13 Bumblebees (Trận tranh vé vào tứ kết) Hanoi Buffaloes có thắng lợi dễ dàng 21-13 trước Bumblebees. “Trâu Thủ đô” khởi đầu tốt hơn và duy trì lợi thế đến cuối trận. Bumblebees không tạo ra nhiều áp lực cho Hanoi Buffaloes. Các chàng trai Thủ đô sẽ gặp Danang City tại tứ kết. Kết quả thi đấu nội dung VBA 3x3 Men Pro ngày thứ hai chặng 3 Hoop Dreams 16-21 New Sports New Sports khởi đầu rất tốt khi vượt lên dẫn trước 5-1 sau hơn một phút đầu tiên. Khởi đầu thuận lợi là bàn đạp để Tâm Đinh và các đồng đội chơi thăng hoa, duy trì lợi thế dẫn trước đến cuối trận. Rising Star 21-18 Ho Chi Minh City Wings Từng bị đại diện Malaysia dẫn trước đến 5 điểm, nhưng Ho Chi Minh City Wings rút ngắn khoảng cách xuống 1 điểm. Tuy nhiên, cú ném 2 điểm thành công sau đó của Zhen Yang Chong giúp Rising Star chạm mốc 20 điểm. Ho Chi Minh City Wings buộc phải mạo hiểm với những quả 2 điểm và không thành công, tạo cơ hội cho Rising Star kết thúc trận đấu. VNSelect 21-20 TPL VNSelect từng dẫn trước 18-13 trước TPL, nhưng lại để đối thủ vượt lên dẫn 20-19. TPL đã chiến thắng nếu Kevin Dasom không ném hỏng quả phạt. Ngay sau quả ném phạt hỏng của Dasom, VNSelect ghi liên tiếp 2 điểm do công của Dominique Tham và Justin Young để hoàn tất cú ngược dòng. Ares BKK 9-21 Meron Ako Philippines 3x3 Meron dễ dàng hạ gúc Ares BKK với tỷ số 21-9. Đại diện Philippines tỏ ra vượt trội với những tình huống phối hợp ăn ý. Meron chỉ cần khoảng 8 phút để dứt điểm trận đấu với Ares BKK. Thang Long Warriors 18-15 New Sports Cặp ngoại binh đến từ Tây Ban Nha vẫn là khác biệt lớn của Thang Long Warriors. New Sports đã có trận đấu tốt và tạo ra nhiều khó khăn cho nhà vô địch VBA 3x3 chặng 1 và 2. Tuy nhiên, ở những thời khắc quan trọng, đẳng cấp của 2 cầu thủ Tây Ban Nha được thể hiện, giúp Thang Long Warriors giành chiến thắng chung cuộc. Saigon Heat 21–16 Rising Star Trận đấu giữa Saigon Heat và Rising Star diễn ra với tốc độ nhanh và điểm số đến liên tục với 2 đội. Với dàn cầu thủ chất lượng hơn, Saigon Heat không khó để vươn lên dẫn trước. Cú 2 điểm chuẩn xác của Võ Kim Bản giúp “Ông 30” giành chiến thắng khi trận đấu còn hơn 2 phút 30 giây. Cantho Catfish 14–21 VNSelect VNSelect để Hassan Thomas theo sát DeAngelo Hamilton của Cantho Catfish. Hamilton bị hạn chế khiến các tình huống tấn công của đại diện miền Tây tỏ ra thiếu hiệu quả. Trái lại, VNSelect có lực lượng tốt, đồng đều hơn. Các cầu thủ luân chuyển bóng tốt giúp VNSelect dễ dàng ghi điểm và sớm kết thúc trận đấu. Bumblebees 17-21 Meron Ako Philippines 3x3 Bumblebees khởi đầu rất tốt với nhiều cú ném 2 điểm thành công, tuy nhiên các cầu thủ không duy trì được sự hiệu quả suốt cả trận. Sau khởi đầu bất lợi, Meron Ako Philippines 3x3 dần lấy lại thế trận. Đại diện Philippines ghi liên tiếp 4 điểm để giành chiến thắng chỉ sau 6 phút thi đấu. TPL 18-21 New Sports Trận đấu giữa 2 đội diễn ra hấp dẫn và chỉ kết thúc nhờ khoảnh khắc ngôi sao. Từ tỷ số hòa 18-18, Đinh Thanh Tâm ghi liền 3 điểm, giúp New Sports kết thúc trận đấu với tỷ số 21-18. Ares BKK 15-21 Rising Star Rising Star có trận đấu thăng hoa ngoài vạch 2 điểm. Những cú ném 2 điểm thành công liên tiếp giúp đại diện Malaysia giành chiến thắng 21-15 chỉ sau hơn 8 phút thi đấu. Hoop Dreams 17-21 Cantho Catfish Sở hữu đến 2 ngoại binh DeAngelo Hamilton và Desean Green là lợi thế quá lớn của Cantho Catfish so với đối thủ. Tuy William Trần có trận đấu hiệu quả với những cú ném bóng chính xác, nhưng không đủ để Hoop Dreams tạo nên màn ngược dòng nào. Ho Chi Minh City Wings 11-21 Bumblebees Bumblebees chỉ mất hơn nửa thời gian thi đấu để kết thúc trận đấu với Ho Chi Minh City Wings với tỷ số 21-11. Các cầu thủ Bumblebees tỏ ra vượt trội so với các tài năng trẻ của đại diện đến từ thành phố mang tên Bác. Thang Long Warriors 21-20 Saigon Heat Trận đấu giữa Thang Long Warriors và Saigon Heat diễn ra tốc độ và tính chuyên môn cao. 2 đội liên tiếp ăn miếng trả miếng và chỉ kết thúc trận đấu với khoảnh khắc cá nhân. Saigon Heat dẫn trước 20-19 và cả hai đội liên tiếp thực hiện những cú ném 2 điểm nhằm kết liễu trận đấu. Hai bên đều thất bại liên tiếp trước khi Martinez Carlos của Thang Long Warriors thực hiện thành công, ấn định tỷ số 21-20 cho đại diện thủ đô. VNSelect 15-21 Meron Ako Philippines 3x3 Meron Ako Philippines 3x3 tiếp tục chuỗi phong độ ấn tượng ở vòng chung kết tổng (Grand Finals) khi vượt qua VNSelect. Đại diện Philippines không gặp nhiều khó khăn để đánh bại VNSelect. Hai cú ném 2 điểm thành công liên tiếp giúp Meron bứt lên và giành chiến thắng chung cuộc. New Sports 21-7 Rising Star New Sports có trận đấu dễ dàng trước Rising Star. Tâm Đinh và các đồng đội chỉ cần hơn 5 phút thi đấu để dứt điểm đối thủ đến từ Malaysia với chiến thắng áp đảo 21-7. Cantho Catfish 21-20 Bumblebees Desean Green trở thành người hùng của Cantho Catfish khi di chuyển thông minh và putback (ghi điểm bồi sau khi đồng đội ném trượt), giúp đại diện miền Tây chạm mốc 21 điểm trước và giành chiến thắng. VNSelect 15–12 New Sports VNSelect sớm gặp tổn thất khi Khoa Trần bị chấn thương vai. Tuy nhiên anh vẫn nén đau thi đấu vì Dominique Tham đã gặp chấn thương trước đó. Ý chí của Khoa Trần khiến các cầu thủ VNSelect quyết tâm hơn. New Sports không thể tận dụng những ưu thế về quân số hay sức khỏe. Họ bị các cầu thủ VNSelect kèm chặt và không thể một lần dẫn trước, qua đó chấp nhận thất bại 12-15 chung cuộc. Saigon Heat 21–15 Cantho Catfish Cantho Catfish phụ thuộc nhiều vào sự tỏa sáng của DeAngelo Hamilton. Dù trung phong của Cantho Catfish thăng hoa với nhiều cú ném 2 điểm chính xác, nhưng không đủ để ngăn cản Saigon Heat có lực lượng đồng đều và xuất sắc hơn. Võ Kim Bản một lần nữa là người kết thúc trận đấu cho Saigon Heat với cú 2 điểm chính xác. Như vậy, Thang Long Warriors và đội khách mời Meron Ako Philippines 3x3 sẽ tạo thành cặp chung kết nhánh thắng (Winner Bracket). Ở chung kết nhánh thua, VNSelect sẽ gặp Saigon Heat (Loser Bracket).