Ho Chi Minh City Wings thể hiện phong độ cao ở nội dung U20 để trở thành đội đầu tiên tiến vào tứ kết VBA 3x3 Men U20 khi lần lượt đánh bại ĐH Tôn Đức Thắng, Thang Long Warriors và Hanoi Buffaloes ở ngày thi đấu đầu tiên chặng 3.  Hanoi Buffaloes 18-16 Thang Long Warriors Dù gặp sự cố trước và trong trận nhưng các cầu thủ trẻ của Hanoi Buffaloes và Thang Long Warriors vẫn cống hiến cho người hâm mộ một trận đấu hay và hấp dẫn. Phan Trọng Tài với những pha đột phá và ghi điểm hiệu quả giúp Hanoi Buffaloes duy trì thế ưu thế trước nỗ lực bám đuổi của Thang Long Warriors. Sau 10 phút, Hanoi Buffaloes giành chiến thắng với cách biệt sít sao 18-16. ĐH Tôn Đức Thắng 13-20 Ho Chi Minh City Wings Ho Chi Minh City Wings không gặp nhiều khó khăn trước các sinh viên Đại học Tôn Đức Thắng. Đại diện VBA thực hiện thành công nhiều cú ném 2 điểm và kéo dãn khoảng cách. Chiến thắng cách biệt 20-13 phản ánh đúng diễn biến trận đấu. Bumblebees 15-21 Saigon Heat Phạm nhiều lỗi cá nhân sớm khiến Bumblebees không thể chơi quá nhiệt. Saigon Heat tận dụng và vươn lên dẫn trước 20-11. Saigon Heat chỉ cách chiến thắng 1 điểm, nhưng liên tiếp ném 2 điểm, tạo cơ hội cho Bumblebees rút ngắn cách biệt. Tuy nhiên “Ông 30” vẫn kết thúc trận đấu với tình huống đột phá và dứt điểm cận rổ. Play Nutrition 15-16 Cantho Catfish Hai đội đều chú trọng phòng ngự, khiến nhịp lên điểm trận này rất chậm. Cantho Catfish từng dẫn trước 13-9, nhưng cuối cùng để Play Nutrition gỡ hòa 14-14 ở những giây cuối và kéo trận đấu vào hiệp phụ. Ở thời gian đấu thêm, trên đà hưng phấn Play Nutrition sớm có điểm trước. Tuy nhiên, những tình huống hỏng liên tiếp sau đó khiến CLB trả giá. Cú ném 2 điểm của Minh Duy trong tư thế khó giúp Cantho Catfish ngược dòng thắng 16-15 chung cuộc. ĐH Kiến trúc 5-21 TPL TPL đã hủy diệt đội bóng trẻ từ ĐH Kiến Trúc khi chiến thắng với chiến thắng cách biệt 21-5. Các cầu thủ trẻ của TPL tỏ ra vượt trội về mọi mặt so với đối thủ của mình. Phú Thọ - HCM 21–15 YourLife Phú Thọ - HCM là đội dẫn trước trong phần lớn thời gian. Trong những phút cuối, YourLife bất ngờ vùng lên và rút ngắn tỷ số. Tuy nhiên, cú ném 2 điểm của Phú Cường đã mở ra cơ hội kết thúc trận đấu cho Phú Thọ HCM và đại diện thành phố mang tên Bác không phạm sai lầm nào. Triform 9–21 Danang City Thể chất vượt trội của Andre Minh Triết giúp Danang City dành chiến thắng dễ dàng với tỷ số 21-9. Triform chơi nỗ lực, nhưng không thể ngăn cản những tình huống post up (nhồi bóng lấn vào vị trí cận rổ) và ghi điểm của Minh Triết. Ares BKK 16-19 Next Level Ares BKK là đội nhập cuộc tốt hơn và vươn lên dẫn trước. Tuy nhiên, Next Level càng chơi càng hay và nhanh chóng giành lại thế trận. Dù chơi quyết tâm nhưng đại diện Thái Lan không thể một lần giành lại cục diện. Qua đó, chấp nhận thất bại chung cuộc 16-19. Thang Long Warriors 16–20 Ho Chi Minh City Wings Ho Chi Minh City Wings tạo nên màn ngược dòng đáng nhớ trước Thang Long Warriors. Từ thế bị dẫn trước 11-16 khi trận đấu còn 1 phút 40 giây, Ho Chi Minh City Wings ghi liên tiếp 9 điểm để hoàn tất màn ngược dòng với chiến thắng 20-16. Hanoi Buffaloes 22-10 ĐH Tôn Đức Thắng Hanoi Buffaloes không mất nhiều sức để vượt qua ĐH Tôn Đức Thắng với tỷ số 22-10. Sự áp đảo được đại diện Thủ đô thể hiện từ những phút đầu tiên. Cantho Catfish 21-14 Bumblebees Cantho Catfish chỉ cần hơn 8 phút để kết thúc trận đấu với Bumblebees. Đại diện miền Tây đánh bại đối thủ với tỷ số 21-14 khá dễ dàng. Saigon Heat 22-12 Play Nutrition Dàn tài năng trẻ của Saigon Heat được đánh giá cao hơn Play Nutrition và thực tế trên sân diễn ra đúng như dự đoán. “Ông 30” dành chiến thắng dễ dàng 22-12 mà không vấp phải nhiều phản kháng từ đối thủ. YourLife 22–5 ĐH Kiến Trúc Yourlife và ĐH Kiến Trúc là cặp đấu chênh lệch nhất ngày đầu tiên. Các cầu thủ Yourlife “hủy diệt” đối thủ với tỷ số 22-5. TPL 14–20 Phú Thọ - HCM Phú Thọ - HCM có trận đấu vượt trội so với TPL. Phú Thọ - HCM khởi đầu tốt và dẫn trước trong toàn bộ thời gian thi đấu. Tuy đại diện TP.HCM chơi dưới sức trong những phút cuối và không thể sớm kết thúc trận đấu, nhưng khoảng cách lớn giữa 2 đội vẫn mang về thắng lợi cho Phú Thọ HCM. Next Level 22–9 Triform Chênh lệch giữa 2 đội hiện rõ từ những phút đầu khi Next Level dẫn trước 10-1 sau 3 phút đầu tiên. Những phút tiếp theo, Next Level tiếp tục làm chủ trận đấu và kết thúc với chiến thắng 22-9 áp đảo. Danang City 15–16 Ares BKK Danang City vươn lên dẫn trước từ sớm, tuy nhiên lại bị đối thủ gỡ hòa và nhận thất bại trong hiệp phụ. Việc bỏ lỡ quá nhiều cơ hội trên vạch ném phạt khiến Danang City trả giá. Ares BKK tận dụng tốt sự phung phí của đối thủ để lội ngược dòng. ĐH Tôn Đức Thắng 11–22 Thang Long Warriors ĐH Tôn Đức Thắng đã chơi ngang ngửa với Thang Long Warriors ở nửa đầu trận đấu. Tuy nhiên nền tảng thể lực suy giảm khiến các cầu thủ Tôn Đức Thắng không di chuyển tốt như trước và nhanh chóng vỡ trận trước đại diện thủ đô. Thang Long Warriors nắm bắt cơ hội để vượt lên và kết thúc trận đấu với tỷ số 22-11. Ho Chi Minh City Wings 16-10 Hanoi Buffaloes Hanoi Buffaloes và Ho Chi Minh City Wings đều toàn thắng sau 2 lượt trận đầu tiên. Tuy nhiên màn đụng độ giữa 2 đội không diễn ra kịch tính như kỳ vọng. Ho Chi Minh City Wings chơi quá hiệu quả và không để Hanoi Buffaloes có bất kỳ cơ hội phản kháng nào. Thắng lợi nhẹ nhàng 16-10 thuộc về Ho Chi Minh City Wings