Sau ngày thi đấu đầu tiên của nội dung Giải Bóng rổ trẻ U20 VBA 3x3 (VBA 3x3 Men U20), VBA quyết định các trận đấu còn lại của Giải Bóng rổ 3x3 (VBA 3x3 Prime 2023) sẽ tiếp tục diễn ra tại Nhà thi đấu Hồ Xuân Hương.  Trải qua ngày thi đấu đầu tiên tại chặng TP. Hồ Chí Minh, VBA vui mừng khi những trận đấu của Giải Bóng rổ trẻ U20 đã nhận được nhiều phản ứng tích cực và sự ủng hộ từ người hâm mộ tại địa điểm mới. Tuy nhiên, qua nhiều nỗ lực, VBA vẫn chưa thể hoàn thiện công tác tổ chức chặng cuối tại phố đi bộ Nguyễn Huệ như dự kiến. Vì vậy, sau nhiều cân nhắc cùng ưu tiên đảm bảo kế hoạch tổ chức và chất lượng chuyên môn của giải đấu, Ban tổ chức VBA 3x3 Prime quyết định địa điểm tổ chức tiếp theo của nội dung Men U20 và vòng chung kết tổng (Grand Final) ở nội dung VBA 3x3 Men Pro sẽ tiếp tục được diễn ra tại Nhà thi đấu Hồ Xuân Hương (2 Hồ Xuân Hương, Phường 6, Quận 3, TP. Hồ Chí Minh) vào ngày 01/04/2023 và 02/04/2023. Đây là quyết định thử thách và không mong muốn của Ban tổ chức VBA. Mong rằng dù ở đâu, những trái tim yêu bóng rổ vẫn sẽ tiếp tục hòa nhịp cùng VBA ủng hộ các cầu thủ đang hết mình trong từng khoảnh khắc ở chặng phân định cuối cùng của VBA 3x3 Prime 2023.