Giải Bóng rổ 3x3 (VBA 3x3 Prime 2023) đổi địa điểm thi đấu "ngày đầu tiên" (31/03/2023) của nội dung Giải Bóng rổ trẻ U20 VBA 3x3 (VBA 3x3 Men U20) từ ngoài trời sang nhà thi đấu Hồ Xuân Hương.  VBA 3x3 Prime 2023 đã trải qua 2 chặng đấu với những trận cầu đầy cảm xúc và sự ủng hộ từ người hâm mộ. Đáp lại tình cảm này, VBA càng nỗ lực hơn để chặng cuối tại TP. HCM không chỉ mãn nhãn về chuyên môn mà còn tiếp cận được nhiều người hâm mộ nhất có thể. Tuy nhiên, vì một số sự cố không mong muốn trong công tác chuẩn bị địa điểm tổ chức, ngày thi đấu đầu tiên của Giải VBA 3x3 Prime 2023 ở nội dung Giải Bóng rổ trẻ U20 VBA 3x3 (VBA 3x3 Men U20) sẽ không thể được tổ chức tại phố đi bộ Nguyễn Huệ như đã thông báo. Với nỗ lực để đảm bảo kế hoạch tổ chức và chất lượng chuyên môn của giải đấu, Ban tổ chức VBA 3x3 Prime quyết định thay đổi địa điểm tổ chức nội dung Men U20 ngày đầu tiên (31/03/2023) sang địa điểm mới: Nhà thi đấu Hồ Xuân Hương (2 Hồ Xuân Hương, Phường 6, Quận 3, TP. Hồ Chí Minh). Đây là một quyết định hết sức khó khăn và không mong muốn của Ban tổ chức. VBA mong rằng dù ở đâu, những trái tim yêu bóng rổ vẫn sẽ bùng cháy và luôn ủng hộ những cầu thủ đang cống hiến hết mình trong từng khoảnh khắc trên sân. Địa điểm tổ chức của 2 ngày thi đấu tiếp theo dự kiến vẫn sẽ được diễn ra theo kế hoạch.