Trong khi Thang Long Warriors tiếp tục vô địch ở nội dung dành cho nam, Rohto Saigon Heat đã xuất sắc đánh bại Discovery của Philippines để lên ngôi ở nội dung dành cho nữ.  Kết quả thi đấu nội dung VBA 3x3 Men Pro ngày cuối cùng chặng 2 Rising Star 18-17 Hoop Dreams Rising Star và Hoop Dreams cùng tạo nên trận đấu nghẹt thở đến những giây cuối. Sau khi bất phân thắng bại ở thời gian chính thức, 2 đội buộc phải đấu thêm giờ. Trong hiệp phụ, Hoop Dreams đã vươn lên dẫn trước nhờ công của Tim Waale nhưng không thể tận dụng để kết liễu trận đấu. Rising Star đã trừng phạt những sai lầm đó bằng 2 điểm liên tiếp và giành chiến thắng chung cuộc. Saigon Heat 21-8 New Sports New Sports gần như không tạo ra khó khăn nào cho Saigon Heat. “Ông 30” chỉ mất khoảng 5 phút để kết thúc trận đấu với chiến thắng áp đảo 21-8. VNSelect 18-21 Thang Long Warriors Tương tự chặng Hà Nội, trận đấu giữa VNSelect và Thang Long Warriors diễn ra với tốc độ cao và giàu tính chuyên môn. Cả 2 đội đều chơi cống hiến với những tình huống tấn công đẹp mắt. Và kết quả cũng không khác chặng Hà Nội, Thang Long Warriors vẫn là đội nhỉnh hơn nhờ kinh nghiệm và đẳng cấp của cặp ngoại binh đến từ Tây Ban Nha. 2 cú ném 2 điểm thành công liên tiếp của Carlos Martinez giúp đại diện Thủ đô ngược dòng thắng 21-18. Cantho Catfish 20-13 Bumblebees Từ tỷ số 4-4, Cantho Catfish ghi liên tiếp 9 điểm để vươn lên dẫn trước 13-4. Những nỗ lực muộn màng của Bumblebees chỉ khiến Cantho Catfish gặp khó khăn và không thể sớm kết thúc trận đấu. Tuy nhiên thắng lợi chung cuộc vẫn thuộc về đại diện miền Tây. VNSelect rút lui, Bumblebees tiến vào trận tranh hạng 5 VNSelect và Bumblebees đều bị loại từ vòng tứ kết và trở thành cặp đấu tranh vé vào trận xếp hạng 5. Vì không đảm bảo đủ thể trạng và thiếu hụt nhân sự vì chấn thương. VNSelect không thể tiếp tục Stop 2, và sẽ xếp hạng 8 chung cuộc. Do đó Bumblebees được xử thắng trận này và tiến thẳng vào trận phân hạng 5-6. Hoop Dreams 14-21 New Sports Tương tự như VNSelect và Bumblebees, Hoop Dreams và New Sports phải đấu trận tranh vé vào trận phân hạng 5-6. Hoop Dreams tấn công thiếu hiệu quả trận này, và New Sports đã tận dụng triệt để sự phung phí của đối thủ để vượt lên và kết thúc trận đấu với tỷ số cách biệt 21-14. Như vậy, New Sports là đội đi tiếp và trở thành đối thủ của Bumblebees ở trận tranh hạng 5-6. Rising Star 16-21 Saigon Heat (Bán kết) Saigon Heat đã ghi danh vào chung kết sau khi vượt qua Rising Star với tỷ số 21-16. Saigon Heat là đội chơi hay hơn và luôn duy trì lợi thế dẫn trước xuyên suốt ván đấu. Đại diện Thái Lan chơi rất quyết tâm song không thể tạo ra bất ngờ nào trước “Ông 30”. Thang Long Warriors 21-16 Cantho Catfish (Bán kết) Thang Long Warriors cho thấy thất bại trận ra quân chỉ là một tai nạn. Nhà ĐKVĐ chặng Hà Nội thể hiện phong độ quá thuyết phục ở những trận sau đó. Đối diện với Cantho Catfish có phong độ cao, đại diện thủ đô vẫn biết cách kết liễu đối thủ với cú ném 2 điểm tốt của Đặng Thái Hưng sau tình huống chạy bài hợp lý. Bumblebees 16-21 New Sports (Phân hạng 5-6) Tại chặng Nha Trang, Bumblebees không thể chơi tốt như chặng Hà Nội. Bumblebees thường xuyên bị New Sports dẫn trước, từng có lúc cách biệt đến 6 điểm. Dẫn trước nhiều, nhưng New Sports gặp nhiều khó khăn trong việc sớm kết liễu trận đấu. Tuy vậy, họ vẫn có thứ mình cần với pha ghi 2 điểm của Dominique Grant. VNSelect rút lui, Hoop Dream thắng trận phân hạng 7 (Phân hạng 7-8) Vì VNSelect rút lui từ trước đó, Hoop Dreams được xử thắng trong trận phân hạng 7. Cũng vì vậy, VNSelect nghiễm nhiên xếp hạng 8 chung cuộc tại chặng 2 VBA 3x3 Prime 2023. Cantho Catfish 21-13 Rising Star (Phân hạng 3-4) Cantho Catfish chơi một trận rất hay trước Rising Star. Đại diện Malaysia gần như không có cơ hội nào trước DeAngelo Hamilton quá thăng hoa và mạnh mẽ. Trung phong của Cantho Catfish có trận đấu đỉnh cao. Chính Hamilton là người kết thúc trận đấu với pha ghi điểm quyết định, mang về chiến thắng 21-13 và hạng 3 chung cuộc cho đại diện miền Tây. Saigon Heat 15-21 Thang Long Warrors (Chung kết) Saigon Heat và Thang Long Warriors một lần nữa gặp nhau trong trận chung kết. Cũng như chặng Hà Nội, chiến thắng một lần nữa gọi tên đại diện thủ đô. Saigon Heat vẫn không tìm ra lời giải cho cặp ngoại binh đến từ Tây Ban Nha, Carlos Martinez và Jose Antonio. Thang Long Warriors khởi đầu rất thuận lợi, vươn lên dẫn 5-0 và duy trì lợi thế của mình đến hết trận. Sự xuất sắc của mình Jarius Holder là không đủ để Saigon Heat tạo nên khác biệt. Kết quả thi đấu nội dung VBA 3x3 Women ngày cuối cùng chặng 2 Cantho Catfish 16-10 Lãnh Binh Thăng Trận tứ kết đầu tiên giữa Cantho Catfish và Lãnh Binh Thăng đã kết thúc với chiến thắng gọi tên Cantho Catfish. Kịch bản tương tự vòng bảng diễn ra khi 2 đội chơi đôi công đẹp mắt, nhưng Cantho Catfish là đội chính xác hơn trong những thời khắc quyết định và giành vé vào bán kết. Sniper 21-11 Hà Nội Sniper tiếp tục chuỗi phong độ cao ở chặng Nha Trang bằng thắng lợi 21-11 trước Hà Nội. Đại diện Thái Lan tỏ ra áp đảo về mọi mặt và không mất nhiều sức để đánh bại các cô gái của thủ đô. Discovery 21-11 Cantho Catfish (Bán kết) Discovery đang có phong độ rất cao tại Nha Trang, và đại diện Philippines tiếp tục thể hiện sự vượt trội ở trận đấu gặp Cantho Catfish. Discovery ném bóng hiệu quả, nhanh chóng đánh bại Cantho Catifish với tỷ số 21-11 và giành quyền vào chung kết. Sniper 10-19 Rohto Saigon Heat (Bán kết) Đội bóng duy nhất từng đánh bại Discovery, Rohto Saigon Heat cũng ghi danh vào chung kết sau chiến thắng 19-10 trước Sniper. Sự xuất sắc trong tấn công lẫn phòng thủ của chủ công Marena Whittle giúp Rohto Saigon Heat giành thắng lợi nhẹ nhàng. Sniper 21-15 Cantho Catfish (Tranh hạng 3-4) Đại diện Thái Lan có trận đấu thăng hoa ngoài vạch 2 điểm. Những cú ném thành công liên tiếp giúp Sniper tạo ra khoảng cách an toàn trước khi kết thúc trận đấu cũng bằng một quả 2 điểm của Kunchuan Supavadee. Chung cuộc Sniper giành hạng 3 với chiến thắng 21-15, trong khi Cantho Catfish ngậm ngùi về đích ở hạng tư. Discovery 16-19 Rohto Saigon Heat (Chung kết) Nhà vô địch VBA 3x3 chặng Nha Trang nội dung Women đã gọi tên Rohto Saigon Heat. Trận đấu giữa Rohto Saigon Heat và Discovery diễn ra với tốc độ nhanh ngay từ những giây đầu tiên. Ngoại binh Marena Whittle tiếp tục là ngôi sao sáng nhất bên phía Rohto Saigon Heat với liên tiếp những pha xử lý đẳng cấp. Nhưng các thành viên còn lại cũng chơi xuất sắc, phòng thủ tốt và khiến Discovery hụt hơi ở nửa sau trận đấu.