Ở nội dung nữ, trong khi Discovery tiếp tục chơi thăng hoa, Rohto Saigon Heat lại có dấu hiệu xuống sức với những trận đấu kém hiệu quả so với ngày đầu tiên.  Kết quả thi đấu nội dung VBA 3x3 Women ngày thứ hai ở chặng 2 Discovery 21-12 Hà Nội Discovery không gặp nhiều khó khăn để kết thúc trận đấu với chiến thắng 21-12. Đại diện Philippines sở hữu thể chất lẫn kỹ thuật tốt hơn đối thủ. Dù chơi nỗ lực nhưng Hà Nội không thể tạo nên bất ngờ. Sniper 20-19 Lãnh Binh Thăng Lần này trước đối thủ Sniper, Lãnh Binh Thăng tiếp tục nhận một thất bại sít sao. Hai đội chơi rất cân bằng và bất phân thăng bại sau 10 phút thi đấu với tỷ số 18-18. Qua đó, buộc trận đấu phải vào hiệp phụ. Ở thời gian đấu thêm, Lãnh Binh Thăng đã vươn lên dẫn trước và chỉ cách chiến thắng một điểm. Tuy nhiên, các cô gái Việt Nam lại liên tiếp ném hỏng sau đó tạo cơ hội để đại diện Thái Lan gỡ hòa và giành chiến thắng chung cuộc. Rohto Saigon Heat 18-6 Phú Thọ Rohto Saigon Heat tiếp tục chuỗi phong độ cao ở chặng Nha Trang bằng chiến thắng 18-6 trước Phú Thọ. Với lực lượng vượt trội, Rohto Saigon Heat luôn ở thế dẫn điểm. Những nỗ lực phòng thủ của Phú Thọ khiến Rohto Saigon Heat không thể sớm kết thúc trận đấu. Dù vậy, cuối trận cũng không khó đoán với chiến thắng nghiêng về Rohto Saigon Heat. Lãnh Binh Thăng 13-21 Rohto Saigon Heat Sau Sniper, Lãnh Binh Thăng tiếp tục gặp thử thách lớn khác mang tên Rohto Saigon Heat. Với sự xuất sắc của chủ công Marena Whittle, Rohto Saigon Heat nhanh chóng kết thúc trận đấu với chiến thắng áp đảo 21-13. Discovery 20-16 Sniper Discovery là đội chơi hay hơn và thường xuyên dẫn trước. Tuy nhiên, Sniper nỗ lực bám đuổi và không để đại diện Philippines giành chiến thắng dễ dàng. Dù nỗ lực, Sniper không thể tạo đảo ngược thế trận. Sau 10 phút, Discovery giành chiến thắng 20-16. Hà Nội 17-15 Cantho Catfish Hà Nội có một trong những trận đấu hay nhất từ đầu giải khi vượt qua Cantho Catfish với tỷ số 17-15. Trước áp lực mà Cantho Catfish tạo ra, các cô gái từ Thủ đô vẫn kiên cường và duy trì lợi thế của mình đến cuối trận. Sniper 21-18 Cantho Catfish Sniper tiếp tục chuỗi phong độ cao ở chặng Nha Trang bằng thắng lợi 21-18 trước Cantho Catfish. Từ tỷ số 18-18, Sniper thực hiện thành công quả 2 điểm quan trọng để vượt lên dẫn trước. Trong thế đường cùng, Cantho Catfish phải đưa ra những quyết định mạo hiểm hơn. Sniper đã tận dụng tốt sự nóng vội của đối thủ để kết liễu trận đấu với tỷ số 21-18. Rohto Saigon Heat 18-21 Discovery Rohto Saigon Heat có lý do để tiếc nuối sau thất bại này. Đại diện Việt Nam nắm lợi thế lớn khi dẫn trước 17-13, nhưng bị gỡ hòa 18-18. Tiếp đà hưng phấn, Discovery tiếp tục chơi thăng hoa. Và cú 2 điểm chuẩn xác của Yam Hazelle đã hoàn tất màn ngược dòng cảm xúc cho đại diện Philippines. Phú Thọ 16-21 Lãnh Binh Thăng Phú Thọ không tạo ra bất ngờ nào trước Lãnh Binh Thăng. Bùi Kim Nhạn và đồng đội nhanh chóng vượt lên dẫn trước và duy trì ưu thế đến hết trận. Những nỗ lực muộn màng của Phú Thọ ở cuối trận không thay đổi điều gì. Discovery 21-19 Phú Thọ Discovery có trận đấu khó khăn hơn dự kiến khi gặp Phú Thọ. Các cô gái Phú Thọ chơi kiên cường và luôn giữ thế giằng co với đại diện Philippines. Tuy nhiên về cuối trận, nền tảng thể lực suy giảm đã tạo cơ hội để Discovery vượt lên và giành chiến thắng. Cantho Catfish 20-19 Rohto Saigon Heat Nền tảng thể lực suy giảm vì lịch thi đấu dày khiến nhịp độ trận đấu giữa Cantho Catfish và Rohto Saigon Heat diễn ra rất chậm. Trong thế trận cân bằng đó, Cantho Catfish là đội đã vượt lên và bảo toàn lợi thế của mình trước khi thời gian trận đấu kết thúc. Hà Nội 22-8 Sniper Trận đấu giữa Sniper và Hà Nội kết thúc với chiến thắng chóng vánh 22-8 nghiêng về đại diện Thái Lan. Sniper thể hiện sức mạnh áp đảo xuyên suốt trận đấu. Kết quả thi đấu nội dung VBA 3x3 Men Pro ngày đầu tiên ở chặng 2 Thang Long Warriors 19-21 Rising Star Bất ngờ đã xảy ra ngay trận đầu nội dung Men Pro. Đương kim vô địch chặng Hà Nội, Thang Long Warriors nhận thất bại với tỷ số 19-21 trước đại diện Malaysia. Thang Long Warriors là đội chơi tốt hơn và tạo ra những cách biệt rất an toàn. Tuy nhiên, sự chủ quan cũng như kém may mắn khiến các cầu thủ không thể kết liễu trận đấu. Rising Star đã tận dụng sự lơ là của đối thủ để trở lại trận đấu. Và 2 điểm liên tiếp của Zhen Yang Chong đã hoàn thành cú ngược dòng cảm xúc cho đại diện Malaysia. Saigon Heat 22-10 Ares BKK Saigon Heat bước vào trận ra quân chặng Nha Trang với sự tập trung cao nhất. “Ông 30” không cho đối thủ đến từ Thái Lan cơ hội nào và kết thúc trận đấu với thắng lợi áp đảo 22-10. Cantho Catfish 21-9 Hoop Dreams Cantho Catfish cũng không mất nhiều sức để vượt qua Hoop Dreams. Sau thời gian đầu chơi cầm chừng, thăm dò đối thủ, Cantho Catfish bất ngờ tăng tốc khiến đối thủ không kịp phản ứng. Từ thế cân bằng 7-7, Cantho Catfish ghi liên 8 điểm để vươn lên dẫn trước 15-7 trước khi giành chiến thắng chung cuộc. VNSelect 18-14 New Sports VNSelect và New Sports đã tạo nên màn rượt đuổi tỷ số hấp dẫn. Ưu thế thể hình và thể chất của cặp Việt kiều Dominique Tham và Hassan Thomas một lần nữa là chìa khóa giúp VNSelect giành chiến thắng chung cuộc. Bumblebees 21-13 TPL Bumblebees tiếp tục chuỗi phong độ cao ở chặng Nha Trang. Bumblebees là đội chơi hay hơn và dẫn trước trong phần lớn thời gian. TPL chỉ tạo ra chút khó khăn ở đầu trận nhưng dần bị đối thủ áp đảo theo thời gian. Chung cuộc Bumblebees thắng dễ 21-13. Ho Chi Minh City Wings 13-21 Rising Star Các cầu thủ trẻ của Ho Chi Minh City Wings đã không thể tạo nên bất ngờ nào trước Rising Star đang hưng phấn sau chiến thắng trước Thang Long Warriors. Đại diện Malaysia không để Ho Chi Minh City Wings kết thúc trận đấu với tỷ số 21-13. Ares BKK 16-22 Hoop Dreams Sức mạnh cùng khả năng thu hồi bóng tốt của Tim Waale giúp Hoop Dreams giành chiến thắng đầu tiên ở chặng Nha Trang. Hoop Dreams là đội chơi hay hơn và giành chiến thắng xứng đáng 22-16. Saigon Heat 22-17 Cantho Catfish Để Saigon Heat chạm ngưỡng 18 điểm chỉ sau 5 phút đầu tiên, nhưng bằng quyết tâm không bỏ cuộc, Cantho Catfish từng có lúc rút ngắn cách biệt xuống chỉ còn 2 điểm. Tuy nhiên đẳng cấp của các ngôi sao trong đội Saigon Heat đã lên tiếng đúng lúc để mang về chiến thắng nhọc nhằn cho “Ông 30”. New Sports 21-13 TPL New Sports dễ dàng đánh bại TPL với tỷ số 21-13. TPL phản kháng yếu ớt và không tạo ra nhiều khó khăn cho Tâm Đinh cùng các đồng đội. VNSelect 21-16 Bumblebees Trận đấu được chờ đợi giữa VNSelect và Bumblebees đã diễn ra kịch tính và hấp dẫn như kỳ vọng. Bumblebees khởi đầu tốt hơn khi từng dẫn trước đến 12-4. Tuy nhiên, đội hình chất lượng với 4 việt kiều hàng đầu Việt Nam, VNSelect trở lại mạnh mẽ sau đó. Không chỉ gỡ hòa, VNSelect còn vượt lên dẫn trước và kết thúc trận đấu với chiến thắng 21-16 không quá khó khăn. Thang Long Warriors 21-15 Ho Chi Minh City Wings Thang Long Warriors đã trở lại mạnh mẽ sau trận thua Rising Stars. Trước đối thủ Ho Chi Minh City Wings đầy nhiệt huyết và sức trẻ, các cầu thủ Thang Long Warriors vẫn biết cách kết thúc trận đấu với chiến thắng 21-15 chung cuộc. Cantho Catfish 21-11 Ares BKK Ares BKK có phong độ không cao ở chặng Nha Trang, và không ngạc nhiên khi họ tiếp tục nhận thất bại trước Cantho Catfish. DeAngelo Hamilton và các đồng đội không mất nhiều sức để vượt qua đại diện Thái Lan với tỷ số 21-11. Hoop Dreams 12-22 Saigon Heat Hoop Dreams không thể tạo nên bất ngờ nào trước Saigon Heat đẳng cấp và ổn định hơn. “Ông 30” chơi ổn định và không để đối thủ có cơ hội nào. Saigon Heat chỉ mất hơn 5 phút để kết thúc trận đấu với chiến thắng 22-12. Bumblebees 21-17 New Sports Vươn lên dẫn trước từ sớm, nhưng Bumblebees không thể kết thúc trận đấu nhanh bởi sự đeo bám khó chịu của New Sports. Phải đến khi cặp ngoại binh của Bumblebees lên tiếng, họ mới giành thắng lợi với tỷ số 21-17. TPL 17-21 VNSelect TPL rất khó để họ tạo ra bất ngờ trước dàn sao của VNSelect. Và thực tế trên sân diễn ra đúng như dự đoán. VNSelect không gặp nhiều khó khăn để đánh bại TPL. Hassan Thomas chơi nổi bật với liên tục những quả úp rổ thành công. Thang Long Warriors 21-10 Ho Chi Minh City Wings Thang Long Warriors có chiến thắng dễ dàng trước Ho Chi Minh City Wings. Kinh nghiệm và đẳng cấp của cặp ngoại binh Martinez Carlos và Jose Antonio giúp Thang Long Warriors dễ dàng vượt qua dàn nội binh của Ho Chi Minh City Wings với tỷ số cách biệt 21-10.