Trong khuôn khổ chào mừng kỉ niệm 370 năm xây dựng và phát triển tỉnh Khánh Hòa (1653-2023), Giải Bóng rổ 3x3 (VBA 3x3 Prime 2023) khởi tranh chặng 2 với hai nội dung VBA 3x3 Women và VBA 3x3 Men Pro tại thành phố biển Nha Trang.  Các cô gái Rohto Saigon Heat và Cantho Catfish đều có thành tích toàn thắng trong ngày đầu tiên ở nội dung nữ của VBA 3x3 Prime 2023. Nhân dịp kỷ niệm 370 năm xây dựng và phát triển tỉnh Khánh Hòa (1653-2023) và 48 năm ngày giải phóng tỉnh Khánh Hòa, nhiều hoạt động ý nghĩa đã được đề xuất và nhận sự quan tâm lớn từ cộng đồng địa phương. Hưởng ứng tinh thần này, VBA góp thêm bầu không khí sôi động và năng lượng tích cực từ giải đấu VBA 3x3 Prime 2023 đến khán giả “xứ Trầm hương”. Cùng địa bàn tỉnh nâng cao đời sống tinh thần người dân qua các hoạt động thể thao lành mạnh để tiếp tục phát triển tỉnh mạnh mẽ trong tương lai. Theo đó, VBA 3x3 Prime 2023 ở chặng 2 hiện khởi tranh từ ngày 24/03/2023-26/03/2023 tại Công viên Tuệ Tĩnh, TP. Nha Trang với 2 nội dung thi đấu: - Giải Bóng rổ Chuyên nghiệp Nam VBA 3x3 (VBA 3x3 Men Pro) - Giải Bóng rổ Nữ VBA 3x3 (VBA 3x3 Women) Kết quả thi đấu nội dung VBA 3x3 Women ngày đầu tiên ở chặng 2 Rohto Saigon Heat 21-9 Hà Nội Rohto Saigon Heat không gặp nhiều khó khăn để đánh bại Hà Nội với tỷ số 21-9. Ngoại binh Marena Whittle là điểm khác biệt trong chiến thắng áp đảo của Saigon Heat. Cô sở hữu thể hình lẫn kỹ thuật vượt trội, Hà Nội không thể tìm ra cách hóa giải hiệu quả Whittle. Phú Thọ 10-16 Cantho Catfish Cả Cantho Catfish và Phú Thọ đều không có cảm giác tay tốt nhất, dẫn đến bỏ lỡ nhiều cơ hội. Tuy nhiên, đại diện Cần Thơ là đội chơi hiệu quả hơn trong những phút cuối trận. Sau 10 phút thi đấu, Cantho Catfish dành chiến thắng với tỷ số 16-10. Lãnh Binh Thăng 13-17 Discovery Lãnh Binh Thăng nhận nhiều chú ý và kỳ vọng của khán giả khi quy tụ dàn tuyển thủ từng ở ĐTQG. Nhưng ở trận ra quân gặp Discovery (khách mời từ Philippines), Huỳnh Thị Ngoan và đồng đội phải nhận thất bại. Các cô gái Lãnh Binh Thăng chơi không tệ, nhưng thiếu chính xác lẫn chút may mắn trong 2 phút cuối cùng. Áp lực bị dẫn trước khiến Bùi Kim Nhạn và các đồng đội phải thực hiện nhiều cú ném mạo hiểm hơn, nhưng không thành công. Sau 10 phút thi đấu, Discovery là đội chiến thắng với tỷ số 17-13. Sniper 15-17 Rohto Saigon Heat Sau chiến thắng dễ dàng trước Hà Nội, Rohto Saigon Heat đã gặp thử thách thực sự trước Sniper của Thái Lan. Rohto Saigon Heat thường xuyên vào thế phải bám đuổi, nhưng đẳng cấp của Whittle một lần nữa cứu nguy cho đại diện Việt Nam. Khả năng tấn công lẫn thu hồi bóng quá tốt của ngoại binh mang áo số 21 giúp Rohto Saigon Heat ngược dòng đánh bại đối thủ với tỷ số 15-17 Cantho Catfish 19-17 Lãnh Binh Thăng 2 đội đôi công đẹp mắt đến những giây cuối cùng và chiến thắng sít sao 19-17 đã thuộc về Cantho Catfish. Trần Thị Yến Vân là người hùng của Cantho Catfish khi mang về 2 điểm quan trọng, giúp đại diện Cần Thơ giành chiến thắng. Đây là chiến thắng thứ 2 liên tiếp của Cantho Catfish, trong khi Lãnh Binh Thăng đã thua cả 2 trận đầu tiên. Hà Nội 14-9 Phú Thọ Hà Nội đã tìm được chiến thắng đầu tiên ở VBA 3x3 Women chặng Nha Trang sau khi đánh bại Phú Thọ với tỷ số 14-9. Là đội phải bám đuổi trong phần lớn thời gian, nhưng Hà Nội lại chơi hay ở nửa cuối trận đấu, qua đó ngược dòng chiến thắng. Phú Thọ chỉ có thể tự trách mình khi từng dẫn trước 8-3 sau nửa đầu trận. Thế nhưng các cô gái Phú Thọ lại để Hà Nội ghi liên tiếp 10 điểm và dẫn trước 13-8 trước khi kết thúc trận đấu. Discovery 18-19 Cantho Catfish Cantho Catfish có chiến thắng thứ 3 liên tiếp sau khi vượt qua Discovery với tỷ số 19-18. Tưởng như đại diện Cần Thơ sẽ có chiến thắng dễ dàng khi vươn lên dẫn trước 17-11. Tuy nhiên, Discovery đã chơi rất hay và gỡ hòa 17-17 sau đó. Cantho Catfish cần đến sự tỏa sáng của Nguyễn Thị Thủy Tiên để giành chiến thắng chung cuộc. Cầu thủ mang áo số 12 đã có pha di chuyển thông minh để ghi điểm ở giây cuối cùng và mang về thắng lợi nghẹt thở 19-18 cho Cantho Catfish. Lãnh Binh Thăng 18-12 Hà Nội Lãnh Binh Thăng đã tìm được chiến thắng đầu tiên sau khi đánh bại Hà Nội với tỷ số 18-12. Sau nửa đầu trận đấu khá cân bằng, Lãnh Binh Thăng ghi liên tiếp 4 điểm để vươn lên dẫn 14-10. Đây là bước ngoặc mang về chiến thắng chung cuộc cho Kim Nhạn và các đồng đội. Phú Thọ 12-18 Sniper Sniper có chiến thắng khá dễ dàng với tỷ số 12-18. Các cô gái Phú Thọ bỏ lỡ rất nhiều cơ hội ghi điểm dễ dàng. Trong khi đó Sniper lại tận dụng tốt những cơ hội thuận lợi pha dứt điểm của mình. Sau 10 phút thi đấu, đại diện Thái Lan giành chiến thắng 18-12 chung cuộc.