VBA công bố điều lệ, lịch thi đấu và danh sách các CLB tham gia Giải Bóng rổ 3x3 (VBA 3x3 Prime 2023) tại chặng 2 ở nội dung VBA 3x3 Women và VBA 3x3 Men Pro.  VBA 3x3 Prime 2023 khởi động chặng 2 tại thành phố biển Nha Trang Sau chặng 1, VBA 3x3 Prime 2023 tiếp tục khởi tranh chặng 2 ở hai nội dung thi đấu:  - Giải Bóng rổ Chuyên nghiệp Nam VBA 3x3 (VBA 3x3 Men Pro) - Giải Bóng rổ Nữ VBA 3x3 (VBA 3x3 Women)  Theo thời gian và địa điểm sau:  + VBA 3x3 Women (24/03/2023 - 26/03/2023) - Công viên Tuệ Tĩnh, TP. Nha Trang + Chặng 2 (25/03/2023 - 26/03/2023): VBA 3x3 Men Pro - Công viên Tuệ Tĩnh, TP. Nha Trang Trong đó, Giải Bóng rổ Nữ VBA 3x3 (VBA 3x3 Women) sẽ có sự tham gia của 7 câu lạc bộ (CLB) gồm:  2 CLB VBA: Rohto Saigon Heat và Cantho Catfish 5 CLB khách mời gồm CLB Hà Nội, CLB Phú Thọ, CLB Lãnh Binh Thăng, CLB Discovery (từ Philippines) và CLB Sniper (từ Thái Lan)  Không chỉ thỏa mãn chất lượng chuyên môn từ các trận tranh tài kịch tính, khán giả Nha Trang sẽ được VBA tiếp thêm nhiệt bằng những màn trình diễn âm nhạc sôi động, đậm chất đường phố và cuộc thi Shooting Skill Challenge (ném rổ đồng đội ở vị trí được chỉ định) giữa các CLB ngay tại chặng 2 của VBA 3x3 Prime 2023. Thể thức thi đấu:   Các đội sẽ thi đấu vòng tròn 1 lượt để quyết định thứ hạng tại vòng bảng. Tại vòng loại trực tiếp, 2 đội bóng dẫn đầu sẽ thẳng tiến đến bán kết, 4 đội hạng từ 3 đến 6 thi đấu tại tứ kết để có được cơ hội bước tiếp. Các đội bóng thi đấu cho đến khi xác định đội vô địch, hạng nhì và hạng ba.  Thay thế VĐV:  Đội bóng được quyền đăng ký thay thế VĐV dự bị cho vòng đấu loại trực tiếp (Play-in). Yêu cầu thay thế VĐV cần nộp cho ban giám sát VBA ít nhất 02 giờ trước khi (Play-in) bắt đầu.  Số lượng nhân sự đội bóng:  - Mỗi đội bóng đăng ký tối đa 5 vận động viên (VĐV) bao gồm 4 VĐV chính thức và 1 VĐV dự bị trong 1 mùa giải.  - Mỗi đội bóng có thể đăng ký thêm 2 nhân sự với vai trò: Quản lý đội bóng (1) và săn sóc viên (1).  Thành phần vận động viên tham gia bao gồm:  1. Vận động viên nội - vận động viên mang quốc tịch Việt Nam, được sinh ra ở Việt Nam, có căn cước công dân và hộ khẩu thường trú tại Việt Nam  2. Vận động viên không phải vận động viên nội, thuộc 1 trong 2 nhóm sau:  - Nhóm 1: Vận động viên nước ngoài là vận động viên không có Quốc tịch Việt Nam và không phải vận động viên gốc Việt Nam.  - Nhóm 2 Vận động viên gốc Việt Nam là vận động viên có nguồn gốc huyết thống Việt Nam có Quốc tịch nước ngoài, không có Quốc tịch Việt Nam hoặc có Quốc tịch Việt Nam nhưng sau năm 2016, không thường trú tại Việt Nam  - Trường hợp đặc biệt: Đội bóng khách mời từ các nước khác, vận động viên không thuộc nhóm (1) và (2) sẽ được ưu tiên xem xét và được quyết định tư cách tham gia bởi Đơn vị tổ chức điều hành giải đấu (Đơn vị tổ chức).  - Các VĐV tham gia bắt buộc phải có tài khoản VĐV 3x3 được xác nhận theo quy định FIBA 