Với lực lượng hùng hậu, Thang Long Warriors đã đánh bại Saigon Heat ở trận chung kết và giành chức vô địch ngay trên sân nhà Hà Nội  Saigon Heat 21-16 Cantho Catfish Sau 2 trận đấu khá dễ dàng ở ngày ra quân, Saigon Heat đã gặp thử thách thực sự mang tên Cantho Catfish. Đại diện Cần Thơ đã chơi một trận rất hay và tạo ra vô số khó khăn cho “Ông 30”. Tuy nhiên, đẳng cấp của cặp ngoại binh Jarius Holder và David Seagers trong những phút cuối đã giúp Saigon Heat bứt lên và giành chiến thắng với tỷ số sít sao 21-16. Bumblebees 21-18 Rising Star Bumblebees là đội thứ 2 ghi tên vào bán kết sau chiến thắng 21–18 trước Rising Star. Đại diện Việt Nam phá vỡ thế cân bằng khi ghi liên tiếp 5 điểm để vươn lên dẫn trước 19-13. Rising Star sau đó bừng tỉnh, và liên tiếp gỡ điểm. Đẳng cấp của ngoại binh William Vedder đã giúp Bumblebees vượt qua áp lực từ đối thủ và kết liễu trận đấu. Thang Long Warriors 21-9 Hoop Dreams Thang Long Warriors không gặp nhiều khó khăn để vượt qua Hoop Dreams với tỷ số cách biệt 21-9. Với đội hình chất lượng và đồng đều, Thang Long Warriors hoàn toàn áp đảo Hoop Dreams. Ho Chi Minh City Wings vs VNSelect Hochiminh City Wings và VNSelect đã cống hiến cho khán giả một trận đấu căng thẳng và kịch tính đến những giây cuối cùng. Cả 2 đội đều chơi chắc chắn và thận trọng, khiến những cơ hội ghi điểm rất khan hiếm. Sau 10 phút thi đấu, VNSelect giành chiến thắng với tỷ số 21-14. Mờ nhạt suốt trận, nhưng Khoa Trần lại tỏa sáng ở thời điểm VNSelect cần anh nhất. Pha ghi điểm và mang về 2 quả ném phạt của Khoa Trần là bước ngoặc giúp VNSelect vượt lên và giành chiến thắng kịch tính. Cantho Catfish 21-14 Rising Star Cantho Catfish đã không gặp quá nhiều khó khăn để vượt qua đại diện đến từ Malaysia với tỷ số 21-14. DeAngelo Hamilton chơi xuất sắc trong cả tấn công lẫn phòng ngự, giúp đại diện Cần Thơ ghi danh vào trận tranh hạng 5. Hoop Dreams 14-19 Ho Chi Minh City Wings Ho Chi Minh City Wings và Hoop Dreams đã có trận đấu kín kẽ. Cả 2 đội đều phòng thủ tốt, khiến đối phương không thể dễ dàng ném rổ. Nhưng Vincent Nguyễn và các đồng đội tỏ ra là đội hiệu quả hơn và luôn ở thế dẫn trước, dù không nhiều. Sau 10 phút thi đấu, dù rất nỗ lực nhưng Hoop Dreams không thể san bằng cách biệt và chấp nhận thất bại với tỷ số 14-19. Saigon Heat 21-20 Bumblebees (Bán kết) Cả Saigon Heat và Bumblebees đang bất bại ở chặng Hà Nội. Cả 2 đều đạt phong độ cao và trận đấu hứa hẹn rất căng thẳng. Diễn biến trên sân đúng như dự đoán khi Saigon Heat và Bumblebees cạnh tranh nhau từng điểm số. William Vedder một lần nữa trở thành người hùng của Bumblebees khi ghi 2 điểm lạnh lùng ở những giây cuối, giúp cân bằng tỷ số 19-19 và trận đấu phải bước vào hiệp phụ. Dù vậy, trong những phút thi đấu thêm, Saigon Heat đã giành chiến thắng sau khoảnh khắc xuất thần của Võ Kim Bản. Cú ném ghi 2 điểm lạnh lùng của anh giúp Saigon Heat giành chiến thắng kịch tính 21-20. Thang Long Warriors 22-17 VNSelect (Bán kết) Thang Long Warriors một lần nữa gieo sầu cho VNSelect. Tuy gặp nhiều khó khăn, nhưng Thang Long Warriors vẫn biết cách kết thúc trận đấu với chiến thắng 22-17. Sự hiệu quả ngoài vạch 2 điểm là khác biệt giúp Thang Long Warriors đánh bại VNSelect. Hoop Dreams 15-21 Rising Star (Tranh hạng 7) Đại diện Malaysia đã có lời chia tay đẹp với VBA 3x3 chặng Hà Nội khi đánh bại Hoop Dreams ở trận đấu cuối cùng. Rising Star ghi liên tiếp 6 điểm để vươn lên dẫn trước 12-5. Đây là bước ngoặc giúp đại diện Malaysia giành chiến thắng chung cuộc. Ho Chi Minh City Wings 21-6 Cantho Catfish (Tranh hạng 5) Ho Chi Minh City Wings đã vượt qua Cantho Catfish ở trận đấu hôm qua. Tuy nhiên trong lần tái đấu này, kết quả đã đổi chiều. Cantho Catfish khởi đầu như mơ khi vượt lên dẫn trước 7-0. Ưu thế quá lớn này giúp Cantho Catfish dễ dàng triển khai lối chơi và đánh bại Ho Chi Minh City Wings với tỷ số 21-6. Bumblebees 12-21 VNSelect (Tranh hạng 3) Sau khởi đầu tốt và vượt lên dẫn trước 5-0, VNSelect đã không gặp nhiều khó khăn để kết thúc trận đấu với chiến thắng 21-12. VNSelect liên tục tấn công vào vị trí của Nguyễn Đường Quang Anh. Nền tảng thể lực của Quang Anh dường như đã suy giảm vì thi đấu nhiều và liên tục mắc lỗi. VNSelect đã tận dụng triệt để lợi thế này và giành chiến thắng chung cuộc. Saigon Heat 19-21 Thang Long Warriors (Chung kết) Thang Long Warriors và Saigon Heat đã tạo nên một trận đấu giàu chuyên môn và kịch tính, đúng với kỳ vọng của trận chung kết. Thang Long Warriors là đội khởi đầu tốt hơn, nhưng Saigon Heat nhanh chóng ổn định đội hình và thu hẹp cách biệt. Khi tỷ số là 19-19, José Antonio đã tỏa sáng với 2 tình huống ghi điểm xuất sắc, giúp Thang Long Warriors giành chiến thắng kịch tính 21-19. Với kết quả này, Thang Long Warriors đã lên ngôi vô địch ngay trên sân nhà của mình. Bên cạnh những trận cầu mãn nhãn, cuộc thi bóng rổ 3x3 cho lứa tuổi U15, mini game ném rổ di động và màn trình diễn rap battle của nhóm 1337 cũng là những hoạt động bên lề nhận nhiều hưởng ứng từ khán giả. Nội dung thi đấu VBA 3x3 Men Pro tại stop 1 khép lại với xếp hạng sau: · Hạng nhất: Thang Long Warriors · Hạng nhì: Saigon Heat · Hạng 3: VN Select · Hạng 4: BumbleBees