Với lực lượng hùng hậu, Thang Long Warriors đã vượt qua bảng tử thần để tiến vào tứ kết VBA 3x3 Prime 2023. Song song đó, đại diện từ Thái Lan là đội đầu tiên dừng chân.  Hoop Dreams 21-20 The Performance Lab (TPL) Hoop Dreams khởi đầu suôn sẻ khi vượt lên dẫn trước 8-2. Đà hưng phấn của Hoop Dreams bị chững lại vì chấn thương đáng tiếc của Thành Đạt. Hoop Dreams phải chơi với chỉ 3 VĐV trong phần còn lại của trận đấu. TPL đã tận dụng ưu thế về quân số để thu ngắn cách biệt giữa 2 đội. Cú ném 2 điểm của Kevin Dasom giúp TPL vượt lên dẫn trước 20-19 và chỉ cách chiến thắng đúng một điểm. Tuy nhiên, cú ném hai điểm lạnh lùng ngay sau đó của Huỳnh Thanh Tâm đã mang về chiến thắng kịch tính 21-20. Cantho Catfish 11-18 Bumblebees Trận đấu nóng lên từ những giây đầu với những màn ăn miếng trả miếng từ 2 đội. Sau những giây đầu hưng phấn, hai đội đều siết chặt phòng ngự khiến điểm số lên rất chậm. Bumblebees là đội tỏ ra nhỉnh hơn, nhưng khả năng phòng ngự tốt của DeAngelo Hamilton giúp Cantho Catfish duy trì thế bám đuổi. Stone bên phía Bumblebees là sự khác biệt với pha tỏa sáng ở cuối trận. Khi trận đấu còn 27 giây, Stone đột phá dũng mãnh và ghi điểm, đồng thời mang về and one (hưởng ném phạt), kèm một quả ném phạt vì Cantho Catfish phạm đủ lỗi đồng đội. 3 điểm liên tiếp trong nửa phút cuối trở thành bước ngoặc giúp Bumblebees kết thúc trận đấu với chiến thắng chung cuộc. Ares BKK 7-16 Ho Chi Minh City Wings Ho Chi Minh City Wings tỏ ra vượt trội so với đối thủ Ares BKK. Sự năng nổ và xuất sắc của Vincent Nguyễn giúp Wings liên tiếp chiếm lợi thế trước đại diện Thái Lan và không gặp nhiều khó khăn để giành chiến thắng 16-7. Thang Long Warriors 22-7 Rising Star Với đội hình được đánh giá rất cao vì sở hữu hai ngoại binh chơi ăn ý, trong đó có MVP của mùa VBA 3x3 năm ngoái, Thang Long Waarriors cũng không gặp nhiều khó khăn để đánh bại Rising Star. Đại diện Malaysia không tạo ra nhiều áp lực cho Thang Long Warriors và dễ dàng nhận thất bại 7-22. VNSelect 21-14 New Sports Cả VNSelect và New Sports đều sở hữu lực lượt tốt, được đánh giá cao ở VBA 3x3 năm nay. Diễn biến trên sân đúng như kỳ vọng của NHM khi 2 đội liên tiếp cống hiến những pha bóng đẹp mắt và hiệu quả. Sức mạnh thể chất áp đảo của cặp Việt kiều Dominique Tham và Hassan Thomas là điểm sáng giúp VNSelect vượt lên và giành chiến thắng 21-14. VNSelect tỏ ra áp đảo trong các pha bóng cần sức mạnh và tận dụng rất tốt ưu thế của mình. Saigon Heat 21-14 The Performance Lab (TPL) Khác với trận mở màn, TPL nhập cuộc tốt và liên tiếp đẩy Saigon Heat vào thế phải bám đuổi. Tuy nhiên, đẳng cấp và kinh nghiệm của các cầu thủ Saigon Heat được thể hiện theo thời gian. Càng chơi, “Ông 30” càng xuất sắc và hiệu quả. Từ tỷ số 7-9, “Ông 30” ghi liên tiếp 5 điểm để vươn lên dẫn trước 12-9. Những phút sau đó, TPL không chơi hiệu quả như đầu trận và bị Saigon Heat khuất phục với tỷ số 21-14 chung cuộc. Đây là thất bại thứ 2 liên tiếp của TPL. Trong khi đó Saigon Heat có chiến thắng nhẹ nhàng ở trận ra quân. Bumblebees 21-13 Ho Chi Minh City Wings Sau giai đoạn đầu cân bằng, Bumblebees có cú run 7-1 để vươn lên dẫn trước 10-4. Dù vậy, Bumblebees lại không thể tận dụng đà thăng hoa để sớm kết thúc trận đấu. Ho Chi Minh City Wings chơi ngoan cường và không để đối thủ dễ dàng điều khiển trận đấu. Tuy vậy, sự xuất sắc của cặp ngoại binh William Vedder và Augustus Stone đã giúp Bumblebees bảo toàn lợi thế và kết thúc trận đấu với chiến thắng 21-13 chung cuộc. Cantho Catfish 18-13 Ares BKK Cantho Catfish và Ares BKK đều nhận thất bại ở trận ra quân và cả 2 đặt quyết tâm lớn ở trận đấu này. Sự quyết tâm của 2 đội được thể hiện với những tình huống đôi công đẹp mắt suốt cả trận. So với đại diện Thái Lan, Cantho Catfish là đội tỏ ra hiệu quả hơn. Sau 10 phút thi đấu, Cantho Catfish có chiến thắng đầu tiên ở chặng Hà Nội với tỷ số 18-13. VNSelect 21-12 Rising Star Những cú ném 2 điểm thành công liên tiếp giúp Rising Star khởi đầu như mơ. Tuy nhiên với đẳng cấp vượt trội, VNSelect không gặp nhiều khó khăn để kết thúc trận đấu với tỷ số 21-12 chỉ sau hơn 5 phút thi đấu. Thang Long Warriors 22-14 New Sports Trận đấu nóng từ đầu với liên tiếp những màn ăn miếng trả miếng từ cả 2 đội. Đinh Thanh Tâm vẫn chơi rất xuất sắc ở khả năng tấn công. Tuy nhiên, anh chưa tìm được tiếng nói chung với các đồng đội. Các cầu thủ Thang Long Warriors liên tiếp tấn công vào vị trí của Tâm Đinh và mang về những điểm số quan trọng. Và chính José Antonio là người ghi điểm quyết định với cú ném 2 điểm lạnh lùng trước mặt Tâm Đinh, mang về chiến thắng 22-14 chung cuộc cho đội bóng áo đỏ. Saigon Heat 22-8 Hoop Dreams Saigon Heat không gặp nhiều khó khăn để đánh bại Hoop Dreams với tỷ số 22-8. Trái với sự gắn kết và ăn ý của Saigon Heat, Hoop Dreams chơi rời rạc, dựa nhiều vào các nỗ lực cá nhân. Tim Waale là điểm sáng hiếm hoi của Hoop Dreams, nhưng mình anh không thể tạo nên bất ngờ. Với kết quả này, Saigon Heat nghiễm nhiên trở thành đội bóng dẫn đầu bảng A và giành vé dự vòng loại trực tiếp diễn ra vào ngày mai (19/3). Ares BKK 18-21 Bumblebees Sau 2 trận thua liên tiếp, Ares BKK bước vào trận đấu này với quyết tâm cao nhất để có lời chia tay đẹp với giải đấu. Do đó dù đối thủ là Bumblebees đang có phong độ cao với 2 chiến thắng liên tiếp, đại diện Thái Lan cũng không hề lép vế. Trái ngược với 2 trận đấu trước, Ares BKK có trận đấu rất hay và khiến Bumblebees gặp vô vàn khó khăn. Tuy nhiên Bumblebees chứng minh vì sao họ là đội bóng đang dẫn đầu bảng B. Nhờ ưu thế thể hình của William Vedder, Bumblebees thu hồi bóng tốt và bắt đầu phản công. Dù gặp nhiều khó khăn, nhưng họ vẫn có thứ mình cần, đó là chiến thắng chung cuộc 21-18 sau cú ném phạt thành công của Từ Dương Huy. Với kết quả này, Bumblebees trở thành đội bóng đầu tiên giành vé vào vòng loại trực tiếp ở bảng B. Trong khi đó, Ares BKK là đội đầu tiên bị loại. Ho Chi Minh City Wings 19-17 Cantho Catfish Đội thắng trong cặp đấu này sẽ giành tấm vé thứ 2 của bảng B tiến vào vòng loại trực tiếp. Do đó, cả 2 bước vào trận đấu với quyết tâm cao nhất. Trận đấu diễn ra kịch tính và nghẹt thở đến phút cuối. Dù thi đấu không ngoại binh, nhưng Ho Chi Minh City Wings không hề lép vế trước đội hình 2 ngoại binh của Cantho Catfish. Sự năng nổ của các nội binh cùng đẳng cấp của Vincent Nguyễn giúp “Anh hai Đại bàng” nhỉnh hơn trong phần lớn thời gian thi đấu. Tuy vậy Cantho Catfish luôn bám rất sát. Cú ném 2 điểm hỏng của DeAngelo Hamilton đã đặt dấu chấm hết cho hy vọng ngược dòng của Cantho Catfish, qua đó chấp nhận thất bại sít sao 17-19. Như vậy, Ho Chi Minh City Wings là đội thứ 2 của bảng B tiến vào vòng loại trực tiếp. New Sports 14-21 Rising Stars Cả New Sports và Rising Stars đều mất cơ hội vào tứ kết, do đó trận đấu này có ý nghĩa xếp hạng ở chặng tiếp theo. Với tâm lý thoải mái, 2 đội đã chơi một trận cống hiến và đẹp mắt. Chung cuộc đại diện Malaysia có lời chia tay đẹp với khán giả Việt Nam khi giành chiến thắng 21-14. VNSelect 11-17 Thang Long Warriors Cả 2 đội đều chính thức giành vé dự vòng loại trực tiếp sau hai lượt đầu tiên. Thế nên trận đấu này chỉ mang ý nghĩa phân định thứ hạng trong bảng C. Tuy nhiên không vì thế mà trận đấu trở nên kém hấp dẫn. Với đội hình gồm nhiều ngôi sao, cả 2 đội đã cống hiến cho khán giả thủ đô một trận đấu mãn nhãn. Sau khởi đầu cân bằng, Thang Long Warriors vượt lên nhờ chuỗi run 5-1. Đây là bước ngoặt giúp các “Chiến binh Khủng long” giành chiến thắng. Dù chơi rất nỗ lực, nhưng VNSelect không thể một lần san bằng cách biệt. Qua đó Dominique Tham và các đồng đội chấp nhận thất bại 17-11 và đứng nhì bảng C. Hoop Dreams 17-14 The Performance Lab (TPL) Vì bảng A chỉ có 3 đội, do đó trừ Saigon Heat đã giành vé đi tiếp, Hoop Dreams và TPL sẽ đấu thêm trận wildcard để xác định đội bóng thứ 2 đi tiếp. Ở trận đấu mở màn ngày thi đấu, Hoop Dreams đã xuất sắc vượt qua TPL với tỷ số 21-20. Ở trận tái đấu, kết quả không thay đổi. Hoop Dreams là đội khởi đầu tốt hơn và dẫn trước 13-5 từ rất sớm. Thế nhưng việc vắng Thành Đạt khiến nền tảng thể lực của Hoop Dreams bị ảnh hưởng, họ xuống sức nhanh chóng và tạo thời cơ cho TPL gỡ điểm. Tuy nhiên Tim Waale và các đồng đội đã chiến đấu kiên cường đến những giây cuối để bảo toàn lợi thế mong manh. Chung cuộc Hoop Dreams giành chiến thắng sít sao 17-14. Với kết quả này, Hoop Dreams là đại diện thứ 2 của bảng A tiến vào vòng loại trực tiếp tứ kết.