Sáng ngày 18/03/2023, lễ khai mạc VBA 3x3 Prime 2023 đã diễn ra tại Hà Nội mở ra nhiều trận đấu kịch tính được nối tiếp trong ngày. Đồng thời, Anta Việt Nam cũng chính thức trở thành nhà tài trợ độc quyền trang phục giải đấu của Giải Bóng rổ Chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) ở 3 mùa giải VBA 2023-2025 qua lễ ký kết trong khai mạc.  VBA cùng thể thao Việt chào mừng ngày thể thao Việt Nam Thể thao Việt Nam không ngừng phát triển với mong muốn thu hút mọi tầng lớp nhân dân tham gia vào phong trào rèn luyện các hoạt động thể thao văn hóa lành mạnh để nâng cao đời sống sức khỏe. Thực hiện tinh thần này và chào đón kỷ niệm 77 năm thành lập ngày thể thao Việt Nam sắp đến, nhà tổ chức giải VBA và Truyền hình Cáp Việt Nam (VTVcab) tiếp tục nỗ lực đưa nét văn hóa thành thị (urban culture) của bóng rổ 3x3 thành chất kết nối cộng đồng văn hóa. Đồng thời, lan tỏa phong trào bóng rổ sâu rộng hơn trên cả nước qua giải đấu VBA 3x3 năm nay với tên gọi VBA 3x3 Prime 2023. Khởi động chặng đầu tiên của giải đấu là lễ khai mạc được diễn ra tại phố đi bộ Hoàn Kiếm, Hà Nội vào sáng ngày 18/03/2023. Lễ khai mạc có sự góp mặt của Tổng cục trưởng Tổng cục Thể dục thể thao, đại diện ban lãnh đạo Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam (VBF), 4 CLB VBA, CLB khách mời, đại diện đối tác chiến lược toàn diện VTVcab, đối tác phối hợp thực hiện giải đấu New Sports, nhà tài trợ cùng các đơn vị truyền thông báo chí và khách mời. Các đội bóng chuyên nghiệp VBA tham gia bao gồm Thang Long Warriors, Ho Chi Minh City Wings, Saigon Heat và Cantho Catfish. Năm nay, đội bóng khách mời đã tăng lên con số 7 với sự tranh tài không chỉ của các CLB Việt Nam như: Hoop Dreams, New Sports, Bumblebees, The performance lab, VNSelect, mà còn có các CLB nước ngoài gồm Ares BKK (từ Thái Lan) và Rising Stars (từ Malaysia) đến giao lưu. Mở đầu sự kiện, ông Trần Chu Sa - Giám đốc điều hành VBA cũng chia sẻ cảm nghĩ về năm thứ 2 VBA 3x3 trở lại với người hâm mộ: “Trong năm đầu tổ chức, VBA 3x3 2022 đã mang đến một giải đấu quy mô với mô hình thi đấu theo nhiều chặng đầu tiên tại Việt Nam và trở thành nơi giúp Đội tuyển Nam Việt Nam cọ sát và rèn luyện nhằm chuẩn bị cho SEA Games 31. Nơi mà cả Đội tuyển Bóng rổ Quốc gia Nam và Nữ đã lần đầu tiên vượt qua đối thủ hàng đầu tại ĐNA là Philippines để đem về 2 tấm huy chương bạc đầy cảm xúc tại nội dung 3x3. Cột mốc lịch sử này là niềm tự hào và là minh chứng rõ ràng nhất cho thấy bóng rổ 3x3 Việt Nam hoàn toàn có cơ hội để cạnh tranh sòng phẳng với các nước trong khu vực và cả châu lục. Đây cũng chính là động lực để VBA không chỉ quyết tâm đưa VBA 3x3 trở lại, mà còn phát triển mở rộng giải đấu lên thành 3 chặng, tăng số lượng đội tham dự và đặc biệt là thêm nội dung thi đấu 3x3 dành cho Nữ, lần đầu xuất hiện. Năm nay, trên tinh thần hợp tác toàn diện, VBA đã nhận được sự tiếp sức to lớn đến từ VTVcab - Đối tác đồng tổ chức, cùng với New Sports – Đối tác phối hợp thực hiện giải đấu VBA 3x3 Prime. Với sự đồng hành không giới hạn của VTVcab và New Sports trong mọi công tác từ tổ chức, sản xuất phát sóng, truyền thông, khai thác thương mại giải đấu,… Tôi tin rằng VBA 3x3 không chỉ trở thành sự kiện thường niên giúp phong trào bóng rổ 3x3 phát triển mạnh mẽ hơn qua từng năm, giúp các cầu thủ nâng cao phong độ, giúp Đội tuyển Quốc gia tìm kiếm các nhân tài mới, mà còn giúp nâng tầm sức ảnh hưởng của giải đấu lên tầm quốc tế trong tương lai.”