Cùng BongDa.com.vn cập nhật thông tin chuyển nhượng hấp dẫn, đáng chú ý của các đội bóng lớn hàng ngày.  Chủ tịch Perez thông báo Mbappe gia nhập Real. Theo thông tin từ Foot Mercato, chủ tịch Real Madrid, Florentino Perez đã xác nhận thương vụ chuyển nhượng tiền đạo Kylian Mbappe với phòng thay đồ đội bóng. Trước đó, tiền vệ Aurelien Tchouameni, đồng hương của Mbappe đã đăng lên tài khoản mạng xã hội cá nhân biểu tượng cảm xúc hình bỏng ngô với ngụ ý chờ đợi những điều hấp dẫn xảy ra trong tương lai. Ngoài ra, Mbappe nhiều khả năng sẽ khoác áo số 10 tại Real từ tiền vệ Luka Modric, người sẽ rời Kền Kền Trắng hè này. Cựu sao Man Utd sẵn sàng trở lại Premier League. Wilfried Zaha rời Crystal Palace vào cuối mùa giải trước khi hết hạn hợp đồng và chọn gia nhập Galatasaray. Nhưng talkSPORT đưa tin rằng Zaha có thể sẵn sàng ra đi vào mùa hè và việc trở lại Premier League nhiều khả năng xảy ra. Tin tức xác nhận Aston Villa và West Ham United quan tâm đến tuyển thủ Bờ Biển Ngà trong kỳ chuyển nhượng vừa qua và có thể sẽ chờ để chiêu mộ cựu sao Man Utd nếu có cơ hội. Bom tấn 100 triệu euro tiếp theo sắp nổ. Theo truyền thông Anh, Ivan Toney được xem là mục tiêu số 1 của Chelsea nhằm gia tăng hỏa lực tấn công. Brentford đang đưa ra mức phí 100 triệu euro cho tiền đạo này, dù anh chỉ còn thời hạn hơn 1 năm hợp đồng. Chelsea buộc phải bán đi một số cầu thủ nhằm đáp ứng yêu cầu luật Công bằng tài chính, trong đó có trường hợp của Romelu Lukaku. Ngược lại, Toney xác định sẽ rời Brentford trong kỳ chuyển nhượng tới đây. Rời Arsenal, 2 CLB sẵn sàng đón Emile Smith Rowe. Theo đó, Emile Smith Rowe sẽ dễ dàng tìm kiếm bến đỗ mới nếu chia tay Arsenal. Cụ thể, Newcastle United và Aston Villa hiện đang quan tâm đến Emile Smith Rowe, các nguồn tin cho biết. Nếu Smith Rowe xuất hiện trên TTCN, cả hai đội hoàn toàn thể tiếp cận để đàm phán với Arsenal trong mùa Hè này. Tiền vệ này chỉ đá chính 3 lần trong mùa giải năm nay do chấn thương, cũng như sự cạnh tranh vị trí khốc liệt tại Emirates. Man Utd sẵn sàng chi đậm cho trung vệ mới. Theo AS, đội chủ sân Old Trafford quyết tâm chiêu mộ trung vệ 18 tuổi, Leny Yoro, trong hè này. Dù còn trẻ, trung vệ người Pháp đã trở thành trụ cột của Lille nhờ bộ kỹ năng phòng ngự ấn tượng. Đội chủ sân Old Trafford muốn tạo ra sự ổn định lâu dài cho hàng phòng ngự. Mùa giải năm nay, họ gặp nhiều vấn đề nan giải nơi khu vực này khi những cái tên quan trọng dính chấn thương và sa sút phong độ. Theo nguồn tin từ AS, họ sẵn sàng chi ra 60 triệu euro để đáp ứng mức định giá mà Lille đưa ra cho Yoro. Man United nhận tin vui từ Pedro Neto. Theo TalkSPORT, Wolves sẽ không cản đường Pedro Neto nếu một CLB Champions League muốnký hợp đồng với anh vào mùa hè này. Tuy nhiên, đội bóng chủ sân Molineux sẽ yêu cầu một khoản phí kỷ lục của câu lạc bộ khi bán đi tuyển thủ Bồ Đào Nha. Khoản phí đó sẽ vượt qua mức giá mà Man City trả vào mùa hè năm ngoái cho Matheus Nunes - một thương vụ lên tới 53 triệu bảng. Arsenal từ lâu đã ngưỡng mộ Neto, bên cạnh Tottenham và mới nhất là Man United. Nhưng họ cần phải lọt vào top 4 để có cơ hội đánh bại các đối thủ.