Ở lượt trận cuối tại bảng B nội dung bóng rổ 5x5 SEA Games 32, Đội tuyển Quốc gia Nam Việt Nam có chiến thắng nhẹ nhàng trước tuyển Lào. Trong cùng ngày, Đội tuyển Quốc gia Nữ cũng giành kết quả tương tự trước chủ nhà Campuchia.  Đội tuyển Quốc gia Nữ 86-77 Đội tuyển Campuchia Bước vào lượt trận kế cuối gặp chủ nhà SEA Games 32, tuyển nữ gặp thử thách lớn trên sàn đấu lẫn khán đài. Theo đó, người hâm mộ Campuchia liên tục cổ vũ, cho thấy áp lực không kém không khí cuồng nhiệt tại nhà thi đấu Thanh Trì (Hà Nội) năm ngoái. Đáp lại khí thế hào hùng từ khán giả, Dinkins Brittany nhanh chóng trở thành ngòi nổ ấn tượng nhất của đội chủ nhà. Tay ném này ghi đến 20 điểm chỉ ngay sau khi hiệp 2 vừa đi qua được vài phút. Phong độ chói sáng của chủ lực giúp tuyển Campuchia dẫn trước. Sang hiệp đấu thứ ba, sự ăn ý từ dàn hậu vệ vòng ngoài với trung phong Đặng Thị Thúy Hằng giúp các cô gái “Cờ đỏ sao vàng” bắt đầu gỡ hòa. Ở hiệp cuối, lối chơi phụ thuộc vào một vài cá nhân của Campuchia bắt đầu xuất hiện vấn đề khi các tay ném đánh chính dần thấm mệt. Đây cũng là lúc thầy trò HLV Michael Olson với lối chơi đoàn kết từ ban đầu vươn lên dẫn trước. Cộng thêm sự tỏa sáng đúng lúc từ Nguyễn Thị Tiểu Duy, khoảng cách mong manh của tuyển nữ dần trở thành cách biệt an toàn. Chung cuộc, các cô gái giành chiến thắng 86-77. Tiểu Duy với những pha đột phá quả cảm ngôi sao sáng nhất trên hàng công với 24 điểm. Cặp chị em song sinh gốc Việt Trương Thảo My – Trương Thảo Vy đóng góp hơn một nửa số đường kiến tạo (15/28). Trung phong Đặng Thị Thúy Hằng có trận đấu ghi nhiều điểm nhất từ đầu đại hội với 18 điểm. Sau gần 1 tuần tranh tài, tấm HCV bóng rổ 5x5 nữ đã thuộc về Indonesia (toàn thắng 6 trận). Hai tấm huy chương còn lại đang là cuộc cạnh tranh giữa tuyển Philippines (ĐKVĐ) và Malaysia. Dù đã nằm ngoài cuộc đua huy chương, tuyển nữ vẫn còn 1 trận đấu nữa với Singapore để cải thiện thành tích. Về thể thức thi đấu bóng rổ 5x5 nữ tại SEA Games 32 Nội dung bóng rổ 5x5 SEA Games 32 diễn ra từ ngày 09-16/05/2023 tại khu liên hợp thể thao Quốc gia Morodok Techo, thủ đô Phnôm Pênh, Campuchia. Ở kỳ Đại hội lần này, 07 đội tuyển nữ sẽ đấu vòng tròn một lượt tính điểm. Theo đó, các đội chỉ gặp nhau duy nhất một lần, mỗi đội có tổng cộng 6 trận và xếp hạng huy chương dựa vào thành tích thắng thua, hiệu số. Đội tuyển Quốc gia Nam 99–52 Đội tuyển Lào Ở lượt trận thứ ba và cũng là cuối cùng tại bảng B, tuyển nam đã hết cơ hội giành huy chương. Tuyển Lào, đối thủ của các chàng trai cũng đồng cảnh ngộ. Lần tranh tài giữa 2 đội có ý nghĩa giành vé đấu trận tranh hạng 5 (giữa 2 đội hạng ba của bảng A và B). Chỉ trong 07 phút đầu mở màn, Đinh Thanh Tâm - tuyển thủ có lần thứ bốn tham dự SEA Games liên tục ghi điểm giúp tuyển nam nhập cuộc với tỷ số 24-5. Từ đà thuận lợi này, lần lượt các tay ném như Nguyễn Văn Hùng, Nguyễn Tiến Dương hay Corey Cilia không ngừng đem về nhiều điểm số. Hàng phòng ngự thua thiệt thể hình đã khiến tuyển Lào có lúc bị tuyển nam bỏ xa với cách biệt 47 điểm. Sau bốn hiệp đấu chính thức, các chàng trai giành chiến thắng dễ dàng 99-52. Ở trận này, toàn bộ tất cả tuyển thủ “Cờ đỏ sao vàng” đều ra sân. Trong đó, một nửa (6/12) các tay ném được HLV Todd Purves đem đến đất Campuchia có từ 10 điểm trở lên. Sau chiến thắng trước tuyển Lào, thầy trò HLV Todd Purves sẽ gặp Malaysia (hạng 3 của bảng A) tại trận tranh hạng 5 dự kiến diễn ra vào ngày 16/5. Về thể thức thi đấu bóng rổ 5x5 nam tại SEA Games 32 Bóng rổ 5x5 nam tại SEA Games 32 gồm 8 đội tranh tài, chia thành hai bảng A và B. Mỗi bảng gồm 4 đội thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm. Hai đội có thành tích tốt nhất ở mỗi bảng sẽ vào bán kết. Các đội hạng ba và hạng bốn ở mỗi bảng sẽ tiếp tục cạnh tranh để giành vị trí từ hạng 5 trở xuống.