Tại lượt trận thứ 4 ở nội bóng rổ 5x5 SEA Games 32, Đội tuyển Quốc gia Nữ Việt Nam thua đậm Philippines với tỷ số 58-116. Sau kết quả này, dù toàn thắng ở những trận còn lại, tuyển nữ cũng không thể đoạt huy chương.  Tuyển nữ Philippines đem đến cho các cô gái “Cờ đỏ sao vàng” những phút khởi đầu trận đấu vô cùng khó khăn. Tận dụng thể hình dày và chiều cao trên 1,9m của hai tay ném Jack Animam và Clare Castro, nhà ĐKVĐ liên tục treo bóng vào khu vực cận rổ để ghi điểm dễ dàng. Ngoài ra, có được “bộ tháp đôi” sẵn sàng lấy lại bóng sau những pha dứt điểm trượt, các tay ném vòng ngoài của Philippines ra tay rất tự tin. Tâm lý thoải mái của các xạ thủ này nhanh chóng được chuyển hóa thành rất nhiều điểm số. Để hạn chế các trung phong cao lớn của Philippines, HLV Michael Olson thử nghiệm đưa những tay ném có chiều cao tốt nhất như là Nguyễn Thị Thủy Tiên hay Võ Thị Ngọc Hậu vào sân theo nhưng không hiệu quả. Sự góp mặt của Trần Thị Yến Vân, tuyển thủ được giữ kín nhiều trận trước cũng không đem lại dấu hiệu tích cực. Kết thúc ba hiệp đầu, nhờ phong độ xuất thần của các xạ thủ vòng ngoài, Philippines đã tạo khoảng cách không tưởng lên đến 44-95. Nguồn cung điểm số của tuyển nữ phần lớn đến từ dấu ấn cá nhân của bộ đôi chị em song sinh Trương Thảo My - Trương Thảo Vy và tài năng trẻ Nguyễn Thị Tiểu Duy. Tuy nhiên, đối diện với lịch thi đấu dày, thể lực của các cô gái thường xuyên dánh chính đã không còn dồi dào. Đầu hiệp 4 cũng là hiệp thi đấu cuối cùng, nhận thấy không thể thay đổi cục diện, HLV Michael Olson chủ động rút các chủ lực này ra ngoài. Chung cuộc, nhà ĐKVĐ tuyển Philippines đã trở lại cuộc đua tranh huy chương khi thắng đậm tuyển nữ Việt Nam 58-116. Trong thành tích ấn tượng của Philippines có đến gần một nửa số điểm (54 điểm) đến từ 18 pha ném xa thành công. Sau thất bại này, tuyển nữ Việt Nam xem như không còn cơ hội đoạt huy chương. Tuy vậy, trước mắt các cô gái vẫn còn hai trận đấu để cải thiện thành tích trước tuyển Campuchia và Singapore. Về thể thức thi đấu bóng rổ 5x5 nữ tại SEA Games 32 Nội dung bóng rổ 5x5 nữ SEA Games 32 diễn ra từ ngày 09-16/05/2023 tại khu liên hợp thể thao Quốc gia Morodok Techo, thủ đô Phnôm Pênh, Campuchia. Ở kỳ Đại hội lần này, 07 đội tuyển nữ sẽ đấu vòng tròn một lượt tính điểm. Theo đó, các đội chỉ gặp nhau duy nhất một lần, mỗi đội có tổng cộng 6 trận và xếp hạng huy chương dựa vào thành tích thắng thua, hiệu số.