Ở lượt trận quan trọng của mình tại bóng rổ 5x5 SEA Games 32, Đội tuyển Quốc gia Nam và Nữ Việt Nam đều để vụt mất chiến thắng.  Đội tuyển Quốc gia Nữ 72-76 Đội tuyển Malaysia  Trước khi tranh tài cùng đại diện Việt Nam, tuyển nữ Malaysia đang tạm thời là đội đứng nhì bảng xếp hạng với thành tích 2 thắng 1 thua. Trong khi đó, các cô gái “Cờ đỏ sao vàng” đang ở vị trí thứ 5 với một trận thắng duy nhất trước Thái Lan.   Ở trận đánh dấu nửa chặng đường tại bóng rổ 5x5 SEA Games 32, đội hình xuất phát do HLV Michael Olson sắp xếp không có gì thay đổi. Cầu thủ xuất sắc nhất trận trước là Trương Thảo My tiếp tục cầm bóng chia bài cho cả đội. Em gái song sinh của Thảo My là Trương Thảo Vy, cùng Nguyễn Thị Tiểu Duy và Bùi Thu Hằng thi đấu linh hoạt. Trong khi đó, trung phong Nguyễn Thị Thúy Hằng là người bảo vệ bảng rổ.    Chỉ vài phút sau khi khai cuộc, xạ thủ vòng ngoài Yin Yin Chong của Malaysia lập tức “phủ đầu” các cô gái Việt khi ghi liên tiếp 8 điểm. Từ đà thuận lợi này, xuyên suốt trận đấu, tuyển Malaysia luôn dẫn điểm. Khác với 2 trận đã qua, lần này nữ hảo thủ Bùi Kim Nhạn ra sân nhiều hơn. Tuy vậy, tay ném giàu kinh nghiệm của bóng rổ TP.HCM chưa để lại nhiều dấu ấn.  Trương Thảo My, chủ lực những trận trước, tiếp tục là ngọn cờ đầu giúp tuyển nữ bám sát Malaysia. Tay ném sinh năm 2001 này phát huy sở trường đột phá thẳng vào trung lộ để gỡ điểm.   Bước sang đầu hiệp 4, hiệp đấu quyết định kết quả, đối thủ Malaysia đã tận tình chăm sóc mũi nhọn này của đại diện Việt. Đã có thời điểm, Thảo My bị vây bắt và truy cản quyết liệt bởi cả 4 bóng áo trắng.  Đối đầu với Malaysia, các cô gái Việt bị khai thác triệt để ở khu vực cận rổ. Đội tuyển nữ thiếu một cầu thủ xuất sắc ở khâu bắt bóng sau những pha dứt điểm bất thành (rebound). Tay ném Kalaimathi Rajintiran với lợi thế thể hình cao 1,85m là người hưởng lợi nhiều nhất bởi hạn chế này khi liên tục đoạt bóng ngày dưới rổ nhà của tuyển nữ. Kết thúc trận, tuyển thủ này ghi đến 22 điểm, cao nhất trên sân.   Tuyển nữ nhiều lần thu ngắn khoảng cách nhờ các khoảnh khắc cá nhân. Những bài chạy băng cắt từ khu vực cánh hoặc đáy rổ của Nguyễn Thị Tiểu Duy, nỗ lực của Maillee Jones hay những cú ném chuẩn xác từ vòng ngoài của thủ quân Huỳnh Thị Ngoan từng nhiều lần khiến người hâm mộ Malaysia thót tim. Dù vậy, chừng đó là chưa đủ để giành chiến thắng. Chung cuộc, tuyển nữ nhận thất bại với tỷ số 72-76.   Dù đã thua 2 trận, cơ hội đoạt huy chương của tuyển nữ vẫn còn với 3 trận đấu quan trọng phía trước với tuyển Philippines, Campuchia và Singapore.    Về thể thức thi đấu bóng rổ 5x5 nữ tại SEA Games 32  Nội dung bóng rổ 5x5 nữ SEA Games 32 diễn ra từ ngày 09-16/05/2023 tại khu liên hợp thể thao Quốc gia Morodok Techo, thủ đô Phnôm Pênh, Campuchia. Ở kỳ Đại hội lần này, 07 đội tuyển nữ sẽ đấu vòng tròn một lượt tính điểm. Theo đó, các đội chỉ gặp nhau duy nhất một lần, mỗi đội có tổng cộng 6 trận và xếp hạng huy chương dựa vào thành tích thắng thua, hiệu số.  Đội tuyển Quốc gia Nam 82 – 88 Đội tuyển Indonesia   Sau trận thua trước Thái Lan vào ngày ra quân, nếu muốn nuôi hy vọng vào bán kết, tuyển Việt Nam bắt buộc phải thắng Indonesia. Quyết tâm của các tuyển thủ “Cờ đỏ sao vàng” được chuyển hóa thành những pha dứt điểm chắc chắn.   Trong hiệp thi đấu đầu tiên, từ những đường bóng mạch lạc, điểm số được ghi đều đặn cho tuyển Việt Nam. Cộng thêm những pha ra tay thăng hoa từ vòng ngoài ghi 3 điểm, thầy trò HLV Todd Purves thậm chí gây bất ngờ khi dẫn 10 điểm trước Indonesia. Tuy vậy, nhà ĐKVĐ SEA Games với sự đẳng cấp vượt trội đã sớm có chuỗi lên điểm đòi lại thế trận. Công đầu cho sự bứt phá của đội bóng xứ vạn đảo đến từ bộ đôi 2 tay ném mang dòng máu lai là Anthony Bean và Lester Prosper (cao 2,08m).  Đi qua 3/4 thời gian đấu chính thức, đội tuyển nam vẫn cầm hòa nhà ĐKVĐ 59-59. Sang hiệp 4, hy vọng có được trận thắng đầu tiên của người hâm mộ Việt bị dội gáo nước lạnh khi xạ thủ Andakara Prastawa giúp Indonesia tăng tốc.   Càng về cuối, thế trận càng an bài. Dù nỗ lực và nhiều lần áp dụng chiến thuật chủ động phạm lỗi, chấp nhận cho đối thủ ném phạt để giành quyền kiểm soát bóng nhưng thời gian không ủng hộ các chiến binh “Cờ đỏ sao vàng”. Kết thúc lượt trận thứ 2 của mình, tuyển nam vẫn trắng tay khi bị Indonesia vượt qua với tỷ số 82-88.   Đinh Thanh Tâm, tay ném ghi nhiều điểm nhất trong lịch sử VBA, dẫn đầu danh sách ghi điểm của tuyển Việt Nam với 18 điểm. Trận này, những trụ cột như Võ Kim Bản, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh và Corey Cilia đều có từ 13 điểm trở lên. Andakara Prastawa là người gieo sầu cho người hâm mộ Việt với 27 điểm, trong đó có đến 15 điểm từ ném xa (5/7).   Nhìn lại cục diện bảng B của tuyển nam sau ngày hôm nay, 2 đội Indonesia và Thái Lan xem như đã có vé vào bán kết khi cùng có 2 chiến thắng. Trận đấu còn lại giữa tuyển nam Việt Nam và Lào, đội giành chiến thắng sẽ giành quyền đấu trận tranh hạng 5, đội thua sẽ đấu trận tranh hạng 7.  Về thể thức thi đấu bóng rổ 5x5 nam tại SEA Games 32  Bóng rổ 5x5 nam tại SEA Games 32 gồm 8 đội tranh tài, chia thành hai bảng A và B. Mỗi bảng gồm 4 đội thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm. Hai đội có thành tích tốt nhất ở mỗi bảng sẽ vào bán kết. Các đội hạng ba và hạng bốn ở mỗi bảng sẽ tiếp tục cạnh tranh để giành hạng từ 5 trở xuống.  