Trận thứ hai ở nội bóng rổ 5x5 SEA Games 32, Đội tuyển Quốc gia Nữ Việt Nam đã giành được chiến thắng ngọt ngào 75-72 trước tuyển Thái Lan.  Trước khi bước vào trận đấu đầy duyên nợ, tuyển nữ Việt Nam và Thái Lan đều có một thất bại trước tuyển Indonesia. Tuy vậy, các cô gái Thái vẫn có lợi thế tâm lý nhờ “dằn túi” một chiến thắng đậm trước tuyển Singapore vào nhiều ngày trước. Ở trận đấu thứ hai tại bóng rổ 5x5 SEA Games 32, tuyển nữ Việt Nam tiếp tục giữ nguyên bộ khung đội hình xuất phát ở trận ra quân với Nguyễn Thị Tiểu Duy, Bùi Thu Hằng, Đặng Thị Thúy Hằng và đôi chị em song sinh gốc Việt Trương Thảo My và Trương Thảo Vy. Khởi đầu trận đấu, các tay ném Việt và Thái Lan đều gặp khó khăn trong việc tìm cảm giác dứt điểm. Có chưa đến 10 điểm được ghi từ hai đội trong nửa hiệp đầu tiên. Tuy vậy, Thái Lan nhanh chóng nhập cuộc và tạo được khoảng cách 13-17. Đáp trả, tuyển nữ đưa vào tay ném gốc Việt Maillee Jones và đảo ngược thế trận với tỷ số 21-17. Đứng trước khí thế cao của các cô gái “Cờ đỏ sao vàng”, đội bóng xứ Chùa Vàng vẫn điềm tĩnh và lạnh lùng tạo ra các cơ hội ăn điểm thông thoáng. Ở những phút cuối của hiệp thứ hai, tận dụng chiều sâu đội hình, tuyển Thái còn đưa nhiều tay ném dồi dào thể lực từ hàng dự bị để khép lại nửa đầu trận đấu với cách biệt 26-35. Khác với trận trước, lần này HLV Michael Olson cho phép “chị đại” Huỳnh Thị Ngoan vào sân sớm. Sự có mặt thường xuyên của thủ quân là nguồn động viên tinh thần cho các cô gái, đồng thời đem đến những dấu hiệu tích cực ở mặt phòng ngự và tranh bóng. Bước sang nửa sau trận đấu, có Ngoan Huỳnh làm hậu phương, Nguyễn Thị Tiểu Duy và Bùi Thu Hằng hóa thành cặp bài trùng giúp các cô gái gỡ hòa 42-42. Không bỏ lỡ nỗ lực của chị em mình, đôi song sinh họ Trương nối mạch thăng hoa và giúp tuyển nữ giành lấy thế trận, vươn lên làm đội dẫn điểm trước khi bước vào hiệp cuối. Ở 10 phút quyết định còn lại của trận đấu, lợi thế mong manh được duy trì nhờ sự khởi sắc của trung phong Đặng Thị Thúy Hằng. Phần lớn (6/8) điểm số trận này của cô có được là ở hiệp 4. Ngoài ra, Trương Thảo My cũng chủ động trở thành mũi nhọn thường xuyên đột phá thẳng vào rổ Thái Lan. Nhiều lần bị phạm lỗi, cô gái sinh năm 2001 cho thấy bản lĩnh của “chị cả” nhà họ Trương khi vững vàng tâm lý trên vạch ném phạt, đồng thời cần mẫn, chắt chiu ghi từng điểm số để giữ lợi thế mong manh cho tuyển nữ. Trong 4 giây cuối, nhờ Thảo Vy nhanh nhạy và khéo léo thoát khỏi ý đồ “đổi lỗi lấy thời gian” (cố tình phạm lỗi để có quyền phát bóng) của đối thủ, các cô gái “Cờ đỏ sao vàng” duy trì khoảng cách vài điểm và có được chiến thắng đầu tay tại SEA Games 32 trước tuyển Thái Lan với tỷ số 75-72. Trương Thảo Vy thật sự là người hùng của trận đấu này khi ghi 26 điểm, ấn tượng hơn rất nhiều so với tay ném ghi nhiều điểm nhất bên Thái Lan là Yada Sriharaksa với 17 điểm. Chiến thắng ngọt ngào này của tuyển nữ đã làm vơi đi nỗi buồn khi tuyển nam thất bại trước Thái Lan hôm qua. Ngoài ra, đây cũng thắng lợi giúp giải tỏa tâm lý cho các cô gái và đem lại quãng thời gian đầy cảm xúc cho người hâm mộ khi theo dõi tuyển nữ từ thế bị dẫn trước đã đoàn kết vươn lên và bình tĩnh giữ lợi thế đi đến chiến thắng chung cuộc. Về thể thức thi đấu bóng rổ 5x5 nữ tại SEA Games 32 Nội dung bóng rổ 5x5 nữ SEA Games 32 diễn ra từ ngày 09-16/05/2023 tại khu liên hợp thể thao Quốc gia Morodok Techo, thủ đô Phnôm Pênh, Campuchia. Ở kỳ Đại hội lần này, 07 đội tuyển nữ sẽ đấu vòng tròn một lượt tính điểm. Theo đó, các đội chỉ gặp nhau duy nhất một lần, mỗi đội có tổng cộng 6 trận và xếp hạng huy chương dựa vào thành tích thắng thua, hiệu số.