Ngày thi đấu đầu tiên ở nội bóng rổ 5x5 SEA Games 32, Đội tuyển Quốc gia Nam Việt Nam nhận thất bại đậm trước đội tuyển Thái Lan với tỷ số 63-104.  Lần gần nhất bóng rổ Việt Nam và Thái Lan gặp nhau ở cấp độ tuyển Quốc gia là tại vòng sơ loại FIBA châu Á 2025 diễn ra vào cuối năm ngoái. Khi đó, thất bại trước đội tuyển xứ Chùa Vàng đã gián tiếp khiến Việt Nam mất vé vào vòng trong giải đấu thuộc Liên đoàn Bóng rổ Quốc tế. Ở lần tái đấu này, đại diện bóng rổ Việt vẫn được đánh giá thấp hơn. HLV trưởng của đội tuyển là ông Todd Purves chọn đội hình ra quân với nhiều tay ném giàu kinh nghiệm. Trong đó, “xạ thủ” Đinh Thanh Tâm đeo băng đội trưởng, bộ đôi hậu vệ Corey Cilia và Richard Nguyễn thi đấu ở vòng ngoài. Hai tay ném có chiều cao và thể hình tốt nhất là Đặng Thái Hưng và Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (2,03m) thi đấu ở khu vực cận rổ. Corey Cilia là người đảm đương nhiệm vụ dẫn bóng và dẫn dắt lối chơi cho toàn đội. Khởi đầu trận đấu, tuyển Việt Nam có nhiều cú ném thăm dò từ vòng ngoài nhưng Thái Lan mới là đội đạt hiệu suất ném xa ấn tượng. Chỉ sau 4 phút khởi động, chủ nhân HCĐ ở SEA Games 31 đã buộc HLV Todd Purves phải hội ý khi thiết lập tỷ số 14-02. Trở lại sau thời gian ngắn, các ngòi nổ ghi điểm chủ lực của Thái Lan vẫn không có dấu hiệu hạ nhiệt và liên tục ghi điểm. Thế trận của tuyển Việt Nam chỉ khởi sắc khi có 7 điểm liên tiếp từ tay ném được thay vào sân là Võ Kim Bản. Khi hiệp hai chỉ trôi qua một nửa thời gian, tuyển Thái Lan đã có được khoảng cách an toàn và chủ động rút các chủ lực ra ngoài để dưỡng sức. Dẫu vậy, tuyển Việt Nam vẫn khép lại hai hiệp đầu với cách biệt gấp đôi 25-51. Sang nửa sau trận đấu, bộ ba ghi điểm chính của tuyển Việt Nam là Đinh Thanh Tâm, Võ Kim Bản và Nguyễn Huỳnh Phú Vinh đều thi đấu khởi sắc. Tuy vậy, các chàng trai “Cờ đỏ sao vàng” gặp vấn đề lớn ở khâu triển khai bóng từ sân nhà qua phần sân khách. Việc để mất bóng nhiều và bị ghi điểm phản công nhanh, cùng với phong độ cao của các ngôi sao từ Thái Lan khiến thế trận dần an bài theo thời gian. Chung cuộc, tuyển Việt Nam nhận thất bại đậm 63-104. Các ngôi sao Thái kiều như Moses Morgan, Antonio Price hay Frederick Lish đều có trên 14 điểm dù chỉ thi đấu trên dưới 20 phút. Về phía tuyển Việt Nam, mặt tích cực là các chủ lực có hiệu suất tốt và tất cả học trò của HLV Todd Purves đều được vào sân thi đấu lấy cảm giác. Sau kết quả này, đại diện bóng rổ Việt vẫn còn hai trận đấu quan trọng với ĐKVĐ Indonesia và đội tuyển Lào để quyết định tấm vé đi tiếp vào bán kết. Về thể thức thi đấu bóng rổ 5x5 nam tại SEA Games 32 Bóng rổ 5x5 nam tại SEA Games 32 gồm 8 đội tranh tài, chia thành hai bảng A và B. Mỗi bảng gồm 4 đội thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm. Hai đội có thành tích tốt nhất ở mỗi bảng sẽ vào bán kết. Các đội hạng ba và hạng bốn ở mỗi bảng sẽ tiếp tục cạnh tranh để giành hạng từ 5 trở xuống.