Ngày thi đấu đầu tiên ở nội bóng rổ 5x5 của SEA Games 32, Đội tuyển Quốc gia Nữ Việt Nam nhận thất bại trước tuyển Indonesia với tỷ số 62-67.  Trận khai mạc bóng rổ nữ 5x5, đội hình xuất phát của tuyển Việt Nam tiếp tục trọng dụng ba tay ném vừa mang về HCV lịch sử ở bóng rổ 3x3 là Nguyễn Thị Tiểu Duy cùng cặp chị em song sinh gốc Việt Trương Thảo My và Trương Thảo Vy. Hai tên tuổi tiếp theo là Đặng Thị Thúy Hằng và Bùi Thu Hằng sở hữu ưu thế thể hình để thuận lợi bảo vệ khu vực cận rổ. Tái đấu cùng đối thủ giành tấm vé chung kết 3x3 của mình, đội tuyển Indonesia thể hiện sự chuẩn bị kỹ lưỡng khi liên tục bọc lót và ngăn chặn thành công những pha đột phá của các cô gái “Cờ đỏ sao vàng”. Kết hợp thêm thể hình của cặp tiền phong cao hơn 1,8m, đội bóng xứ vạn đảo liên tục đưa bóng vào khu vực hình thang và có điểm. Sự phối hợp hiệu quả giữa “tòa tháp đôi” với các xạ thủ từ vòng ngoài giúp Indonesia liên tục gây áp lực dẫn trước. Kết thúc hai hiệp đầu tiên, tuyển nữ tạm thời bị dẫn 28-31. Sang những phút đầu hiệp ba, chủ lực Indonesia - Kimberley Pierre-Louis tiếp tục là đầu tàu ghi điểm. Bên phía tuyển nữ, Bùi Thu Hằng hoạt động năng nổ và mang về nhiều điểm số. Cùng với pha ném chính xác từ vòng ngoài của Thảo Vy, các cô gái đẩy nhịp độ trận đấu lên cao khi vươn lên dẫn trước 45-43. Tuy vậy, ở đầu hiệp bốn – hiệp thi đấu cuối cùng mang tính quyết định, Trương Thảo Vy bị vướng chấn thương và phải rời sân. Thiếu đi sự phối hợp như hình với bóng của cặp song sinh chủ lực, tuyển nữ vẫn giữ được thế trận nhưng không thể tạo bứt phá. Thảo Vy trở lại vào phút cuối cùng của trận đấu nhưng đã muộn. Chung cuộc, các cô gái nhận thất bại đầu ở trận ra quân với tỷ số 62-67. Mở màn nội dung bóng rổ 5x5, nữ tuyển thủ gốc Việt được kỳ vọng là Mailee Jones có ngày thi đấu dưới sức. Ngoài ra, thủ quân Huỳnh Thị Ngoan - người hùng ở nội dung bóng rổ 3x3 cũng có số phút ra sân hạn chế. Dù thất bại nhưng các học trò của HLV Michael Olson giữ được cách biệt thấp trước Indonesia. Đây vẫn là lợi thế cho hành trình đổi màu huy chương của các cô gái “Cờ đỏ sao vàng” ở nội dung 5x5. Trận tiếp theo của tuyển nữ sẽ diễn ra vào 9h00 ngày 11/05/2023 với đối thủ Thái Lan. Về thể thức thi đấu bóng rổ 5x5 tại SEA Games 32 Ở kỳ Đại hội lần này, 07 đội tuyển nữ sẽ đấu vòng tròn một lượt. Theo đó, các đội chỉ gặp nhau duy nhất một lần, mỗi đội có tổng cộng 6 trận và xếp hạng huy chương dựa vào thành tích thắng thua, hiệu số. Nội dung bóng rổ 5x5 nữ SEA Games 32 diễn ra từ ngày 09-16/05/2023 tại khu liên hợp thể thao Quốc gia Morodok Techo, thủ đô Phnôm Pênh, Campuchia.