Tại ngày thi đấu cuối cùng của bóng rổ 3x3 tại SEA Games 32, Đội tuyển Quốc gia Nữ Việt Nam xuất sắc giành huy chương vàng (HCV). Song song đó, Đội tuyển Quốc gia Nam Việt Nam đã bỏ lỡ cơ hội đem về huy chương đồng (HCĐ).  Ở SEA Games 32, nội dung bóng rổ 3x3 diễn ra duy nhất hai ngày 06-07/05/2023 tại khu liên hợp thể thao Quốc gia Morodok Techo, thủ đô Phnôm Pênh, Campuchia. Sau ngày thi đấu đầu tiên 06/05/2023, đội tuyển nam và nữ đều xuất sắc lọt vào top 4 đội thành tích tốt nhất có mặt ở bán kết diễn ra vào sáng 07/05/2023. Đối thủ ở vòng loại trực tiếp của tuyển nam (nhì bảng A) là tuyển Campuchia, còn tuyển nữ (nhất bảng A) là đội Indonesia. Kết quả thi đấu nội dung 3x3 Đội tuyển Quốc gia Nữ Bán kết: Đội tuyển Quốc gia Nữ 21-18 Đội tuyển Indonesia Nếu cách đây một năm tại nhà thi đấu Thanh Trì (Hà Nội), Huỳnh Thị Ngoan cùng tuyển nữ Việt Nam từng gặp Indonesia tại bán kết SEA Games, thì lần tái đấu này cũng thế. Đại diện xứ vạn đảo quyết tâm đòi lại món nợ cũ bằng lợi thế thể hình và chiều cao 1,83m của trung phong Kimberley Pierre-Lou. Chiến lược của đội hạng ba SEA Games 31 này vô cùng hiệu quả trước mọi nỗ lực vây ráp của tuyển Việt Nam. Tay ném xếp hạng 2 toàn quốc Indonesia liên tục có điểm và giúp đội mình dẫn trước 10-04. Không phải lần đầu bị thử thách bởi đối thủ có chiều cao vượt trội, đại diện Việt Nam lấy tốc độ bù thể hình để hạn chế những đường chuyền đến tay Kimberley. Dù luôn nằm ở thế phải bám đuổi tỷ số, bằng các tình huống cướp bóng liên tục kèm theo những ném xa 2 điểm hiệu quả, chị em song sinh gốc Việt họ Trương đã giúp tuyển nữ dần lấy lại lợi thế. Khi trận đấu còn chưa đến 3 phút, Trương Thảo Vy thắp lại hi vọng bằng hai quả phạt gỡ hòa 14-14. Từ đây, tuyển nữ Việt chứng minh bóng rổ là bộ môn đồng đội khi mọi vị trí đều có cảm giác ghi điểm tốt và có thể trở thành mũi nhọn tấn công. Ngược lại, vì phụ thuộc nhiều vào Kimberley, các tay ném còn lại của Indonesia thi đấu khá bị động. Chung cuộc, Thảo Vy một lần nữa dứt điểm từ xa, đưa bóng vào rổ gọn gàng và giành chiến thắng “knock-out” 21-18 (đạt điểm tối đa trước khi hết giờ). Chung kết: Đội tuyển Quốc gia Nữ 21-16 Đội tuyển Philippines Philippines cho thấy thực lực của cường quốc bóng rổ khi có tuyển nam và nữ đều vào chung kết. Tuyển nữ nước này như một phiên bản nâng cấp của tuyển Indonesia khi sở hữu trung phong Jack Animam cao 1,95m kết hợp chặt chẽ với các tay ném còn lại. Nhờ sự đồng đều ở mọi vị trí, tuyển Việt Nam và Philippines liên tục “ăn miếng trả miếng” trong nửa đầu thời gian. Nếu ở vòng bảng, các cô gái áo đỏ từng vượt qua Philippines nhờ pha ném xuất thần của thủ quân Huỳnh Thị Ngoan, thì tại vòng chung kết, Huỳnh Thị Ngoan tiếp tục lên tiếng và “gieo sầu” cho người hâm mộ Philippines khi có pha ném xa không tưởng, phá vỡ thế cân bằng và tạo khoảng cách 11-08. Thời gian còn lại, phòng ngự là chìa khóa giúp các cô gái “Cờ đỏ sao vàng” duy trì lợi thế mong manh. Những phút cuối trận, sự chắt chiu cơ hội trên vạch ném phạt của Trương Thảo My nhanh chóng tước đi hy vọng lội ngược dòng của Philippines. Sau cùng, Trương Thảo Vy đã kết thúc trận đấu với pha đột phá ấn định chiến thắng 21-16, chính thức giúp Đội tuyển Quốc gia Nữ Việt Nam mang về tấm huy chương vàng lịch sử đầu tiên tại SEA Games. Kết quả thi đấu nội dung 3x3 Đội tuyển Quốc gia Nam Bán kết: Đội tuyển Quốc gia Nam 19-21 Đội tuyển Campuchia Chủ nhà Campuchia đã gây chấn động ở vòng bảng khi hạ bệ nhà ĐKVĐ Thái Lan và vào bán kết với vị thế đầu bảng B. Tranh tài với với đội hình gồm nhiều tay ném Cam Kiều, Võ Kim Bản và tuyển nam thể hiện bản lĩnh Á quân SEA Games khi giữ thế trận cân bằng. Nhờ cảm giác ném tốt từ vòng ngoài, các chàng trai thậm chí tạo được khoảng cách dẫn trước. Tuy nhiên, những pha đột phá ghi điểm không thể cản phá giúp tuyển Campuchia nhanh chóng gỡ hòa và giành lại thế trận. Khi trận đấu còn 2 phút, chủ nhà SEA Games 32 dẫn trước 20-17 và chỉ cách chiến thắng bằng một pha dứt điểm. Không khí nhà thi đấu được đẩy lên cao trào khi Nguyễn Huỳnh Phú Vinh và Trần Đăng Khoa lần lượt ghi điểm và gỡ 19-20 cho tuyển Việt Nam. Dẫu vậy, không có bất ngờ nào xảy ra tuyển thủ áo số 4 của Campuchia thêm một lần nữa đột phá dứt điểm trận đấu với tỷ số 19-21. Tranh hạng 3: Đội tuyển Quốc gia Nam 13-21 Đội tuyển Thái Lan Trận tranh HCĐ bóng rổ 3x3 tại SEA Games 32 là màn so tài giữa hai đối thủ đối thủ đầy duyên nợ: Việt Nam và Thái Lan. Nhờ những tình huống bật tốt giữa trung phong cao 2,03m Nguyễn Huỳnh Phú Vinh và Trần Đăng Khoa, đại diện bóng rổ Việt nhập cuộc thuận lợi và dẫn trước 5-0. Lợi thế điểm số này được duy trì hơn một nửa thời gian cho đến khi tay ném Thái kiều Moses Morgan gỡ hòa 11-11 cho đội bóng áo trắng. Mất đi lợi thế ban đầu, cộng với nhiều pha dứt điểm thiếu chính xác, tuyển nam dẫn đánh rơi thế trận vào tay Thái Lan. Sự suy giảm thể lực là đòn giáng cuối cùng khiến các cầu thủ áo đỏ không còn kiểm soát được khoảng cách. Chung cuộc, HCĐ thuộc về tuyển Thái Lan sau khi họ vượt qua tuyển nam Việt Nam với tỷ số 13-21.