Sau vòng bảng bóng rổ 3x3, Đội tuyển Quốc gia Nam và Nữ Việt Nam đều giành được suất đi tiếp vào bán kết. Đây là khởi đầu thuận lợi cho mục tiêu bảo vệ HCB, hoặc thậm chí đổi màu huy chương của các chàng trai và cô gái “Cờ đỏ sao vàng”.  Tại SEA Games 32, nội dung bóng rổ 3x3 diễn ra trong duy nhất hai ngày 06-07/05/2023 tại khu liên hợp thể thao Quốc gia Morodok Techo, thủ đô Phnôm Pênh, Campuchia. Vào ngày thi đấu đầu tiên 6/5, ở nội dung nam và nữ, các đội đều được chia vào 2 bảng. Sau khi đấu vòng tròn 1 lượt, hai đội có thành tích tốt nhất mỗi bảng sẽ tiến vào bán kết diễn ra vào ngày 07/05/2023. Kết quả thi đấu nội dung 3x3 Đội tuyển Quốc gia Nữ Đội tuyển Quốc gia Nữ 21-19 Đội tuyển Philippines Ngay tại trận mở màn, tuyển nữ đã bị thử thách bởi Jack Animam – tay ném Philippines có chiều cao vượt trội 1,95m. Gặp bất lợi về thể hình, các cô gái vẫn cho thấy đẳng cấp của Á quân khi giữ được thế trận cân bằng. Màn so tài với các nữ tuyển thủ “Gilas Pilipinas” bất phân thắng bại ở thời gian đấu chính thức với tỷ số 19-19. Bước vào hiệp phụ, “chị cả” Huỳnh Thị Ngoan sắm vai người hùng khi ra tay quyết đoán tại vạch 2 điểm và ấn định chiến thắng 21-19. Đội tuyển Quốc gia Nữ 16-13 Đội tuyển Thái Lan Ở trận thứ 2, tuyển nữ giáp mặt nhà ĐKVĐ Thái Lan. Trận thư hùng tái hiện chung kết SEA Games năm ngoái diễn ra quyết liệt. Đẳng cấp thi đấu cho đại học Mỹ của chị em song sinh gốc Việt là Trương Thảo My và Trương Thảo Vy nhanh chóng giúp đại diện Việt dẫn điểm. Tuyển nữ Thái với bộ khung 3/4 hảo thủ vô địch kỳ SEA Games trước cũng đáp trả sắc sảo không kém. Khác biệt nằm ở nhân tố mới Nguyễn Thị Tiểu Duy. Tay ném từ bóng rổ TP.HCM thi đấu cần mẫn giúp cả đội giữ vững khoảng cách và giành chiến thắng chung cuộc 16-13. Đội tuyển Quốc gia Nữ 22-06 Đội tuyển Lào Do thua thiệt thể hình, sau gần một ngày thi đấu, tuyển nữ Lào vẫn chưa có chiến thắng tại SEA Games 32. Đứng trước đối thủ khó có cơ hội đi tiếp, tuyển nữ Việt Nam chơi từ tốn nhưng vẫn ghi điểm hiệu quả và nhẹ nhàng giành chiến thắng thứ ba 22-06. Với thành tích bất bại, tuyển nữ nghiễm nhiên vào bán kết với vị thế nhất bảng A. Đối thủ của các cô gái là đội nhì bảng B – tuyển Indonesia. Kết quả thi đấu nội dung 3x3 Đội tuyển Quốc gia Nam Đội tuyển Quốc gia Nam 21-18 Đội tuyển Indonesia Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, trung phong 2,03m của tuyển Việt Nam là người có chiều cao tốt nhất trên sân. Nhờ lợi thế này cùng sự ăn ý của toàn đội, đại diện bóng rổ Việt Nam khởi đầu thuận lợi và liên tục dẫn điểm. Tuy vậy, đội bóng xứ vạn đảo vẫn kiên trì bám đuổi. Khi trận đấu còn hơn 30 giây, tỷ số bất ngờ được san bằng 18-18. Bị gỡ hòa, các chiến binh “Cờ đỏ sao vàng” bình tĩnh hội ý và có được pha phối hợp hoàn hảo để dẫn 19-18. Sau đó nhờ hưởng 2 quả ném phạt do đối thủ phạm lỗi, Khoa Trần khép lại trận đấu với tỷ số 21-18. Đội tuyển Quốc gia Nam 13-21 Đội tuyển Philippines Tìm thấy cảm giác ném từ vòng ngoài, các tay ném Philippines sớm tạo khoảng cách xa với các chàng trai “Cờ đỏ sao vàng”. Phú Vinh, Justin Young hay Võ Kim Bản đều rất nỗ lực để bọc lót, phòng ngự và ghi điểm thu hẹp khoảng cách. Tuy vậy, ở lần giáp mặt này, cả đội chưa tìm ra lời giải cho tốc độ và sự ăn ý của bộ đôi Almond Vosotros và Joseph Eriobu của đối thủ. Chung cuộc, đội tuyển nam nhận thất bại 13-21. Đội tuyển Quốc gia Nam 22-10 Đội tuyển Lào Tương tự như tuyển nữ, tuyển nam Việt Nam không gặp nhiều khó khăn trước đội bóng Lào. Các tay ném Việt lấy lại tự tin trên vạch ném xa 2 điểm và dễ dàng giành chiến thắng 22-10. Với kết quả này, các chàng trai cũng sẽ góp mặt tại bán kết với vị trí nhì bảng A. Đối thủ tại vòng loại trực tiếp của thầy trò HLV Lê Trần Minh Nghĩa sẽ là chủ nhà Campuchia. Như vậy, tổng kết ngày thi đấu đầu tiên và cũng khép lại vòng bảng bóng rổ 3x3 SEA Games 32, tuyển nam và nữ đều giành vé thi đấu tại bán kết vào ngày 07/05/2023. Lịch thi đấu bóng rổ 3x3 ngày 07/05/2023: 09:00: Tuyển Nữ vs Indonesia (bán kết) 10:20: Tuyển Nam vs Campuchia (bán kết)