Theo Metro, đội chủ sân Emirates thực sự bay cao sau chiến thắng 5-0 trước Burnley.  Arsenal đơn giản là quá mạnh so với Burnley trên sân Turf Moor. Các bàn thắng của Martin Odegaard, Bukayo Saka (cú đúp), Leandro Trossard và Kai Havertz đã giúp Pháo thủ có thêm một chiến thắng thuyết phục. Lúc này, họ chỉ kém đội đầu bảng Liverpool 2 điểm, qua đó gây sức ép mạnh mẽ lên đối thủ trong cuộc đua vô địch. Đáng chú ý, quả đá phạt đền của Saka ở phút 41 là bàn thắng từ tình huống cố định thứ 24 của Arsenal trong mùa giải này, vượt qua kỷ lục 23 bàn được thiết lập vào mùa 2004/05. Ấn tượng nhất là vẫn còn 13 trận đấu nữa mùa giải 2023/24, điều này càng cho thấy tầm quan trọng của các tình huống cố định đối với đoàn quân của HLV Mikel Arteta. Hơn nữa, đây cũng là lần đầu tiên đội bóng Bắc London thắng 5 trận đầu tiên khi bước sang năm dương lịch mới và là lần đầu tiên họ ghi được 5 bàn trở lên trong các trận sân khách liên tiếp ở Premier League. Tính đến thời điểm hiện tại của năm 2024, Pháo thủ đánh bại Crystal Palace 5-0, Nottingham Forest 2-1, Liverpool 3-1, West Ham 6-0 và giờ là Burnley 5-0.