Chủ tịch Liên đoàn bóng rổ Việt Nam (VBF), ông Nguyễn Bảo Hoàng đã được đề cử giữ chức vụ Chủ tịch Liên đoàn bóng rổ Đông Nam Á (SEABA).  Trong thông báo đăng trên Fanpage, phía Liên đoàn bóng rổ Việt Nam (VBF) cho biết: "Chủ tịch Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam (VBF) – Ông Nguyễn Bảo Hoàng – đã chính thức được bầu chọn là Chủ tịch của Liên đoàn Bóng rổ Đông Nam Á (SEABA), nhiệm kỳ 5 năm, từ 2023 đến 2027. Cùng sự phát triển của bóng rổ nước nhà trong những năm qua, có thể nói, với tâm huyết và tầm nhìn của ông Nguyễn Bảo Hoàng trong vai trò Chủ tịch Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam, và sắp tới đây là Tân Chủ tịch Liên đoàn Bóng rổ Đông Nam Á, giới trẻ tại Việt Nam sẽ có nhiều cơ hội để tiếp cận bóng rổ - môn thể thao mang tính hội nhập quốc tế. Các chương trình, hành động của Ông đều đặt sứ mệnh nâng cao sức khỏe thể chất và tinh thần, phát triển tầm vóc, chiều cao và kỹ năng cho thế hệ trẻ; từ đó thông qua sự tiến bộ và thành tích của bóng rổ tại Việt Nam và khu vực, chúng ta có thể nâng cao vị thế hình ảnh và tinh thần của một Việt Nam phát triển, đổi mới và vươn tầm" 