Tuyển Việt Nam tiếp tục thu về kết quả không như ý tại vòng sơ loại FIBA Asia Cup 2025.  Chạm trán tuyển Mông Cổ - đại diện chủ nhà của vòng sơ loại FIBA Asia Cup 2025 bảng D, tuyển Việt Nam đã có một màn thể hiện đầy nỗ lực và không ngừng bám đuổi địch thủ trong suốt thời gian trận đấu.  Bộ đôi vừa cùng Saigon Heat đăng quang ngôi vô địch VBA 2022, Trần Khoa Đăng (20 điểm, 4 rebounds, 3 kiến tạo) và Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (28 điểm, 6 điểm) tiếp tục chơi tốt để giúp thầy trò HLV Matt Van Pelt có khởi đầu tốt trước các chàng trai Đông Bắc Á.  Tuy nhiên, theo thời gian, những điểm yếu về thể lực và hệ thống phòng ngự của tuyển Việt Nam ngày càng lộ rõ. Kết quả, chúng ta đã không giữ vững được thế trận và đành chịu gục ngã với tỷ số đáng tiếc 77-88.  Để thua trận thứ 2 liên tiếp tại vòng sơ loại FIBA Asia Cup 2025, cơ hội đi tiếp của tuyển Việt Nam đang trở nên mong manh hơn bao giờ hết khi ở lượt trận cuối, chúng ta phải chạm trán địch thủ khó chơi, tuyển Malaysia.  Dù vậy, với thể thức 3 đội dẫn đầu bảng D sẽ giành vé đi tiếp, hy vọng là vẫn còn cho thầy trò HLV Matt Van Pelt nếu chúng ta đánh bại Malaysia trong màn so tài kế tiếp. Ở 3 trận đấu trước đó, tuyển Việt Nam chỉ giành được duy nhất 1 chiến thắng khi đè bẹp Tahiti với tỷ số 84-41, trước khi gục ngã trước Thái Lan (55-81) và Mông Cổ (77-88). Lịch thi đấu của tuyển Việt Nam tại vòng sơ loại FIBA Asia Cup 2025:  14h30 ngày 14/11: Việt Nam vs Malaysia