Chạm trán đội tuyển Thái Lan, tuyển Việt Nam đã không thể thu về được kết quả như ý ở lượt trận thứ 3 vòng sơ loại FIBA Asia Cup 2025.  Đụng độ tuyển Thái Lan, tuyển Việt Nam có tinh thần khá tốt sau khởi đầu thuận lợi tại vòng sơ loại FIBA Asia Cup 2025 bằng chiến thắng "hủy diệt" 84-41 trước Tahiti. Tuy nhiên, trước một địch thủ vượt trội hơn hẳn về mặt lực lượng, thầy trò HLV Matt Van Pelt đã không thể tạo nên bất ngờ và đành chịu thất bại 55-81 chung cuộc.  Frederick Lish (23 điểm) và Moses Morgan (15 điểm) là những cái tên chơi nổi bật để mang chiến thắng về cho tuyển Thái Lan. Đáng chú ý, cả Lish và Morgan đều không hề xa lạ với người hâm mộ bóng rổ Việt Nam khi Lish từng có giai đoạn thi đấu tại ABL trong màu áo các CLB như CLS Knights hay Mono Vampire, trong khi Morgan lại càng quen mặt hơn với giai đoạn dài chơi bóng cho Saigon Heat.  Trở lại với trận đấu, trước một tuyển Thái Lan mạnh hơn, tuyển Việt Nam đã không thể thi triển lối chơi của mình một cách hiệu quả dù những Justin Young (13 điểm, 9 rebounds) hay Sang Đinh (9 điểm, 5 rebounds) đã chơi nỗ lực. Trước mắt, tuyển Việt Nam vẫn còn 2 trận đấu nữa gặp tuyển Mông Cổ và tuyển Malaysia để nuôi hy vọng đi tiếp tại vòng sơ loại FIBA Asia Cup 2025.  Lịch thi đấu của tuyển Việt Nam tại vòng sơ loại FIBA Asia Cup 2025:  17h30 ngày 13/11: Việt Nam vs Mông Cổ  14h30 ngày 14/11: Việt Nam vs Malaysia