Tuyển Việt Nam đã không thể tạo nên bất ngờ trong cuộc chạm trán tuyển Malaysia tại trận đấu cuối cùng thuộc vòng sơ loại FIBA Asia Cup 2025.  Để thua liên tiếp 2 trận đấu trước Thái Lan (55-81) và Mông Cổ (77-88), tuyển Việt Nam hiểu rằng chỉ có một chiến thắng trước tuyển Malaysia mới giúp chúng ta giành được tấm vé đi tiếp ở bảng D vòng sơ loại FIBA Asia Cup 2025.  Trần Khoa Đăng (11 điểm, 5 kiến tạo), Dư Minh An (10 điểm), Justin Young (11 điểm, 5 rebounds) và Sang Đinh (10 điểm) là những cái tên chơi nổi bật bên phía tuyển Việt Nam tuy nhiên, chừng đó là không đủ để giúp chúng ta giành được một kết quả tốt khi phía bên kia chiến tuyến, tuyển Malaysia tỏ ra vượt trội hơn với những mũi nhọn như Yi Hou Wong (24 điểm, 8 rebounds, 3 kiến tạo) hay Chun Hong Ting (15 điểm, 8 rebounds, 5 kiến tạo).  Để thua Malaysia với tỷ số 56-73, hành trình của tuyển Việt Nam tại vòng sơ loại FIBA Asia Cup 2025 cũng chính thức khép lại khi chúng ta chỉ có được vị trí thứ 4 ở bảng D, xếp sau Thái Lan, Mông Cổ và chính đối thủ Malaysia - 3 đội bóng đã giành lấy tấm vé đi tiếp vào vòng sau.  Dù không thể tạo nên bất ngờ ở giải lần này nhưng những màn thể hiện của thầy trò HLV Matt Van Pelt vẫn rất ấn tượng khi những nhân tố như Trần Khoa Đăng, Sang Đinh, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh hay Justin Young ngày càng thi đấu gắn kết và hứa hẹn sẽ giúp tuyển Việt Nam gặt hái được những thành công trong thời gian tới. 