Tuyển Việt Nam đã có trận đấu ra quân thắng lợi tại vòng sơ loại FIBA Asia Cup 2025 khi đụng độ tuyển Tahiti.  Đụng độ tuyển Tahiti trong trận khai màn vòng sơ loại FIBA Asia Cup 2025 bảng D, tuyển Việt Nam đã có màn thể hiện ấn tượng để đè bẹp địch thủ với tỷ số 84-41. Trần Khoa Đăng (17 điểm, 6 kiến tạo), Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (20 điểm, 6 rebounds) và Huỳnh Vĩnh Quang (12 điểm) là những gương mặt chơi nổi bật nhất để giúp thầy trò HLV Matt Van Pelt ca khúc khải hoàn.  Như vậy, tuyển Việt Nam đã có khởi đầu thuận lợi để nghĩ đến việc chinh phục 1 trong 2 tấm vé đi tiếp ở bảng D vòng sơ loại FIBA Asia Cup 2025. Tuy nhiên, các cầu thủ áo đỏ sẽ không được phép chủ quan khi phía trước chúng ta là những địch thủ khó khăn như Thái Lan, Malaysia và đặc biệt là đội chủ nhà, Mông Cổ.  Dù vậy, với một đội hình đã có nhiều kinh nghiệm chinh chiến tại các giải đấu khu vực, tuyển Việt Nam vẫn được kỳ vọng sẽ tạo nên bất ngờ ở giải lần này. Địch thủ sắp tới của chúng ta sẽ là tuyển Thái Lan (12/11), trước khi chạm trán tuyển Mông Cổ (13/11) và tuyển Malaysia (14/11).  Lịch thi đấu của tuyển Việt Nam tại vòng sơ loại FIBA Asia Cup 2025:  15h30 ngày 12/11: Việt Nam vs Thái Lan 17h30 ngày 13/11: Việt Nam vs Mông Cổ  14h30 ngày 14/11: Việt Nam vs Malaysia