Trích dẫn từ Daily Mail, Erik ten Hag hy vọng Manchester United sẽ đào tạo thêm những sao trẻ xuất sắc như Alejandro Garnacho và Kobbie Mainoo.  Một báo cáo của UEFA cho biết đội hình của Manchester United mùa trước tiêu tốn 1,21 tỷ bảng mua cầu thủ. Quỷ đỏ đã chi thêm 175 triệu bảng cho Rasmus Hojlund, Mason Mount và Andre Onana kể từ đó. Phong độ chói sáng gần đây của các "gà nhà" như Alejandro Garnacho và Kobbie Mainoo đã dẫn đến câu hỏi tại sao một số bản hợp đồng giống Jadon Sancho (73 triệu bảng) và Antony (85 triệu bảng) lại được thực hiện.  Man Utd nổi tiếng với việc có ít nhất một cầu thủ cây nhà lá vườn trong mỗi đội hình kể từ năm 1937 nhưng đã có sự thay đổi trong cách tiếp cận sau khi Sir Alex Ferguson nghỉ hưu vào năm 2013. Những khoản chi tiêu đậm trên TTCN đã cản trở con đường của các cầu thủ cây nhà lá vườn. Giờ đây, trước thềm gặp Luton Town, Erik ten Hag mong Man Utd có thể tiết kiệm kha khá tiền nhờ sự vươn tầm của những ngôi sao học viện, trích dẫn từ Daily Mail: "Man United sẽ luôn là một câu lạc bộ dùng tiền mua cầu thủ, nhưng tôi nghĩ lịch sử chứng minh rằng học viện sẽ cung cấp một số gương mặt nếu cầu thủ xứng đáng ra sân. Nó nằm trong DNA của chúng tôi rồi". "Chúng tôi cố vấn cho họ và khi bạn trao cơ hội, họ sẽ tiến bộ rất nhanh và đưa đội lên một tầm cao hơn. Tôi nghĩ chúng ta xuất hiện những người khác có thể đạt được những bước tiến lớn mà Kobbie và Garnacho đã làm được trong vài tháng qua".