Trong bóng rổ, có rất nhiều kĩ thuật giải phóng bản thân và thoát khỏi đối phường, đồng thười đánh lừa đối phương và ghi bàn với chiến thắng ngoạn mục.  Một trong những kĩ thuật được sử dụng phổ biến nhất là ném giả, hay còn là Pump Fake. Vậy bạn đã từng chưa bao giờ biết về Pump fake, nó mang lại hiệu quả ra sao? Bạn viết dưới đây sẽ giúp các bạn giải thích về kĩ thuật này, cũng như cách hướng dẫn luyện tập để sử dụng trong khi thi đấu hiệu quả. Nếu như sử dụng một cách bừa bãi và tùy ý thì dù bạn có thực hiện hàng nghìn quả pump fake cũng không thể lừa được đối phương. Cú pump fake chỉ thực sự phát huy và hiệu quả khi bạn đã nắm vững chắc chắn đầy đủ kĩ năng, cũng như kĩ thuật và sử dụng chúng thuần thục không gượng gạo. Bởi như vậy sẽ không để lộ bất kì sơ hở hay điểm yếu gì của bạn với đối phương. Nói một cách chính xác, việc thực hiện những cú pump fake tại những nơi vắng có khoảng trống sẽ hữu hiệu và các tác dụng làm nên hơn cho những cú pump fake. Tuy nhiên cách nói trên hoàn toàn toàn khác với suy nghĩ phải rất rất giỏi như một SG mới có khả năng thực hiện những cú ném giả thành công. Bất cứ ai cũng đều thực hiện tốt động tác này, tập luyện kĩ càng sẽ tăng cơ hội và xác suất hơn. Cũng như bạn có thể tạo ra mối lo lắng và nguy hiểm cao hơn cho đối phương so với việc thực hiện Triple Threat là ném ngay vào rổ, chuyền bóng hay tạo gây đột phá. Cùng phân tích thử về Pump fake xem như thế nào nhé. Chỉ cần nhắc đến ném giả thôi, chắc các bạn cũng hình dung một phần công dụng của động tác này. Bạn nên cố gắng mời đối phương tiếp cận mình, sau đó khéo léo lừa anh ta một cách nhanh chóng đơn giản.Tuy nhiên, bí quyết lại nằm ở phía phản xạ từ đối thủ, xử lí nhanh hay chậm cũng gây những hiệu ứng cho bạn. Nếu bạn pump fake sử dụng động tác giả này nhanh, đối thủ kèm bạn sẽ không thể nhận ra và không phản ứng kịp, Vậy là bạn chỉ còn lựa chọn chuyền bóng hay ném bóng vào rổ mà không thể nhồi bóng nữa. Khi bạn thực hiện ném giả ở tốc độ chậm, bình thường hay vừa phải (slowly), thì nên Explosive first là bước bức quá qua người thật thanh chóng qua bước chạy đầu tiên. Động tác ném giả gây hiệu quả và tác dụng tốt, tuy nhiên cái gì quá cũng không tốt. Bạn không nên lạm dụng chúng và sử dụng bừa bãi, nên sử dụng đúng lúc đúng chỗ, nếu không sẽ dễ gây phản tác dụng. Mặt khác, nếu đối phương phát hiện và nhận ra sớm, thì cơ hội lại nghiêng về đối thủ nhiều hơn. Và những lần sau họ đoán động tác của bạn cũng dễ dàng hơn. Bở vậy, mình nhấn mạnh lại nên dùng cú ném giả phù hợp với hoàn cảnh, tránh lạm dụng, tránh gây phản tác dụng. Một điều chú ý nữa, bạn không nên ném cao mà cố gắng sử dụng khung ném bình thường với độ cao hợp lý, không nên cao quá tai bởi 2 lí do sau: thứ nhất, chúng làm hạn chế tầm nhìn. Thứ hai, có thể làm giảm độ nhịp phá của bạn. Thời gian để tính trong mỗi động tác của bóng rổ rất nhanh, một khoảng khắc chỉ tính từng mi li giây. Vì vậy đừng chần chừ bỏ lỡ thời gian vượt đối phương. Việc đưa bóng cao cũng mà một nguyên nhân gây lãng phí thời gian khi phải mất công vòng bóng về hông hay đập bóng chạm đất để qua người. Nếu chạy lỡ bước cũng gây nên phạm luật, và cú ném pump fake của bạn sẽ thất bại hoàn toàn.