Bóng rổ là một môn thể thao không chỉ yêu cầu về thể lực và chiều cao, người chơi bóng rổ cần phải biết những chiến thuật dễ hạ gục đối phương hay nhất. Feeding the post là một trong những kĩ năng quan trọng đó.  Có thể hiểu Feeding the post là kĩ năng chuyền bóng đi thẳng vào khu vực cấm địa đến những cầu thủ đánh bóng trong khu trung tâm Center (C) hay PF – Power foward để ghi bàn nhanh chóng và dứt điểm. Đây cũng là một kĩ năng quan trọng cho PG gây nguy hiểm cho đối phương. Các bạn theo dõi kĩ bài viết dưới đây để có thể hiểu hơn về kĩ năng này. Trước tiên, bạn cần xác định được vị trí người chơi trên sân bao gồm: – Huấn luyện viên hay cầu thủ ở vị trí đấu ( Top of the long ) – Một trung phong bên cạnh những người phòng thủ – Hậu về và những người phòng thủ. Huấn luyện viên hoặc cầu thủ sẽ đứng ở vị trí Top of the long và chuyền bóng đến cho hậu vệ.Bên cạnh đó, trung phong di chuyển từ vùng Block sẽ theo hướng Elbow nhận bóng và người phòng thủ luôn trong tư thế sẵn sàng nhận bóng ở vị trí của mình. Trung phong sẽ nhận bóng từ hậu vệ và cố gắng tìm kiếm cơ hội ghi bàn. Những kiểu chuyền bóng thông thường để có nhiều cơ hội dẫn bóng vào trong: Chuyền 1 tay: là kiểu chuyền bóng chuyền 1 tay từ sau lưng dẫn bóng đến trung phong. Chuyền bóng 2 tay: Sẽ chậm hơn so với bên trên và sử dụng lực vấy từ cổ tay nhiều hơn so với sử dụng bằng cánh tay. Ngoài ra, bạn cũng có thể sử dụng một số kiểu chuyền bóng khác như eye fack, ball fake hay no block pass để hiệu quả và nhanh chóng ghi bàn hơn. Ball fake là chiến thuật lừa bóng chuyền từ hướng này bằng cách đánh mắt nhưng thực tế lại thực hiện chuyền bóng sang hướng hay vị trí khác gây bất ngờ cho đối phương. Eye fake là đánh lừa đối phương bằng mắt khi tay chuyền ngược hướng với dự định chuyên bóng. No block pass nghe có vẻ khá giống với eye fake là trong quá trính chuyền bóng không hề để tâm hay đánh mắt đến đối tượng là mục tiêu chuyền đến. Sự kết hợp từ nhiều động tác sẽ gây đánh lạc hướng đối phương và đưa bống tới mục đích hiệu quả hơn. Tùy vào từng trường hợp mà sử dụng chúng một cách linh hoặt và vận dụng tốt nhất. Chúc các bạn thành công. 