Dân chơi bóng rổ Việt Nam, đặc biệt ở Thành phố Hồ Chí Minh sắp được trải nghiệm cỗ máy tập ném vạn người mê, công nghệ tập luyện xuất hiện từ rất lâu tại NBA.  Những cỗ máy tập ném từ lâu đã xuất hiện trên thế giới và được nhiều danh thủ NBA như LeBron James, Stephen Curry, Giannis Antetokounmpo...sử dụng hàng ngày. Được biết đơn vị đầu tiên đưa cỗ máy tập ném vào sử dụng ở Việt Nam là Tâm Basketball Training Hub (T-Hub). Dịch vụ chính của T-Hub là cho các vận động viên từ chuyên nghiệp đến người chơi phong trào thuê máy tập ném và tính theo giờ. Không chỉ đơn thuần có máy tập ném, T-Hub còn là một dịch vụ đào tạo bóng rổ chuyên nghiệp tại Thành phố Hồ Chí Minh. Với đầy đủ những dụng cụ tập luyện mà nhiều đội bóng ở NBA sử dụng, T-Hub là nơi dành cho các vận động viên có nguyện vọng tập luyện và phát triển kỹ năng bóng rổ với hy vọng trở thành cầu thủ chuyên nghiệp. Giám đốc điều hành của T-Hub nói về cơ sở vật chất hiện có: "Đây là những gì tốt nhất mà thế giới đang sử dụng". Khác với cách tập luyện ngày xưa, T-Hub không sử dụng bất cứ một giáo án nào có sẵn để rèn luyện cho các vận động viên. Mỗi vận động viên khi đến với T-Hub sẽ được kiểm tra kỹ năng cơ bản, cách chơi và vị trí phù hợp để có thể lên giáo trình riêng biệt. T-Hub mong muốn giúp các vận động viên có thể phát triển kỹ năng một cách hiệu quả nhất và tốt nhất mà họ có thể. Ngoài ra các học viên sẽ tập luyện với các Huấn luyện viên (HLV) chuyên nghiệp và dày dặn kinh nghiệm ở Việt Nam, cũng như nước ngoài và được hỗ trợ bởi những thiết bị hiện đại của thế giới. Giám đốc điều hành của T-Hub cũng cho biết thêm rằng: "Chúng tôi sẽ nhập thêm nhiều trang thiết bị hiện đại và phương pháp đào tạo tiên tiến từ các nền bóng rổ phát triển trên thế giới để nâng cao chất lượng dịch vụ trong thời gian tới. Mục đích cuối cùng là cải thiện và nâng cao trình độ của vận động viên bóng rổ Việt Nam". Những Hình Ảnh Về Tâm Basketball Training Hub