Môn bóng rổ là một môn thể thao đang rất phổ biến hiện nay. Có sử dụng bóng nhưng không phải bằng chân như bóng đá, và yêu cầu người chơi phải có một số kĩ năng nhất định và cần thiết.  Những bạn mới chơi thường hay thắc mắc về những lỗi lầm mà mình hay mặc phải. Vậy nguyên nhân và cách khắc phục những sai lầm ấy như thế nào? Mời các bạn cùng theo dõi bài viết dưới đây để có lời giải đáp. Tình huống xử lý của người mới chơi Trong trận đấu, các cầu thủ mới hay còn gọi là newbie thường khá lúng túng trên sân bóng, đặc biệt là khi bóng đến tay mình. Theo quan sát, các bạn có rất nhiều cách xử lí khác nhau như bắt bóng và ngay lập tức nhảy lên ném ngay, bất chấp đồng đội hay đối thủ bắt được bóng, bởi giữ bóng lâu sẽ bị phạm luật. Một số bạn thì ngập ngừng cố gắng quan sát đồng đội hay người quen ở đâu để chuyền bóng, dẫn đến vô tình giữ bóng quá thời gian và phạm luật. Đó là hai trong số rất nhiều cách phổ biến nhất mà các bạn khi mới ra sân thường hay mắc phải. Khắc phục những pha xử lý cho người mới chơi Trước hết, xin giới thiệu động tác đầu tiên tới các bạn có tên là Triple Threat, tuy đây là một động tác rất cơ bản nhưng lại cực kì quan trọng và có ảnh hưởng nhiều đến lối chơi bóng sau này của bạn. Vì vậy mình hi vọng các bạn sẽ chú ý và luyện tập nó hiệu quả hơn. Triple Threat hay còn gọi là tư thế chân vạc, được coi là tư thế tối ưu. Bạn nên tham khảo các bạn tập này trên youtube, có hưỡng dẫn cụ thể dễ dàng để bạn tập theo và chú ý dành thời gian tập nó hằng ngày để luyện phản xạ nhanh nhạy nhất, chuẩn xác và không còn bị lúng túng hay sợ bóng. Dẫu biết rằng giữ bóng quá lâu mà không chuyền sẽ phạm luật nhưng bạn không nên có suy nghĩ khi nhận được bóng phải chuyền đi ngay lập tức mà dẫn đến sai lầm. Đây là suy nghĩ hoàn toàn sai mà bạn nên loại bỏ nó. Đó chỉ là điều bạn cần nghĩ đến thôi. Khi bạn ở trong tư thế sẵn sàng nhận bóng và ném bóng thì tất nhiên, người kèm bạn chắc chắn cũng sẽ chung suy nghĩ như vậy, và họ sẵn sàng bật lên, cướp bóng và cản lai bạn. Và như vậy, tốt nên bạn nên sử dung pump fake, tức động tác ném giả để đánh lừa đối thủ đang kèm mình. Khi họ mắc bẫy, bạn có cơ hội và đã bỏ xa đối thủ của mình. Trong trường hợp bạn nhận bóng mà không hề có đối thủ nào kèm mình. Bạn không nên sử dụng động tác thừa nào khác mà nên ném thẳng bóng vào rổ, và trong trường hợp này, xác xuất trúng của bạn sẽ cao hơn khi nào hết, nhưng phải chắc chắn đó thuộc phạm vi sở trường của bạn nhé. Còn nếu người kèm bạn là một cao thủ có kinh nghiệm lão làng thì tốt nhất bạn nên chuyền thẳng bóng cho đồng đội và tuyệt đối đừng nhồi. Nếu như nhồi bóng, bóng chạm đất dù chỉ một nhịp cũng là một lần tuột mất đi cơ hội giữ bóng cho đồng đội. Cuối cùng, khi bạn không thể giữ bóng và không tìm thấy đường chuyền phù hợp, thì phương pháp xử lý hữu hiệu nhất là nhồi bóng để tạo ra khoảng trống nem bóng hay vượt và thoát khỏi đối phương. Lạm dụng nhồi bóng cũng là điều không tốt, bởi nếu như bạn bị mắc kẹt sẽ dễ dàng mất bóng và tạo cơ hội cho đối phương có thêm nhiều cơ hội hơn để ghi bàn.