Tỷ lệ ném rổ, một trong những thông số không còn xa lạ trong trận đấu bóng rổ chuyên nghiệp. Đây được coi là yếu tố quan trọng bậc nhất để đánh giá hiệu quả chơi bóng của trận đấu.  Người ta nói “Thắng bại tại kĩ năng”, và kĩ năng ở đây chính là tỷ lệ ném bóng. Một trong những yếu tố được đánh giá cao nhất tạo nên thành công trong trận đấu. 1/ Tỷ lệ ném rổ là gì? Tỷ lệ ném rổ hay còn gọi là Field Goal Percentage – %FG. Là thông số đánh giá tỷ lệ ném bóng ăn điểm của cầu thủ cũng như đội bóng trong trận. Trong trận đấu, đội bóng nào sở hữu tỉ lệ ném rổ cao hơn sẽ giành lợi thế tốt hơn. Tất nhiên là những chỉ số khác như Rebound, Assist, Steal cũng đều rất quan trọng. Nhưng tất cả những thứ đó không trực tiếp ảnh hưởng bằng tỷ lệ ném rổ thành công. Bạn ném trúng càng nhiều, đương nhiên đội bóng sẽ có cơ hội giành chiến thắng cao hơn. Do vậy mà mỗi cầu thủ đều luôn cần phải cải thiện khả năng để đạt %FG cao hơn. 2/ Tâm quan trọng của tỷ lệ ném rổ Có thể khẳng định Tỷ lệ ném rổ (%FG) là quan trọng nhất. Lấy một ví dụ cụ thể để thấy rõ điều này hơn. Đặt ra mốc 100 điểm làm mục tiêu, bạn sẽ cần 50 cú ném 2 điểm thành công. Nếu đội bóng của bạn có tỷ lệ ném rổ là 50% tức là sẽ cần 100 cú ném để chạm ngưỡng 100 điểm. Song nếu đối phương có tỷ lệ ném rổ là 60% thì họ chỉ cần 90 cú ném để chạm mốc. Như vậy đối phương sẽ là người có lợi thế hơn để dành chiến thắng. Do vậy, các tay ném sở hữu tỷ lệ ném rổ thành công cao sẽ mang lại lợi thế lớn cho đội. Họ sẽ là những người được đồng đội tạo điều kiện tối đa để có khoảng trống ném bóng. Nếu bạn thua về %FG so với đối thủ, đồng nghĩa bạn cần phải vượt trội hơn ở mọi thông số khác. Có thể kể ra như bắt bóng bật bảng, cướp bóng nếu muốn bắt kịp điểm số. 3/Tầm ảnh hưởng của các cầu thủ sở hữu tỷ lệ ném rổ cao Những tay ném xuất sắc có tỷ lệ ném rổ cao luôn sắm vai trò ngôi sao trong đội bóng. Không chỉ có kỹ năng ném bóng tốt mà họ còn sở hữu khả năng quan sát nhanh nhạy. Họ di chuyển thông minh để nhận ra đâu là vị trí thuận lợi, chớp lấy cơ hội ghi điểm. Nếu không thể dứt điểm, họ sẽ hút hậu vệ phòng ngự, tạo điều kiện cho đồng đội ghi điểm. Các tay ném giỏi sẽ được HLV trao cho cơ hội ra sân thi đấu nhiều hơn. Đó là điều dễ hiểu. HLV cũng cần những cầu thủ chơi phòng ngự, làm nhiệm vụ kiến tạo và bắt bóng bật bảng. Song những cầu thủ ném tốt vẫn luôn là ưu tiên số 1 trong việc sắp xếp đội hình. 4/ Lời khuyên Trong một đội bóng có nhiều tay ném tốt, đối phương sẽ buộc phải giãn ra để theo kèm. Như vậy cầu thủ hoạt động ở bên trong sẽ có nhiều cơ hội để nhận bóng và ghi điểm. Ngược lại, nếu đội bạn không có một tay ném tốt, trận đấu diễn ra sẽ khó khăn hơn rất nhiều. Vì vậy, nếu bạn muốn ném rổ tốt, hãy kiên trì tập luyện mỗi ngày. Làm mọi thứ để gia tăng tỉ lệ ném rổ cho bản thân và đóng góp cho cả tập thể. Với quyết tâm cao độ cùng việc tập luyện bài bản nghiêm túc. Bất cứ cầu thủ nào, vị trí nào cũng có thể trở thành một tay ném tốt. Bạn không nhất thiết phải sở hữu chiều cao khủng, sải tay dài hay tốc độ quá nổi trội. Chỉ cần là một tay ném xuất sắc với %FG cao, bạn sẽ sớm trở thành ngôi sao trong đội.