Để có thể hiểu rõ về bộ môn bóng rổ, kiến thức về sân đấu là một trong những phần quan trọng.  1/ Sidelines (Đường biên dọc) Là đường biên giúp đo lường chiều dài của một sân bóng rổ. Tại giải bóng rổ nhà nghề NBA Mỹ, chiều dài của một sân đấu được đo là 28.65m. 2/ Endlines/Baslines (Đường biên ngang) Đây là đường biên đo lường chiều rộng của sân. Tại giải bóng rổ nhà nghề NBA Mỹ, chiều rộng của một sân đấu được đo rơi vào khoảng 15.24m. 3/ Mid Court Line (Đường ngang giữa sân) Đường ngang ở giữa chia sân làm hai phần bằng nhau. Khi một đội bóng thực hiện một pha tấn công. Nếu bóng được dẫn qua đường ngang, đội đó sẽ không được quay trở lại phần sân nhà của mình nữa. Tại những giải đấu thuộc dạng chuyên nghiệp như NBA. Các đội chỉ có một thời gian giới hạn cho phép khoảng từ 6-10 giây ở sân nhà. Sau đó họ phải vượt qua đường ngang giữa sân trước thời gian giới hạn. Đây là khoảng ước lượng để có thể đủ thời gian thực hiện một đợt tấn công. 4/ Three Point Line (Vạch 3 điểm) Một cú ném vào rổ tư ngoài vạch này sẽ được tính là 3 điểm. Đây cũng là nguyên nhân tại sao nó có tên là như vậy. Tại NBA, khoảng cách vạch 3 điểm sẽ rơi vào khoảng 7.3m. Tùy vào từng giải đấu, khoảng cách của vạch ba điểm tới rổ sẽ có độ dài khác nhau. 5/ Free Throw Line (Vạch ném phạt) Khoảng cách giữa vạch Free throw đến bảng rổ rơi vào tầm 4.5m. Vạch này được dùng để xác định khoảng cách ném phạt cho các cầu thủ thi đấu. Bên cạnh đó, vạch ném phạt cũng là ranh giới để xác định khu vực ba giây. Ngoài ra, khi ném phạt, các cầu thủ không được vượt qua hoặc dẫm lên vạch này cho tới khi bóng chạm rổ. 6/ Free Throw Circle (Vòng ném phạt) Vòng ném phạt được dùng trong những tình huống jump ball hay ném phạt. Đường kính của vòng ném phạt là 3.6m. Khi ném phạt, các cầu thủ được yêu cầu đứng trong vòng tròn này để ném. Khi tình huống jump ball giữa hai cầu thủ diễn ra. 2 cầu thủ đó sẽ phải đứng trong vòng tròn này. Còn các cầu thủ còn lại sẽ phải ở ngoài cho tới khi bóng chạm tay của một trong hai cầu thủ trong vòng. 7/ Lane Line Là hai đường nối từ hai đầu vạch ném phạt song song với đường biên dọc. Trong lane line là khu vực 3 giây, nơi trung phong hay di chuyển vào để tìm kiếm cơ hội ghi điểm. Thế nên, khi một cầu thủ ném phạt. Các cầu thủ khác không được vượt qua hai đường này để vào khu vực ba giây cho tới khi bóng chạm rổ. 8/ Center Cirle (Vòng tròn giữa sân) Vòng tròn giữa được sử dụng để triển khai những quả jump ball khi bắt đầu trận đấu. Vòng tròn giữa sân có tâm nằm ở chính giữa sân đấu. Ngoài ra, nó có đường kính 3.6m bằng với vòng tròn ném phạt.