Sau đây là 1 số bài tập nâng cao khả năng nhảy cao trong bóng rổ, theo thứ tự từ nhẹ đến nặng  Bài tập 1 Deep Knee Bends – Đứng thẳng. Từ từ ngồi xổm (crouch) xuống trong khi vẫn giữ lưng thẳng, cố gắng ngồi caàng hấp càng tốt. Sau đó từ từ đứng lên, lặp đi lặp lại động tác này 15 lần, sau đó nâng dần lên 20, 25 lần v.vv. (ko phải là nâng ngay trong làn tập đầu tiên đâu).  Bài tập 2 Deep Knee Bend Jumps – Bài tập này ban đầu cũng giống như trên, nhưng thay vì đứng lên thì khi đã ngồi thấp hết cỡ, bạn ngay lập tức bật nhảy lên càng cao càng tốt, và ngay sau khi rơi xuống bạn lập lại ngay từ bước 1. Thực hiện động tác này 15 lần, sau đó khi cảm thấy có thể có thể nâng số lần thực hiện lên (khi đã thành thục và ko cảm thấy đau mỏi khi thực hiện động tác này bạn có thể thực hiện thêm bài nhảy cóc lên cầu thang cũng tốt). Bài tập 3 Toe Raises – Đứng tại chỗ, sau đó từ từ nhón chân lên và đứng trên các đầu ngón chân, hạ xuống và thực hiện lại như thế, chú ý ko nên làm quá nhanh, chỉ cần giữ 1 tốc độ vừa phải, thực hiện 30 đến 50 lần động tác này (nếu có 1 cái tạ, bạn có thể thực hiện đọng tác này với 2 cái tạ cầm tay, tạ 3 cân là ổn).  Ngoài 3 bài tập này , bạn nên tập thói quen nhảy dây hàng ngày, đây là cách đơn giản và khá hiệu quả.