Trong thế giới bóng rổ hiện đại ngày nay, một số người theo trường phái PG thích việc vượt qua hàng phòng thủ và ghi điểm, một số khác lại thích mẫu hậu vệ kiến tạo cho đồng đội.  Có thể chia Point Guard thành các kiểu mẫu như sau: 1. Người thiết lập Mẫu hậu vệ điển hình mà chúng ta thường gặp. Kiểu hậu vệ này có nhiệm vụ giữ bóng trong các tình huống tấn công bên phần sân đối phương và đảm bảo làm sao để ít bị mất bóng nhất có thể “Đảm bảo an toàn cho bóng là số 1”. Để trở thành một PG đúng nghĩa, ít nhất, bạn phải trở thành Người Thiết Lập này đã. 2. Nhà phân phối tài năng Đây là kiểu hậu vệ cổ điển với nhiệm vụ chính là phân phối bóng một cách khéo léo đến đồng đội để ghi điểm. Những người thuộc tuýp này thường có tầm quan sát rất tốt và dễ dàng nhận ra những cơ hội giúp đồng đội kết thúc pha bóng một cách nhanh chóng. Các hậu vệ này sẽ đặt trọng trách chuyền bóng cho đồng đội hơn là tự mình ghi điểm. Hay nói một cách khác, đây là mẫu hậu vệ theo phong cách "Phân phối bóng là số 1". 3. Sát thủ ghi điểm Mặc dù ở vị trí là Point Guard nhưng mẫu cầu thủ kiểu này luôn có tư tưởng ghi điểm nhiều hơn là kiến tạo cho đồng đội. Derrick Rose sử dụng những khả năng vốn có của một hậu vệ để vượt qua hàng phong thủ đối phương và ghi điểm một cách hiệu quả không thua gì một Power Foward (PF) hay Small Forward (SF). Và tất nhiên, dù vẫn cao nhưng số lần kiến tạo (Assist) của họ cũng tỉ lệ nghịch so với khả năng ghi điểm. Với họ “Ghi điểm là số 1”. 4. Người thúc đẩy trận đấu Chris Paul được biết đến như một hậu vệ cừ khôi bởi lối chơi vô cùng sắc sảo của mình. Khi theo dõi những hậu vệ này trên sân, người ta sẽ có cảm giác dường như anh ta có thêm một đôi mắt phía sau lưng vậy. Khác với kiểu thuần Distributor hay Scorer, kiểu hậu vệ này luôn tìm kiếm những cơ hội tốt nhất cho đội mình, điển hình là những pha "nhả" bóng ra 0 độ cho SG hay một cú lướt biên mạo hiểm để lên rổ. Hôm nay họ có thể chơi như một nhà kiến tạo nhưng ngày mai có thể là một sát thủ ghi điểm đích thực, nhưng điều đó không quan trọng, miễn sao đội họ dành chiến thắng. Có thể thấy, đây là một mẫu cầu thủ có chỉ số IQ bóng rổ cao nhất và luôn đưa ra những quyết định đúng nơi, đúng thời điểm mà không phải do ngẫu nhiên hay may mắn. Ngoài ra, chúng ta cũng có thể gọi họ với một cái tên khác là "Người tạo ra trận đấu". 5. Hậu vệ toàn diện Hầu như không có một định nghĩa rõ ràng nào dành cho kiểu hậu vệ này, nhưng ta có thể thấy đây chính là đỉnh cao của PG khi kết hợp các khả năng ghi điểm (scorer) và kiến tạo (distributor) một cách xuất sắc nhất, đồng thời cũng là một nhà lãnh đạo thực thụ trên sân với bề dày kinh nghiệm. Thực tế cho thấy, dù bất cứ tuýp hậu vệ nào đi chăng nữa, thì ở vai trò cầm trịch trận đấu, quyết định trên sân là điều quan trọng nhất. Không ai buộc bạn phải chuyền bóng cho người khác, không ai bắt bạn phải lao vào vòng cấm địa, càng không ai có thể khiến bạn phải quay cuồng ghi điểm. Chỉ có QUYẾT ĐỊNH hợp lý và đúng thời điểm mới giúp bạn tỏa sáng như một PG đích thực.