Hậu vệ phối bóng (Point Guard - PG) là một trong 5 vị trí chính thức trong môn bóng rổ, nếu dùng con số để thể hiện thì đây chính là vị trí số 1. Nhiệm vụ chính của PG là tạo cơ hội ghi điểm cho cả đội và đôi khi tự mình tấn công trực diện.  PG được ví như một vị HLV trên sân đấu, người dẫn dắt và phân phối bóng đến đúng người vào đúng thời điểm. Nó bao gồm cả việc sắp đặt các chiến thuật tấn công, nhằm đưa bóng đến vị trí thuận lợi nhất cho việc ghi điểm và điều khiển nhịp độ trận đấu. Một hậu vệ phối bóng tốt phải nắm rõ khi nào phải phản công nhanh hoặc khi nào thì nên tấn công một cách thận trọng. Hơn nữa, vị trí này đòi hỏi cầu thủ phải luôn ghi nhớ trong đầu thời gian còn lại của đợt tấn công, thời gian của cả hiệp đấu, tỉ số và cả số lần hội ý đã sử dụng của mỗi bên,... nhằm đưa ra những quyết định tốt nhất cho đội bóng. Sau khi kết thúc đợt tấn công của đối phương, thông thường Point Guard sẽ là người cầm bóng để bắt đầu một cuộc tấn công cho đội mình. Các kỹ năng Chuyền - Nhồi - Ném và khả năng quan sát toàn diện là thứ không thể thiếu cho vị trí này, trong khi đó, tốc độ lại chính là yếu tố quan trọng quyết định sự thành công ở vị trí này. Tốc độ và sự linh hoạt giúp cho các hậu vệ dù có thân hình nhỏ bé hơn nhưng vẫn có thể tạo ra những khoảng trống cần thiết để hoạt động. PG thường được đánh giá cao dựa trên tỉ lệ kiến tạo hơn là tỉ lệ ghi điểm của họ. Một yếu tố quan trọng khác chính là kỹ năng ra quyết định chính xác của mỗi hậu vệ. Ngoài ra, những hậu vệ tài năng luôn có khả năng nhảy ném rất tốt. Thể hình không quá cao to cũng chính là lợi thế của hậu vệ phối bóng. Như đã đề cập, tốc độ, sự linh hoạt và kỹ năng kiểm soát bóng mới chính là yếu tố quyết định. Một hậu vệ có chiều cao trung bình sẽ dễ dàng điều khiển bóng hơn do trọng tâm ở sát mặt đất. Ở Việt Nam, chiều cao trung bình được cho là phù hợp với một PG thường từ 1m65 đến dưới 1m85.