Thể thao là cuộc chiến của thói quen và sự kiên trì. Với bóng rổ, thói quen càng đặc biệt quan trọng nhưng lại ít người để ý đến. Và nó thể hiện rõ nét nhất qua từng động tác ném của mỗi cầu thủ.  Hãy cùng Shelby Turcotte khám phá lần lượt 7 thói quen giúp ông cũng như những cầu thủ của ông trở thành những Hậu vệ ném bóng xuất sắc nhất. 1. Biết điểm mạnh của mình Đơn giản mà nói, một trong những khác biệt lớn, cực lớn giữa một SG đỉnh cao và một SG ném giỏi chính là sự khác biệt trong hiểu biết. Hậu vệ ném bóng xuất sắc theo dõi người phòng thủ như thế nào để ra chiêu còn hậu vệ ném đỉnh cao sẽ tìm cách để ném rổ ở vị trí họ giỏi nhất. Do vậy, hãy luôn đặt bản thân vào vị trí trên sân mà bạn giỏi nhất, ví dụ như bạn thích nhận bóng ở khu vực cánh trái, góc 45 độ. Hãy tìm cách đưa mình đến vị trí đó thường xuyên. 2. Cải thiện tay nghịch Bạn đi qua phải cũng tốt mà đi qua trái cũng tốt rồi thích bật lên ném ngay vậy thì cũng nên làm tốt việc chụp bóng rồi ném liền. Mỗi bước đánh bạn cần phải có một phương án dự phòng nào đó để bổ sung cho bước đánh của mình. Còn nếu bạn đánh bên thuận hiệu quả thì cứ tiếp tục sử dụng để thi đấu. Bạn không cần phải có thật nhiều bước đánh, chỉ cần giỏi vài bước đánh thôi.Nếu bạn chụp rồi ném nhanh tốt ở bên phải thì hãy cố gắng làm được như thế với bên trái. Nếu bạn có thể đột phá vào trong thì cũng nên biết ném rổ. À mà tôi có cần phải nhắc lại là nên chọn vị trí hiệu quả nhất của bạn trên sân không? Nếu quên hãy xem lại THÓI QUEN SỐ 1 3. Thuyết thức ăn nhanh Khi bạn đến mua một bữa ăn nhanh ở McDonald thì nhân viên quầy không thể biết được là bạn muốn ăn cái gì mà phục vụ, bạn phải nói thì họ mới biết được chứ. Và một hậu vệ ném bóng xuất sắc cũng phải làm như thế. Bạn muốn ném bóng bên cánh trái thì hãy nói hoặc ra hiệu cho hậu vệ cầm bóng, nói cho huấn luyện viên (người có thể đã biết rồi) và nói cho các đồng đội biết. Đừng bắt họ phải đoán bạn muốn nhận bóng ở đâu, bạn phải nói ra. Hãy bảo đảm là bạn giao tiếp không ngừng với đội về vị trí mà bạn muốn có bóng, kiểu ném mà bạn thích hoặc kiểu chuyền bóng muốn nhận v..v.. Dù đó là chuyện nhỏ nhưng lại quan trọng để biến trận đấu dễ thở hơn cho mọi người, trong đó bao gồm cả chính bạn. 4. Bậc thầy ném trung bình Nhiều huấn luyện viên ngày nay hay hướng các bạn trẻ hãy tập ném 3 điểm, ném phạt và nhồi bóng. Rất ít huấn luyện viên (bao gồm cả huấn luyện đại học) nhớ và dạy cho chúng nghệ thuật ném cự ly trung bình (4-5 mét). Cự ly trung bình rất khó để phòng thủ bởi vì: Càng ngày có càng ít các cầu thủ ném trung bình khi tấn công nên càng ít người phải phòng thủ kiểu đó nữaCó quá nhiều cách ném và bước đánh có thể sử dụng trong khu vực đó nên rất khó khăn để bước đến phòng thủ áp lực ai đó. Cầu thủ phòng ngự được dạy để bước ra khi ném và chặn đường lên rổ. Sẽ ít người chú ý mà biết cách chặn bước nhảy lên ném liền và thả bóng. Nếu bạn có thể ghi điểm khi trống trong khu vực cấm địa, đột phá đe dọa vào trong và có khả năng nhảy lên ném liền trong cả hai kiểu đánh trên thì gần như, không thể phòng thủ được bạn. Tuy vậy, ném cự ly trung bình cũng là khó nhất, khó hơn so với ném 3 điểm. Hãy xem qua 9 điều cần lưu ý khi tập ném 3 điểm 5. Học cách nhận biết khoảng trống Shelby Turcotte thường bảo các cầu thủ của mình rằng họ sẽ KHÔNG có khoảng trống kể cả khi không nhận được bóng. Điều đó có nghĩa là không phải bạn không bị ai theo trong khoảng 3 mét là bạn sẽ trống. Để có một vị trí trống, hãy học cách làm cho bản thân có thể sẵn sàng nhận bóng, điều này không phải là bạn phải đến gần trái bóng mà là bạn phải có khoảng không để nhận bóng. Học cách nhận biết khoảng trống trong tập luyện là cần thiết () nhưng điều quan trọng trên hết là phải nhận thức được điều đó. Chú ý đến những chuyển động trong trận đấu bóng rổ. Diễn tả một cách đơn giản như vầy: Người ta đi vào khoảng không thì hãy “để ý” nó và người ta đi khỏi khoảng không đó thì nó sẽ “trống”. Xem xét hành động của mọi người và học cách lấy khoảng không sau khi những người xung quanh chạy cắt, bù cản và đột phá. 6. Ghi điểm mà không cần dẫn bóng Nếu bạn muốn đánh từ cánh vào thì phải biết cách ghi điểm mà không cần phải nhồi bóng. Điều này bao gồm nhận biết bù cản từ đồng đội rồi chụp và ném nhanh, ngoài ra bạn còn phải biết đến bước nhấp (Jab-Step), xoay (Spin) và cả động tác giả (Fake Move). Nếu lần nào cũng cứ nhồi bóng để ném thì bạn không còn hiệu quả ở bên cánh nữa. Những cầu thủ phòng ngự bọc lót khi thấy bạn nhồi bóng thì họ sẽ sẵn sàng để bọc lót. Hãy tập ném bóng mà không cần nhồi bóng và đánh bại những cách mà người ta hay sử dụng để phòng thủ bạn. 7. Đơn giản hóa cú ném Một trong những cách để dứt khoát (và nhanh) hơn khi ném là hãy đơn giản hóa cú ném của mình. Đảm bảo rằng mỗi lần mình chụp bóng thì chụp trong tư thế chuẩn bị với góc cánh tay (cũng như khuỷu tay) sẵn sàng. Điều này cũng giúp nhận biết được tư thế “cuối” của cú ném xem xem bạn có để tay quá cao hay quá thấp khi cố gắng đẩy bóng đi thật nhanh. Shelby Turcotte thường nhắc các cầu thủ chỉ nên xuống khoảng phân nửa của tư thế ngồi xổm và điều chỉnh từ tư thế này (đầu gối khuỵu và xuống thấp nhất có thể, sau đó đứng dậy khoảng nửa đường – và đây là tư thế ngồi xổm phân nửa như đã nói). Ông nhắc đi nhắc lại nếu muốn ném được nhiều thì nên đơn giản hóa những gì họ đang làm. Càng phức tạp hóa cú ném thì bạn càng ném sai và dẫn đến thiếu dứt khoát. Tạm kết Nếu bạn học cách làm chủ 7 thói quen trên thì bạn sẽ trở thành một hậu vệ ném bóng xuất sắc hiệu quả và bền bĩ. Bạn sẽ không gặp phải khúc mắc nào trong trận đấu (ít ra là trong tấn công) và bạn nhận thấy thật dễ dàng để chiếm lĩnh trận đấu hơn bạn nghĩ. Bắt đầu cố gắng từng thói quen một, đừng lo nghĩ đến những thói quen tiếp theo, cứ đảm bảo mình làm được thói quen đầu tiên mà không phải nghĩ đến nó. Một khi thói quen đã trở thành “cái thói” thì bạn có thể đi đến thói quen tiếp theo. Đến lúc bạn hoàn thành việc thực thi 7 thói quen này thì trận đấu của bạn sẽ tiến tới một đẳng cấp khác.