Nguyên tắc FOREST (F.O.R.E.S.T) trong ném bóng rổ đang là phương pháp tốt nhất hiện nay. Với đầy đủ các bước giúp các Shooter tương lai có 1 nền tảng kĩ thuật vững vàng nhất.  I. Finger – Ngón tay: Chữ F đầu tiên trong nguyên tắc FOREST chính là ngón tay – giúp định hướng đường bóng, điều này được khám phá ra bởi HLV tài năng Paul Hoover khi ông quan sát cách ném của những huyền thoại Kobe Bryant khởi động trước trận đấu. Với bất cứ ai tập trung quan sát đều sẽ thấy được ngón trỏ của Bryant luôn hướng theo hướng của quả bóng, phần lớn cả ngón giữa và ngón trỏ cùng một lúc hướng theo bóng. Sử dụng ngón tay định hướng sẽ giúp bóng đi chính xác hơn, hạn chế sự lệch bóng sang hai bên. Ngón trỏ và ngón giữa là 2 ngón tay thẳng nhất của bàn tay, vì vậy các bạn hãy cố gắng ném bằng 2 ngón tay này. hạn chế sử dụng ngón út và ngón áp út. Vì 2 ngón này có xu hướng nghiêng sang bên phải. II. Off-hand – Tay giữ bóng (tay không sử dụng để vẩy bóng) Đa số mọi người chơi bóng rổ luôn nghĩ rằng tay giữ bóng chỉ là loại tay phụ – ngoài việc giữ bóng ra nó không có ảnh hưởng gì tới đường ném. Nhưng theo thực tế cho thấy nếu để ý kĩ tay của các cầu thủ tại các giải đấu chuyên nghiệp – Họ luôn có xu hướng giữ cho tay ném không vẩy theo hướng ném bóng – để giữ cho cơ thể được cân bằng, khi đó cú ném sẽ ổn định hơn. III. Rhythm – Nhịp điệu khi ném bóng Việc nhún và nhảy ném – tay và bóng xuống ngang ngực thường được các HLV yêu cầu không nên dùng. Tuy nhiên tại các giải đấu cho thấy các tay ném hàng đầu đều đưa bóng xuống thấp để lấy nhịp trước khi ném. Việc đưa bóng xuống thấp sẽ giúp cho các cầu thủ có thêm lực để đẩy bóng, và điều này hoàn toàn sẽ không làm chậm lại động tác ném một chút nào cả. Ví dụ điển hình nhất là siêu sao bóng rổ Ray Allen với kiểu ném này. Nếu động tác này làm chậm lại việc ném thì tại sao Allen vẫn ném nhanh như vậy? Phần còn lại trong phần nhịp điệu là bước nhảy (hop). Chúng ta thường thấy các bài hướng dẫn đều dạy các học viên nhận bóng rồi bước 1-2 và bật ném. Tuy nhiên điều này chỉ hữu dụng khicác bạn nhận được bóng từ đường chuyền hoặc có ai đó tạo khoảng trống cho bạn ném. Việc kết hợp nhún (dip) và nhảy (hop) sẽ tạo nên một nhịp điệu ném riêng biệt không ai giống ai, bạn sẽ tạo nên nhịp điệu riêng của mình và giúp cú ném nhanh và ổn định hơn. IV. Eyes – Đôi mắt sử dụng khi ném Một ví dụ khá phổ biến mà bạn hay được thấy đó chính là trong môn bắn súng, khi bắn hầu như các xạ thủ đều nhắm 1 mắt và dùng 1 mắt để ngắm , Trong kỹ thuật FOREST thì Eyes chính là ngắm ném, tuy nhiên không phải là giống với bắn súng mà nhắm một mắt rồi ném đâu nhé ! Đây là sự tập trung ánh mắt vào một điểm duy nhất để hạn chế việc xao nhãng từ xung quanh, điểm mấu chốt đó là viện bóng – rổ phải là 1 đường thẳng. V. Sway – Nghiên người Khác với nguyên tắc B.E.E.F là giữ cho cơ thể cân bằng – và giữ cho vai hông và tay thẳng với hướng đi của bóng thì S trong phương pháp FOREST, người ném sẽ đưa hông hướng về phía rổ, điều này tạo một chuyển động cực kì tự nhiên cho cơ thể ngay cả khi dẫn bóng. VI. Turn – Hướng của mũi chân Để thực hiện (Sway) dễ dàng thì hướng mũi chân là điều cực kì quan trọng. Nếu bạn là fan Curry thì bạn có thể để ý thấy, anh ấy ném tay phải và hướng chân luôn hướng về phía 11h. Còn nếu bạn thường ném tay trái thì là hướng 1h, đó là điểm mấu chốt cuối cùng trong nguyên tắc FOREST này. Việc ném với hướng mũi chân không hướng thẳng về rổ như nguyên tắc truyền thống dễ mất thăng bằng khi tiếp đất, nhưng bù lại phần vai và cổ đỡ bị căng khi ném.