Trận đấu bóng rổ không phải lúc nào cũng là thi đấu 5 vs 5 mà còn có hình thức thi đấu 3 vs 3 (hay còn gọi là bóng rổ đường phố).  Điều 1: Sân thi đấu – Trận thi đấu sẽ được thi đấu trên nửa phần sân của sân thi đấu bóng rổ FIBA thông thường. Điều 2: Đội bóng – Mỗi đội sẽ có nhiều nhất là 4 vận động viên ( 3 VĐV chính thức và 1 dự bị) và 1 huấn luyện viên. Điều 3: Trọng tài – Sẽ có 1 trọng tài điều hành trận đấu và 3 trợ lý của trọng tài chính ở bàn thư ký là: 1 ghi điểm, 1 TT bấm giờ, 1 TT 14 giây Điều 4: Bắt đầu trận đấu 4.1. Cả 2 đội sẽ được khởi động cùng 1 lúc 3 phút 4.2. Trận đấu sẽ được bắt đầu bằng nhảy tranh bóng tại đường ném phạt, đội A sẽ là đội đối diện rổ thi đấu, Đội kiểm soát được bóng sẽ được trực tiếp ném vào rổ mà không cần phải đem bóng ra sau đường 3 điểm. Đối thủ sẽ được lấy bóng trong lần tranh bóng tiếp theo mủi tên phát bóng biên luân phiên. Hướng mủi tên sẽ được chỉ theo hướng ghế ngồi của đội để được đánh dấu là đội sẽ lấy bóng trong lần phát bóng tiếp theo. Điều 5: Thời gian thi đấu – đội thắng cuộc 5.1. Thời gian thi đấu gồm có 3 hiệp mổi hiệp 5 phút cho mổi hiệp 5.2. Tuy nhiên đội đạt đến điểm số 33 hay hơn sẽ là đội thắng cuộc. Nếu điểm số đó xảy ra trước khi kết thúc thời gian thi đấu thông thường. 5.3. Nếu điểm số hòa ở cuối trận đấu, trận đấu sẽ tiếp tục bằng những hiệp phụ mổi hiệp 2 phút 5.4. Khoảng thời gian giải lao giữa mổi hiệp và hiệp phụ là 1 phút. 5.5. 1 phút cuối trận đấu và hiệp phụ đồng hồ dừng khi bóng vào rổ. Đồng hồ sẽ tiếp tục khi đội tấn công nhận được bóng ở bất cứ vị trí nào trên sân thi đấu 5.6.  1 Đội bị xử thua (33/0) nếu 3 phút khi thời gian thi đấu bắt đầu mà không đủ 3 vận động viên thi đấu trên sân. Điều 6: Lỗi cá nhân và lỗi đồng đội – Một đấu thủ mà phạm 4 lỗi thì anh ta phải rời khỏi sân. Một đội sẽ ném phạt khi đội đó phạm 3 lỗi đồng đội trong 1 hiệp đấu. Điều 7: Luật 14 giây – Một đội phải cố gắng ném rổ trong thời gian 14 giây Điều 8: Cách chơi bóng 8.1. Sau quả ném rổ thành công hay quả phạt cuối vào rổ: – Một vận động viên của đội không ghi điểm sẽ tiếp tục trận đấu bằng cách chuyền bóng từ vạch đường biên cuối sân cho đồng đội của anh ta ở bất kỳ vị trí nào trên sân. Tuy nhiên, nếu vị trí nhận bóng đó không phải là sau đường 3 điểm thì bóng sẽ phải dẫn hoặc chuyền đến vị trí khác sau đường 3 điểm. – Một khi bóng đã ở sau đường 3 điểm, phải có ít nhất 2 vận động viên của đội tấn cống (1 người nhận bóng hoặc người dẫn bóng và đồng đội của anh ta) phải có sự chạm bóng trước khi cố gắng ghi điểm. 8.2. Sau quả ném rổ không thành công hay quả phạt cuối không vào rổ: – Nếu đội tấn công lấy bóng bật bảng, đội này có thể tiếp tục ghi điểm mà không cần phải ném bóng ra sau đường 3 điểm. – Nếu đội phòng thủ lấy được bóng bật bảng, đội đó phải lấy bóng ra sau đường 3 điểm (bằng cách dẫn hoặc chuyền) 8.3. Sau khi cướp được bóng hoặc giành được bóng – Nếu bóng đang trong vòng 2 điểm, thì bóng phải được dẫn hoặc chuyền đến sau đường 3 điểm. Một khi mà bóng đã ở sau đường 3 điểm rồi, thi phải có ít nhất 2 vận động viên của đội tấn công phải có sự va chạm bóng trước khi cố gắng ghi điểm ( người nhận bóng hay người dẫn bóng và đồng đội của anh ta) 8.4. Vận động viên mà nhận quả bóng đầu tiên hoặc anh ta dẫn bóng ngay sau đường 3 điểm mà anh ta cố gắng ghi điểm là phạm luật. Nếu anh ta là người bị lỗi trong khi cố gắng ghi điểm là một lỗi nhưng không có ném phạt. 8.5. Tất cả các quả phát bóng biên sau khi lỗi (trừ ném phạt), phạm luật bóng ra biên, khi bắt đầu hiệp 2 , hiệp 3 và hiệp phụ thì bóng sẽ được phát từ biên ở vạch 3 điểm gần nơi phạm luật nhất. Vị trí sẽ được đánh dấu bóng ra biên là vạch 5 cm. Trọng tài sẽ cầm bóng đưa cho cầu thủ đứng ngoài biên. Người phát bóng phải chuyền bóng cho đồng đội anh ta ở bất cứ vị trí nào trên sân thi đấu sau vạch 3 điểm. Tuy nhiên nó không phải là vị trí sau vạch 3 điểm thì người nhận bóng phải dẫn hoặc chuyền đến nơi ở sau vạch 3 điểm. 8.6. Không được phép úp rổ nếu rổ đàn hồi không sử dụng được. Điều 9: Thay người – Việc thay người sẽ được phép khi bóng trờ thành bóng chết và đồng hồ thi đấu đã dừng lại Điều 10: Hội ý – Không có lần hội ý cho bất cứ đội nào trong bất kỳ lúc nào.