Trong môn thể thao bóng rổ, khi luyện tập chưa tốt hay không hoàn thành mục tiêu, bị huấn luyện viên nhắc nhở và bạn bè phê bình, liệu bạn có cảm thấy buồn và buông xuôi?  Đôi khi chúng ta rất cố gắng nhưng may mắn lại không mỉm cười, tuy nhiên các bạn nên nhớ đến câu này: “Sông có khúc, người có lúc”, bạn nên biết cách cân bằng bản thân và lấy lại tinh thần sau những vấp ngã và thất bại. Với những kinh nghiệm được chia sẻ dưới bài viết dưới đây, hi vọng bạn sẽ tìm ra những cách làm đúng và tránh những viêc không nên làm khi chơi bóng. Thứ nhất, bạn không nên "over think" (suy nghĩ quá nhiều). Nếu như rơi vào trạng thái “tiến hóa lưỡng nan”, tâm lí không ổn định bạn sẽ không thể ném bóng một cách tập trung và hiệu quả được. Khi phải xem quá nhiều cách ném bóng mà không chọn được cách phù hợp với bản thân. Bị chi phối hay áp lực từ đồng đội đội khiến bạn trở nên nặng nề bởi bị chi phối từ nhiều phía, nên sẻ chia với mọi người và tìm động lực cố gắng để lấp tinh thần một cách nhanh nhất. Tiếp theo, bạn không nên đẽo cày giữa đường. Trong quá trình luyện tập, sẽ có rất nhiều những ý kiến khác nhau hay những nhận xét đóng góp với bạn. Bạn nên tham khảo và tiếp thu có chọn lọc những ý kiến đó, đánh giá sự phù hợp với bản thân. Sau đó tiếp nhận và lĩnh hội một cách chân thành nhất. Tránh để tâm trí bị rối giữa hàng trăm ý kiến bởi chính bạn mới là người có khả năng hiểu rõ bản thân mình nhất. Kiên trì tập luyện, tinh thần ham học hỏi những là những bí quyết giúp mọi người tỏa sáng trong bất cứ lĩnh vực gì không phải chỉ nguyên bóng rổ. Cũng không được phép xem thường và coi nhẹ ý kiến người khác. Tất nhiên nên cảm ơn ý tốt về sự góp ý của họ. Tiếp thu và cách lựa chọn là hoàn toàn tùy thuộc vào họ. Bạn nên làm gì? Hãy luôn nhớ rằng, bạn không hề quên cách ném bóng. Dù có vài ngày bạn ném tệ nhưng đấy không phải do bạn đã quên cách ném bóng. Có thể bạn có những cú ném rất tốt và hoàn hảo nhưng lại không trúng rổ. Bởi vì trên đời không có thứ gì là hoàn hảo cả, việc ném trượt là điều xảy ra rất bình thường, tuy nhiên sẽ không tốt nếu nó xảy ra quá thường xuyên. Không một ai leo đến đỉnh cao thành công mà không hề bị vấp ngã hay thất bại, và ném bóng cũng là một kĩ thuật mà dựa trên sự thất bại đó. Mọi thứ xung quanh trái bóng đều xảy ra rất bình thường và thú vị. Bạn có tin không, nếu bạn là một người chơi ở vị trí hậu vệ (Shooting Guard) và bạn ném trượt 50%, mọi người lại nói rằng bạn là một người ném bóng giỏi, bạn phải vượt qua những cú ném trượt để có thể ném chuẩn xác hơn. Khi đã thấm nhuần tư tưởng đó, bạn sẽ cân bằng trở lại, bớt căng thẳng, vui vẻ, thoải mái và lạc quan hơn. Nếu bạn cảm thấy thực sự sa sút và ném bóng không còn cảm giác thoải mái nữa, hãy tập lại từ đầu. Yêu lại từ đầu, học lại từ đầu như một người new comer, tập những gì căn bản nhất, những động tác, tư thế, kĩ thuật cơ bản nhất cho những người nhập môn. Tập dạng khoảng cách 5 feet rồi lùi dần xuống cho đến khi cảm giác được trở lại, xây lại và đặt lại những viên gạch vững chắc nhất đã đặt nhưng không còn chắc chắn trong quá khứ. Chăm chỉ và kiên trì tập luyện cho đến khi điều này trở nên gần gũi và tự đến như một thói quen, mà bạn không còn phải nghĩ ngợi ném bóng như thế nào và tự phản xạ ngay lập tức.