Cách chơi bóng rổ từ cơ bản đến nâng cao sẽ giúp mọi người có kinh nghiệm quý báu về cách chơi bóng rổ, cách chơi này sẽ giúp người mới chơi và đã chơi lâu có thêm được kinh nghiệm đem lại hiệu quả khi chơi bóng rổ.  Hiện nay, tại Việt Nam, bóng rổ là một môn thể thao được rất nhiều bạn trẻ ưa chuộng. Không chỉ giúp rèn luyện sức khỏe, tăng khả năng tập trung, đây cũng là một môn thể thao giúp bạn cải thiện chiều cao. Vậy cách chơi bóng rổ như thế nào sao cho hiệu quả? Chơi bóng rổ có thực sự đòi hỏi người chơi có chiều cao? Làm thể nào để ném bóng vào rổ chuẩn xác nhất? Bài viết dưới đây sẽ có câu trả lời cho bạn. 1. Kỹ thuật đập bóng tại chỗ trong cách chơi bóng rổ cơ bản Để chơi thuần thục môn thể thao này, bạn phải tập luyện động tác cơ bản trong cách chơi bóng rổ và quan trọng nhất: đập bóng tại chỗ (không di chuyển). Khi thực hiện kĩ thuật này, bạn cần phải chú ý phối hợp nhuần nhuyễn giữa mắt, chân và tay. Đặt một chân phía trước, một chân phía sau, mắt nhìn bóng và phía trước, duỗi thẳng lưng và gập người sao cho lưng là một đường thẳng. Dùng tay đập bóng xuống đất rồi chờ bóng nảy lên lại đập lại. Thực hiện động tác này liên tục và tránh để lạc bóng.Nên thực hiện động tác này khoảng 1000 lần với tay thận và khoảng 500 lần với tay không thuận. Khi đã dần thành thục luyên tập ăn ý giữa bóng và tay, cần bỏ thói quen mắt nhìn vào bóng. Có nghĩa là, khi đập bóng, mắt không được nhìn vào bóng. 2. Đập bóng chữ V tại chỗ Đây là một kĩ thuật đơn giản nhưng lại cực kì quan trọng và được các vận động viên sử dụng nhiều khi lừa bóng hay dẫn bóng qua đối thử mà không bị cướp bóng.Để thực hiện động tác này, bạn cần bước hai chân rộng hơn vai, sau đó cúi người thấp rồi đưa hai tay đập bóng qua lại sao chó đường đi của bóng giống hình chữ cái V. Mắt nhìn về phía trước và tuyệt đối không được nhìn vào bóng. Mỗi ngày nên dành thời gian tập luện động tác này khoảng 1000 lần, tập với tốc độ tăng dần. Tốc độ chuyền càng nhanh thì càng hiệu quả hơn. 3. Kỹ thuật dẫn bóng chạy Sau khi tập thành thạo kỹ thuật chạy trong cách chơi bóng rổ, chắc chắn hai động tác đập bóng tại chỗ và đập bóng chữ V, bạn cần chú ý tập tiếp đến động tác kĩ thuật dẫn bóng chạy. Vận dụng linh hoạt 2 động tác trên, chạy và dẫn bóng sao cho kiểm soát hướng đi và đích đến của bóng thật tốt. 4. Kỹ thuật ném rổ trong cách chơi bóng rổ mới nhất Yếu tố quyết định kết quả trận đấu là số bóng được ghi vào rổ. Bởi vậy, bạn không nên bỏ qua những kĩ thuật ném bóng vào rổ. Nên tập tư thế vững vàng, giữ thăng bằng và tập trung cao độ. Hai chân đặt rộng hơn vai, trùng đầu gối, bàn chân và vai tạo một góc hơi vuông, đặt mũi chân sao cho tạo thành một góc nhọn khoảng 30 độ so với vạch ném phạt. Nên ném bằng tay thuận để có lực tốt và độ chính xác cao. Các ngón tay căng ra sao cho mặt bóng tiếp xúc hết với bàn tay, tại vị trí trung tâm quả bóng, đặt hai ngón trỏ và giữa. Dùng tay giữ thăng bằng và định hướng bóng theo mục đích của bản thân. Chú ý không bao giờ định hướng tay về phía đỉnh hay phía trước của quả bóng. 5. Mục tiêu Mục tiêu cuối cùng vẫn là tìm cách sao cho bóng ném trúng rổ, tuy nhiên kĩ thuật này không phải ai cũng làm đươc. Nên nhắm đích đến của quả bóng ở giữa vành rổ cho dụ bạn đang chạy và giữ bóng ở bất kì vị trí nào. Khi tập, bạn nên nhờ những người xung quanh nhận xét bằng cách họ đứng ở phía dưới rổ quan sát đường ném bóng của bạn, giúp bạn hiểu rõ hơn mục tiêu mà bạn nên hướng tới. Kinh nghiệm từ các chuyên gia, bạn nên ném bóng về phía trước của vành rổ hay phía sau, hoặc ném về phía trước của vành phía sau. Nhưng sự lựa chọn tốt và hiệu quả nhất là ném vào chính giữa của vành rổ. Do vậy, bạn cần phải tập trung hết sức cao độ. 6. Tư thế phòng thủ Dù ở trong bất cứ vị trí nào trên sân, bạn cũng luôn phải ở trong tư thế sẵn sàng nhận bóng, chuyền và ném bóng. Bởi vậy, việc luyện tập kĩ tư thế phòng thủ là điều rất quan trọng. Tư thế này thì trong tâm sẽ dồn xuống vào mũi bàn chân , khụy đầu gối xuống, thẳng lưng, ngẩng đầu đầu ngẩng lên, 2 cánh tay và bàn tay dang rộng, nhìn thẳng vào đối thủ mjanh mẽ tỏ độ nguy hiểm và đe dọa. Để không bị đối thủ đánh lừa qua những động tác giả, bạn nên chú ý quan sát cử động phần eo của họ, bởi đây là vị trí cố định.