Các HLV đều biết rõ chìa khóa để chiến thắng là làm chậm và chặn đứng những cầu thủ chủ chốt của đối phương. Nhưng bạn phải hiểu rằng không phải chỉ chăm chăm vào việc cướp bóng hay chặn tất cả những cú ném của đối phương thì mới là một người phòng thủ hiệu quả.  Các bước sau đây sẽ giúp bạn phòng thủ trước một đối phương có khả năng dẫn bóng tốt: Theo sát Khi đối phương tiến tới, phải đảm bảo rằng bạn di chuyển cùng hướng và cùng tốc độ với họ. Nếu bạn để đối phương di chuyển nhanh hơn mình thì bạn sẽ gần như không có cơ hội ngăn cản được họ. Ở phía trước Khi di chuyển theo sát đối phương, hãy đảm bảo giữ vị trí cơ thể luôn ở phía trước họ. Có thể lấy độ dài của tay làm chuẩn để tính khoảng cách giữa bạn và đối phương, ngắn hơn chiều dài cành tay nếu bạn là người nhanh hơn, xa hơn nếu đối phương nhanh hơn. Gây ảnh hưởng Một khi bạn đã ở phía trước đối phương, bạn hoàn toàn có thể gây sức ép lên đối phương bằng cách duy trì vị trí, khép góc hoặc . Giữ vị trí Bằng cách duy trì vị trí ở phía trước, đặc biệt là khi bạn đứng cách đối phương độ dài bằng hoặc gần hơn chiều dài cách tay, bạn có thể hướng đối phương ra ngoài biên. Ví dụ, khi tấn công vào trung lộ, đối phương dẫn bóng sẽ ở vị trí giữa sân và đi bóng về phía bạn. Bằng việc theo sát và giữ khoảng cách phía trước đối phương (giả sử dẫn bóng bằng tay phải), họ sẽ phải dẫn bóng theo góc 45 độ sang phía bên phải. Duy trì vị trí này và đối phương sẽ bị dồn ra biên. Khép góc Khi đang ở theo kèm ở phía trước người cầm bóng, bạn có thể gây ra bất ngờ bằng cách đi vào hướng di chuyển của đối phương. Đối phương nếu tiếp tục đi bóng sẽ phạm lỗi nếu tiếp tục đi bogns về phía bạn. Cách làm này sẽ khiến đối phương phải dừng dẫn bóng hoặc đổi hướng dẫn bóng sang hướng khác bằng một cú ngoặt bóng crossover hoặc lùi ngược trở lại. Động tác khép góc có thể giúp cho đồng đội áp sát tạo thế 2 kèm 1, đặc biệt hữu dụng khi đối phương dẫn bóng lùi lại. Ngăn chặn  Phương pháp này thực hiện cũng giống như khi theo kèm, nhưng không khép góc. Khi không khép góc, ta có thể khiến người dẫn bóng phải dừng lại, hoặc không tìm được đường đột phá nữa, qua đó ngăn đối phương di chuyển. Khi đối phương ngừng dẫn bóng, đừng cố chặn mọi đường chuyền bóng. Tập trung vào ngăn chặn các đường chuyền vượt tuyến vào khu vực dưới bảng rổ. Như vậy sẽ giúp cho các đồng đội dễ dàng ngăn chặn ở các hướng chuyền bóng khác. Sau đây là một vài lời khuyên cho bạn khi đứng trước đối thủ Lời khuyên 1: Luôn chú ý phần bụng của đối phương = > Dù đối phương có giả vờ tấn công như thế nào đi nữa thì họ chỉ có thể đi khi phần bụng của họ di chuyển. Lời khuyên 2: Phòng thủ bằng chân chứ không phải bằng tay. = > Đừng lười biếng, hãy luôn di chuyển bàn chân cùa bạn, vung tay loạn xạ chỉ khiến bạn phạm lỗi một cách vô nghĩa. Lời khuyên 3: Cướp bóng khi bóng đang nẩy lên = > Đây là lúc mà bóng di chuyển chậm nhất và khi người chơi có thể kiểm soát được. Lời khuyên 4: Hạ thấp trọng tâm cơ thể xuống = > Khi phòng thủ, bạn phải thật hạ thấp trọng tâm cơ thể xuống và dang rộng hai chân ra, hãy luôn di chuyển bằng mũi chân. Điều này sẽ tối đa hóa khả năng phòng thủ của bạn và không để đối phương vượt qua bạn. Bài tập phòng thủ dành cho bạn Đây là một bài tập rất hay có thể giúp bạn phòng thủ tốt hơn. Bắt đầu từ vị trí dưới rổ cho đến vạch ném phạt sân nhà mình. Bạn sẽ đứng ở vạch ném phạt, chầm chậm và sẳn sàng để lướt (hãy tưởng tượng đối phương đang tấn công).  Khi bạn đang ở vạch ném phạt, di chuyển sang bên phải của sân bằng cách di chuyển ngang. Ở bài tập này bạn không di chuyển thẳng về phía trước mà di chuyển sang hai bên. Mục đích của bài tập là để chân bạn có thể di chuyển càng nhanh càng tốt mà không bi vấp hay chéo chân. Khi bạn lướt đến vạch biên bên phải thì lập tức lướt chuyển sang bên trái, cứ tiếp tục lăp đi lặp lại bài tập cho đến khi bạn cảm thấy mệt.  Bạn sẽ cảm thấy ngạc nhiên về sự tiến bộ của mình khi tập bài tập này, vì nó giúp bạn di chuyển phòng thủ có kiểm soát, lướt bàn chân và cải thiện thể lực. Hãy nhớ luôn hạ thấp trọng tâm, để đùi và bắp chân của bạn hoạt động thật sự hiệu quả.