Đối với những ai mới bắt đầu tập chơi bóng rổ, việc đọc sơ đồ chiến thuật sẽ khá khó như việc đọc các chữ tượng hình. Bài viết sau đây sẽ giúp các bạn có thể hiểu dễ dàng hơn.  Cầu thủ bên tấn công Các cầu thủ bên tấn công được biểu diễn bằng các hình tròn chứa các số từ 1 đến 5 tương ứng với các vị trí trong đội bóng. 1 = Point Guard = Hậu vệ phối bóng 2 = Shooting or Off Guard = Hậu vệ ném rổ 3 = Small Forward = Tiền phong phụ 4 = Power Forward = Tiền phong chính 5 = Post or Center = Trung phong Cầu thủ kiểm soát bóng Hình trái bóng được đính kèm với cầu thủ có nghĩa là bóng đang trong tầm kiểm soát của cầu thủ đó. Cầu thủ bên phòng thủ Các cầu thủ bên phòng thủ được biểu diễn bằng kí tự X và đánh số từ 1 đến 5 tương ứng với các vị trí. X1 = Point Guard = Hậu vệ phối bóng X2 = Shooting or Off Guard = Hậu vệ ném rổ X3 = Small Forward = Tiền phong phụ X4 = Power Forward = Tiền phong chính X5 = Post or Center = Trung phong Cầu thủ dẫn bóng Đường vẽ hình zig-zag có nghĩa là cầu thủ đang dẫn bóng. Mũi tên cho biết hướng di chuyển của cầu thủ. Cầu thủ chuyền bóng Đường mũi tên nét đứt biểu diễn cho một pha chuyền bóng. Mũi tên chỉ hướng mà bóng được chuyền và số vạch thẳng trên mũi tên cho biết thứ tự chuyền liên tiếp trong một pha bóng. Cầu thủ ném bóng Cú ném hoặc một nỗ lực dành điểm tại rổ được biểu diễn bằng hình mũi tên với các chấm. Cầu thủ di chuyển Dành cho cả bên tấn công lẫn phòng thủ, pha di chuyển được biểu diễn bằng đường nét liền. Mũi tên chỉ hướng di chuyển. Cầu thủ làm bù chắn Đường ngắn hình chữ T cho biết bước di chuyển của cầu thủ làm bù chắn che cầu thủ đối phương để đồng đội thoải mái. Pha bóng quan trọng Màu đỏ có tác dụng nhấn mạnh về 1 pha bóng quan trọng trong sơ đồ chiến thuật.