Ném rổ với tỷ lệ vào cao là một điều không thể thiếu để trở thành một cầu thủ bóng rổ. Nhảy ném có lẽ là cách phổ biến và nhanh chóng nhất để trở thành một tay ném giỏi.  Trước tiên, bạn hãy ghi nhớ 4 quy tắc cơ bản sau đây : 1. Balance - Sự cân bằng 2. Eyes on the target - Mắt nhìn vào mục tiêu 3. Elbow keep the basketball straight - Khủy tay giữ cho bóng đi thẳng 4. Follow through - Giữ tay sau khi ném “Một shooter giỏi được hình thành từ sự bắt chước và sự tập luyện, ko phải từ lúc sinh ra.” 1. Tư thế Đôi chân bạn sẽ giúp bạn tạo sự cân bằng đồng thời tạo ra lực cho cú ném của bạn .Chân bạn nên đặt rộng bằng vai hoặc rộng hơn 1 chút . Đầu gối bạn trùng xuống 1 chút ,và bạn nên để vai và bàn chân tạo thành 1 góc gần vuông ,hướng thẳng về phía vành rổ.Chân cùng phía với tay ném nhích lên phía trước 1 chút so với chân còn lại .Một số người thành thạo ủng hộ một “tư thế mở “ nghĩa là mũi chân nên đặt ở vị trí sao cho tạo một góc 30 độ so với vạch ném phạt. Theo cách đó , phía vai tay ném sẽ gần rổ hơn so với vai bên kia. Đối với cầu thủ ,việc này yêu cầu rằng : kết quả đạt được lưng phải thẳng và dáng đứng có tính cơ học tự nhiên không quá cứng. 2. Động tác tay ném (thường là tay thuận của bạn) Với những ngón tay căng ra tương đối rộng, đặt quả bóng vào các ngón tay ,tạo một khoảng không nhỏ giữa quả bóng và lòng bàn tay bạn. Các ngón tay sắp thành hàng trên đường nối (mép khâu ) trên trái bóng , ngón trỏ và ngón giữa đặt ở vị trí trung tâm của quả bóng . Lỗ dùng để bơm bóng chính là vị trí trung tâm của quả bóng . Hãy luôn đặt tay giống như hình cho bài tập “dáng ném hoàn hảo “ của bạn. 3. Động tác tay định hướng bóng (tay giữ thăng bằng) Vị trí đặt tay này ở phía bên cạnh quả bóng hoặc dịch xuống dưới 1 chút. Ngón tay cái của tay ném và tay này nên để cách xa nhau và tạo thành hình chữ “V” hoặc chữ “T”. Điểm lưu ý là tay này không tác dụng lực hoặc xoáy cho cú ném. Không bao giờ được đặt tay định hướng ở vị trí trên đỉnh hoặc phía trước quả bóng. 4. Cổ tay và khuỷu tay Cổ tay của tay ném ngửa lên một chút, khuỷu tay tạo thành hình chữ “L” nhìn từ phía bên cạnh sang. Nếu nhìn từ phía trước khuỷu tay phải thẳng nhiều hoặc ít góc tạo ra bởi khuỷu tay phải < 90 độ ( vì nếu lớn hơn 90 độ lực ném sẽ yếu và đường bóng không đạt hiệu quả cao )  Việc góc khuỷu tay bao nhiêu là hoàn toàn tuỳ thuộc vào bạn, vào vị trí ném ( 2 điểm ,3 điểm) với góc nhỏ lực ném sẽ mạnh, đường bóng sẽ bay xa và ngược lại. Để có một đường bóng thẳng vào rổ thì cổ tay của bạn phải hướng vào phía rổ. 5. Cầm bóng Quả bóng phải được cầm chắc và sẵn sàng ném khi tay ở vị trí sắp sửa ném  6. Điểm đặt Đây là điểm bạn nhắm tới trên vành rổ và là thời điểm tay ném của bạn bắt đầu duỗi mạnh trong cú ném. Đối với cầu thủ khoẻ thì đây là lúc bóng ở trên đường nhìn (đường thẳng nối mắt bạn tới điểm đặt) còn đối với các cầu thủ yếu, đây là lúc bóng ở dưới đường nhìn .Nếu điểm đặt bóng của bạn cao ,hãy chắc chắn rằng vị trí đặt bóng luôn ở trước trán một cách vừa phải. Theo cách đó ,bạn sẽ tránh được những cú quăng bóng ( hoặc đẩy bóng ) không có hiệu quả. 7. Mục tiêu Mục tiêu (điểm nhắm ) của bạn nên ở giữa vành rổ cho dù bạn ở bất cứ vị trí nào. Bạn có thể nhờ một ai đó đứng dưới rổ nhìn những cú ném của bạn và giúp bạn nhìn ra đâu là mục tiêu (điểm nhắm) mà bạn nên hướng tới. Một số lời khuyên cho rằng nên nhắm vào vành phía trước của rổ hoặc vành phía sau hoặc phía trước vành phía sau. Nhưng tốt hơn hết bạn nên nhắm vào chính giữa vành rổ ,nhưng đừng cố ném vào phía sau hay phía trước. Việc tập trung cao độ vào mục tiêu là việc hết sức quan trọng. 8. Bóng rời tay Tay ném đẩy mạnh vẩy cổ tay .Thời điểm bóng rời tay là lúc tay ném tạo với tay giữ thăng bằng 1 góc như kim đồng hồ ở vị trí 9:30 hoặc 11:00 ( như hình là tay đang ở vị trí 11h). Góc này tuỳ thuộc vào vị trí của ta với rổ ,nếu xa thì dùng góc 9:30 (3 điểm ) còn gần thì dùng 11:00. Đường bóng chuẩn là đường bóng tạo thành một hình vòng cung cao hướng thẳng tới rổ. Đường bóng vòng cung cao sẽ nhẹ ,ổn định và tốt hơn trong việc ném rổ.Như một qui tắc chung, cú ném hình vòng cung ít nhất phải cao hơn cạnh trên của hình vuông tại bảng rổ. 9. Đà ném bóng Cổ tay sau khi ném nên để thoải mái , gập về phía trước, hơi nảy , ngón trỏ và ngón giữa chỉ thẳng điểm chính giữa của vành rổ. Giữ tư thế này trong vòng nửa giây trước khi theo đường bóng . Động tác cơ bản tốt + Thực hành nhiều = Shooter giỏi.  