Bắt bóng là một động tác mà nhờ nó vận động viên có thể kiểm soát bóng một cách chắc chắn và áp dụng những động tác tấn công có bóng tiếp theo.  Bắt bóng cũng là tư thế ban đầu để tiến hành tiếp theo các động tác chuyền bóng, dẫn bóng, ném rổ. Vì vậy cấu trúc của động tác bắt bóng phải đảm bảo để có thể thực hiện các động tác tiếp theo một cách hợp lý. Nếu bắt bóng không tốt thì sẽ mất cơ hội tấn công và đối phương bắt được bóng thì sẽ bị phản công ngược lại. Phân loại các kỹ thuật bắt bóng Tùy thuộc vào vị trí của vận động viên, chiều cao và tốc độ bay của bóng mà có thể sử dụng các kỹ thuật bắt bóng khác nhau. 1.1. Bắt bóng bằng hai tay Đặc điểm sử dụng Bắt bóng bằng 2 tay là động tác được sử dụng nhiều trong thi đấu, có thể bắt bóng từ mọi hướng đến vì nó rất cơ bản, bắt dễ dàng, bảo vệ bóng tốt, tiện cho làm động tác tiếp theo, song phạm vi bắt bóng hẹp. Tư thế chuẩn bị Hai chân đứng song song hoặc chân trước, chân sau tách rộng bằng vai, gối khuỵu, thân trên quay về hướng bóng đến. Khi bắt bóng hai tay đưa thẳng về hướng bóng đến, các ngón tay mở thả lỏng tự nhiên, hình thành giống như chiếc phễu, khoảng cách giữa hai bàn tay nhỏ hơn đường kính của bóng, 2 ngón tay cái tạo thành hình chữ A. Bộ phận tiếp xúc bóng đầu tiên là các ngóng tay, sau đó nhanh chóng hoãn xung đưa bóng nằm gọn vào 2 lòng bàn tay, đồng thời khép cổ tay gần vào nhau và hai tay hơi gập lại ở khớp khuỷu kéo về ngực để bảo vệ bóng và chuẩn bị làm động tác tiếp theo. Sai lầm thường mắc và phương pháp sửa chữa Sai lầm: Bắt bóng bị bật khỏi tay. Phương pháp: Hai bàn tay thả lỏng, các ngón tay xòe tự nhiên thành hình túi. Khi bóng tới phải chủ động bắt bóng và hoãn xung. Sai lầm: Bắt bóng bị lọt về phía sau. Phương pháp: Cự ly 2 ngón cái thu hẹp lại, 2 bàn tay hướng về phía bóng tới, 2 khuỷu tay khép vào thân. 1.2. Bắt bóng bằng 1 tay Đặc điểm sử dụng Động tác này được sử dụng nhiều trong thi đấu, để bắt những quả bóng xa thân người mà 2 tay không bắt được. Phạm vi khống chế của động tác này rộng hơn so với bắt bóng bằng 2 tay, song khó và không chắc. Tư thế chuẩn bị Đứng chân trước, chân sau, khoảng cách giữa 2 chân rộng bằng vai, gối khuỵu, thân trên quay về hướng bóng đến. Khi thực hiện động tác, cần tích cực đưa tay ra đón bóng. Bàn tay và các ngón tay không giữ căng, hướng về phía bóng tới. Khi bóng vừa chạm các ngón tay thì đưa tay ra sau xuống thấp dùng lực hoãn xung của cổ tay và các ngón tay giữ bóng lại, (dường như tiếp tục chuyển động theo đường bay của bóng) đòng thời quay người một chút về phía tay bắt bóng để hỗ trợ cho động tác này. Kết thúc giữ bóng bằng 1 tay, sau đó giữ chặt bóng bằng 2 tay để sẵn sàng thực hiện động tác tiếp theo. Sai lầm thường mắc và phương pháp sửa chữa Sai lầm: Khi bắt, bóng bị rơi xuống đất hoặc bật khỏi tay. Phương pháp: Khi bóng chạm vào tay nhanh chóng xoay cổ tay. Theo quán tính phải kéo bóng về nhanh. Chủ động giữ lấy bóng. Sai lầm: Khi kéo bóng về thường bị rơi mất bóng ảnh hưởng đến động tác tiếp theo. Phương pháp: Khi bắt bóng và đưa về vị trí phải kết hợp giữa xoay cổ tay, cánh tay cùng với cẳng tay thẳng cho tới khi kéo bóng tới vị trí trước ngực.