Tương lai của tiền đạo người Pháp Kylian Mbappe vẫn là chủ đề được quan tâm giữa bối cảnh anh sắp rời Paris Saint-Germain.  Hậu vệ Ibrahima Konate của Liverpool khẳng định rằng anh biết tiền đạo Kylian Mbappe của Paris Saint-Germain sẽ đi đâu trong bối cảnh có những tin đồn chuyển nhượng liên kết anh với việc chuyển đến Premier League. Mbappe chuẩn bị rời PSG vào cuối mùa giải khi hết hạn hợp đồng. Đội trưởng tuyển Pháp đã được đồn đoán với các câu lạc bộ Premier League Liverpool, Arsenal và Chelsea, cũng như Real Madrid. Tuy nhiên, sau khi Liverpool đánh bại Brentford 4-1 trong trận đấu ở Premier League vào tối thứ Bảy, Konate đã nói khi được hỏi về mối quan hệ giữa Mbappe và Liverpool, anh trả lời Canal+: "Thành thật mà nói, bạn có thực sự nghĩ rằng anh ấy sẽ đến đây không? Tất cả chúng ta đều biết Kylian sẽ đi đâu." Konate và Mbappe là đồng đội quốc tế ở đội tuyển quốc gia Pháp. Những đồng đội của ngôi sao này được cho khá tệ nhị trong vấn đề về tương lai của anh, tránh đưa ra thảo luận trong phòng thay đồ. Theo các manh mối cho đến nay, khả năng cao Real Madrid sẽ là đội có được anh.