Với chiến thắng trong cơn đại hồng thủy ở Grand Prix Nhật Bản chiều 9/10, Max Verstappen bảo vệ thành công chức vô địch F1 mùa giải 2022 sớm 4 vòng đua.  Max Verstappen lần thứ hai vô địch thế giới môn F1. Một chiến thắng không nghi ngờ, nhưng có phần gây ngạc nhiên vì nó không được công bố sau lá cờ ca rô ở vạch đích của Grand Prix Nhật Bản, mà tại khu vực trao giải. Ở đó, khi Verstappen cán đích vị trí đầu tiên, Charles Leclerc xếp nhì và Sergio Perez đứng thứ 3. Án phạt 5 giây dành cho Leclerc vì phạm lỗi ngăn Perez vượt lên ở vòng cuối, khiến tay đua của Ferrari rơi xuống thứ 3 và đội Red Bull giành hai vị trí đầu. Đây là cú đúp thứ 22 của Red Bull ở Công thức 1, cũng là cú đúp thứ 5 mà các tay đua của đội đạt được trong mùa 2022. Như vậy, Red Bull thiết lập kỷ lục mới cho mình về chiến thắng 1-2, vượt qua cột mốc 4 cú đúp mà họ được vào các năm 2009, 2010 và 2013. Cuộc đua gián đoạn bởi trời mưa lớn, kết thúc sau 29 trong số 53 vòng đua theo lịch trình và hai giờ đua, nhưng cuối cùng vẫn được phân phối số điểm trọn vẹn. Điều đó cũng đồng nghĩa Verstappen bảo vệ thành công danh hiệu quán quân thế giới. Năm ngoái, anh chiến thắng với động cơ Honda, còn lần này hoàn toàn là của Red Bull. Cơn mưa lớn trên đường Suzuka khiến Grand Prix Nhật Bản buộc phải dừng lại sau 5 phút và chỉ 3 vòng được hoàn thành. Cuộc đua chỉ tiếp tục sau 2 giờ 10 phút bị gián đoạn, cùng với đồng hồ bấm giờ 40 phút tranh tài. Quỹ thời gian này đủ để phân phối điểm đầy đủ (thay vì một nửa điểm khi tỷ lệ phần trăm nhất định của cuộc đua chưa hoàn thành) và danh hiệu cho Verstappen. Verstappen trở thành tay đua trẻ thứ hai trong lịch sử có 2 lần vô địch thế giới, khi 25 tuổi và 9 ngày. Anh chỉ sau Sebastian Vettel, người có chiến thắng thứ hai khi 24 tuổi, 3 tháng và 6 ngày. Max cũng là tay đua thứ 13 trong lịch sử F1 giành hai chức vô địch thế giới liên tiếp, là tay đua thứ 6 làm được điều này trong thế kỷ 21. Về nhất tại Suzuka, Verstappen có 12 lần thắng chặng và vô địch trước 4 vòng. Đây là chiến thắng giải thế giới sớm nhất kể từ năm 2011, với màn lên ngôi của Vettel (cũng trước 4 chặng). Trong lịch sử F1, chỉ có Michael Schumacher năm 2002 (6 chặng) và Nigel Mansell năm 1992 (5) giành chức vô địch khi phía trước còn nhiều chặng hơn. Tranh cãi Cùng với chiến thắng của Verstappen là rất nhiều tranh cãi, nổi bật là khi Pierre Gasly gặp chiếc xe cứu hộ trên đường đua trong lúc trời mưa khuất tầm nhìn, và sau tai nạn của Carlos Sainz dẫn đến đèn đỏ. FIA (Liên đoàn Ô tô quốc tế) sẽ điều tra Gasly về việc không giảm tốc độ theo quy định khi. Về phần mình, tay đua người Pháp của đội Alpha Tauri giận dữ khi không có bất kỳ thông báo nào về chiếc xe cứu hộ di chuyển trên đường đua. Điều này gợi lại vụ tai nạn từng khiến Jules Bianchi thiệt mạng cũng trên đường Suzuka năm 2014, khi anh lao vào chiếc xe kéo cứu hộ. Lando Norris của đội McLaren phản ứng ngay sau cuộc đua: "Làm thế nào điều này có thể xảy ra. Chúng tôi đã mất một mạng sống trong hoàn cảnh này vài năm trước. Chúng tôi mạo hiểm mạng sống của mình, đặc biệt là trong những điều kiện như thế này. Chúng tôi muốn đua, nhưng điều này là không thể chấp nhận được". Cha của Bianchi quá cố cũng nổi giận trên Instagram: "Không tôn trọng mạng sống của các tay đua, không tôn trọng ký ức của Jules. Thật đáng kinh ngạc". Vụ việc sẽ còn được đào sâu và FIA phải đưa ra câu trả lời cho vấn đề tranh cãi này.