Sau 2 năm “bõ lỡ” bởi dịch Covid, BTC Triển lãm ô tô Việt Nam – Vietnam Motor Show 2022 (VMS 2022) đã công bố thời điểm đưa sự kiện này trở lại với khách hàng và những người yêu thích ô tô tại Việt Nam.   Theo đó, VMS 2022 dự kiến sẽ diễn ra từ ngày 26 đến ngày 30-10-2022 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn – SECC (799 Nguyễn Văn Linh, quận 7, TP.HCM). Bên cạnh các thương hiệu ô tô, VMS 2022 sẽ mở rộng quy mô, chào đón sự tham gia của các hãng xe máy, xe phân khối lớn, du thuyền… cùng các sản phẩm trong ngành công nghiệp hỗ trợ. Tính đến trung tuần tháng 3 vừa qua, Ban tổ chức xác nhận đã có 11 hãng xe đăng ký tham dự gồm: Audi, Honda, Jeep, Mercedes-Benz, Lexus, Mitsubishi, MG, Subaru, Toyota, Volkswagen, Volvo. Hiện tại, danh sách các thương hiệu tham gia trưng bày tại VMS 2022 vẫn đang tiếp tục được cập nhật với những cái tên quen thuộc và uy tín trên thị trường Việt Nam và quốc tế. Sau hai năm vắng bóng bởi ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19, VMS 2022 sẽ trở lại với quy mô hoành tráng hơn và các lĩnh vực trưng bày đa dạng hơn so với các triển lãm trước đây. Ngoài các hãng ô tô thuộc Hiệp hội các nhà Sản xuất Ô tô Việt Nam (VAMA), Hiệp hội các nhà Nhập khẩu ô tô chính hãng Việt Nam (VIVA) và các đơn vị trong ngành công nghiệp hỗ trợ, năm nay triển lãm sẽ có sự tham gia của các nhà sản xuất, nhập khẩu xe máy, xe phân khối lớn, du thuyền… Bên cạnh hoạt động trưng bày, Ban tổ chức và các thành viên VMS 2022 đang lên kế hoạch với nhiều hoạt động mới, thu hút khách đến thăm quan triển lãm. Đặc biệt VMS năm nay, Ban tổ chức cũng dự kiến sẽ tổ chức hội thảo chuyên ngành với sự góp mặt trao đổi của các chuyên gia thảo luận về xu hướng xe điện hóa trên toàn cầu và định hướng phát triển ngành công nghiệp ô tô Việt Nam trong tương lai. Ngoài ra, chủ đề về cung cấp và sử dụng đúng nhiên liệu Euro5 nhằm bảo vệ môi trường cũng đang được Ban tổ chức cân nhắc tổ chức hội thảo. Với sự mở rộng về quy mô và lĩnh vực trưng bày, sự phong phú và đặc sắc của các sản phẩm cùng sự hấp dẫn, mới mẻ của các hoạt động trình diễn, tương tác, VMS 2022 hứa hẹn sẽ mang đến cho công chúng những trải nghiệm vượt trội, xứng đáng là triển lãm thường niên lớn nhất của ngành công nghiệp ô tô Việt Nam trong nhiều năm qua.Đại diện VAMA và VIVA cho biết: “Việc không thể tổ chức VMS 2020 và 2021 do điều kiện bất khả kháng là một điều đáng tiếc đối với các thành viên hai Hiệp hội cũng như đối với công chúng, đặc biệt là những người đam mê xe tại Việt Nam. Năm nay, với tình hình tiêm vaccine Covid-19 đã được phủ rộng, các quy định của nhà nước về tổ chức sự kiện đã và đang dần được nới lỏng, chúng tôi đặc biệt kỳ vọng rằng VMS 2022 sẽ có thể diễn ra theo đúng kế hoạch. Hiện tại, các hãng xe đều rất quyết tâm triển khai công tác chuẩn bị cho VMS 2022 để mang đến một kỳ triển lãm thành công, đáp ứng những kỳ vọng của công chúng”. Nhằm đề phòng những diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, trong quá trình chuẩn bị và tổ chức triển lãm, Ban Tổ chức sẽ tuân thủ nghiêm ngặt các quy định của Chính phủ và áp dụng các biện pháp phòng chống Covid hiệu quả để triển lãm diễn ra tốt đẹp, mang lại nhiều giá trị thiết thực cho khách tham quan đồng thời đảm bảo an toàn tối đa cho sức khoẻ cộng đồng. Liên minh ATFA – Vinalink sẽ tiếp tục được chỉ định làm đơn vị đồng tổ chức cho Vietnam Motor Show 2022. Các thông tin chính thức về triển lãm sẽ được cập nhật tại hai hệ thống website www.vietnammotorshow.com.vn và www.vietnaminternationalmotorshow.vn hoặc trang fanpage chính thức của sự kiện: https://www.facebook.com/MotorShowVN và https://www.facebook.com/VietnamInternationalMotorShow/