Tối 4/7, tay đua Max Verstappen thắng chặng thứ 2 liên tiếp tại Áo để vững vàng ngôi đầu trên bảng xếp hạng tổng mùa giải F1 2021.  Verstappen lần thứ 5 về nhất chặng mùa này, khi cán đích đầu tiên tại Austrian Grand Prix với hành trình 71 vòng đua sau 1 giờ 23 phút 54 giây 543, ít hơn người về nhì là Valtteri Bottas 17 giây 973, và Norris 20 giây 019. Tay đua của đội Red Bull đã hơn Lewis Hamilton 32 điểm sau 9 chặng trên bảng xếp hạng tổng (182 với 150). Tay đua người Anh đã rơi từ hạng 2 xuống vị trí thứ 4 ở vòng đua cuối cùng, sau một pha cua quá rộng, khiến một phần xe trệch khỏi đường đua và hỏng một trong những chiếc lốp. Lợi thế giành pole ở ngày phân hạng tiếp tục giúp Verstappen nắm lợi thế và không bỏ lỡ. Anh giữ vững ngôi dẫn đầu sau 71 vòng. Đây được coi là thành công vang đội của Red Bull khi được thi đấu trên sân nhà, dưới sự cổ vũ của hàng nghìn người hâm mộ. Trong khi đó, Hamilton không giành chiến thắng kể từ chặng đua ở Tây Ban Nha cách đây 2 tháng. Chuỗi 5 chặng đua ảm đạm của nhà đương kim vô địch khiến anh gặp khó trong việc tìm kiếm danh hiệu thứ 8. "Thành thật mà nói, cuộc đua hôm nay thật không thể tin được. Thực sự thú vị khi lái xe. Bạn tận hưởng cuối tuần với một giải đấu yêu thích, nhưng không bao giờ dễ dàng để làm điều đó", Verstappen phấn khích chia sẻ khi về nhất. Chặng đua thứ 10 của mùa giải sẽ diễn ra tại trường đua Silverstone ở Anh sau đây 2 tuần. Người hâm mộ quê nhà mong chờ chiến thắng chặng thứ 99 của Hamilton, cũng như sự đua tranh quyết liệt đến từ Verstappen.