Tay đua Max Verstappen thể hiện sức mạnh tuyệt đối tại chặng Styrian Grand Prix tối 27/6 (giờ Hà Nội).  Tay đua người Hà Lan có ngày thi đấu ấn tượng tại Styrian, Áo khi thắng tuyệt đối. Anh dẫn đầu từ khi xuất phát tới khi về đích, trải qua 71 vòng đua, để cán đích đầu tiên với thời gian 1 giờ 22 phút 18 giây 925, bỏ xa người về nhì Lewis Hamilton tới 35 giây 743. Giành pole ở ngày thi phân hạng là lợi thế lớn đối với Verstappen. Tay đua của đội Red Bull một mình băng băng về đích. Trong khi đó nhà đương kim vô địch thế giới Hamilton gặp trục trặc với chiếc xe, sau khi trải qua được một phần tư chặng đường. Tay đua người Anh phàn nàn qua bộ đàm về độ rung lắc. Sau đó, Hamilton cua lỗi khiến một phần chiếc xe ra khỏi đường đua. Tay đua đội Mercedes phải nỗ lực để giữ chiếc xe không trật bánh, để tiếp tục cuộc đua. Ngay cả khi vào pit thay lốp, Hamilton cũng không có cơ hội để vượt Verstappen. Tay đua người Hà Lan nhanh chóng trở lại đường đua, với lợi thế vài giây so với đối thủ. 15 vòng đua còn lại, Hamilton nhận thông tin đã chậm hơn Verstappen tới 8 giây. Anh tỏ vẻ thất vọng: "Tôi phải làm gì đây? Dù sao tôi cũng không thể thu hẹp khoảng cách". Verstappen đã vui vẻ vẫy tay chào đội đua của mình khi băng qua vạch đích. "Tôi cảm thấy cân bằng tốt trên xe. Chúng tôi phải thể hiện tương tự ở tuần tới. Tôi đang mong chờ điều đó. Tôi tự tin rằng chúng tôi có thể làm tốt công việc một lần nữa", Verstappen chia sẻ sau khi về nhất. Verstappen đã có lần thứ 4 về nhất mùa này, nhiều hơn một so với Hamilton. Trên bảng xếp hạng tổng, tay đua của Red Bull đang dẫn đầu với 156 điểm, bỏ xa nhà đương kim vô địch người Anh 18 điểm.