Lewis Hamilton cân bằng thành tích 7 lần vô địch F1 của huyền thoại Michael Schumacher sau khi thắng chặng đua tại Thổ Nhĩ Kỳ tối 15/11 (giờ Hà Nội).  Lewis Hamilton xuất phát ở vị trí thứ 6 chặng đua tại Thổ Nhĩ Kỳ, sau khi thi đấu không thành công ở buổi phân hạng hôm 14/11. Dù vậy, tay đua của đội Mercedes đứng trước cơ hội lần thứ 7 vô địch F1 nếu thắng chặng, hoặc đồng đội Valtteri Bottas không đạt thành tích tốt. Lance Stroll của đội Racing Point dẫn đầu đoàn đua và tạo ra khoảng cách an toàn với nhóm bám đuổi trong những vòng đua đầu tiên. Hamilton dần chen chân vào top 3 và vượt lên dẫn đầu ở vòng 37. Kể từ đó, tay đua người Anh duy trì vị thế và dần nới rộng cách biệt với các đối thủ. Sau 58 vòng đua, Hamilton về nhất với thời gian 1 giờ 42 phút 19 giây, bỏ xa các đối thủ phía sau tới hơn 20 giây. Chiến thắng chặng tại Thổ Nhĩ Kỳ giúp tay đua của đội Mercedes vô địch mùa giải F1 2020 khi anh nâng tổng điểm cá nhân lên thành 307 điểm, hơn Bottas 110 điểm, trong khi mùa giải còn 3 chặng. "Tôi không thể nói nên lời. Xin gửi lời cảm ơn sâu sắc đến toàn đội, những người đã gắn bó với tôi trong những năm qua và cả gia đình tôi", Hamilton chia sẻ với F1 sau khi về đích. Hamilton lần thứ 7 vô địch F1, cân bằng thành tích của huyền thoại Schumacher. Trước đó, tay đua người Anh đã lên ngôi các năm 2008, 2014, 2015, 2017, 2018 và 2019. Ở chặng đua tại Thổ Nhĩ Kỳ, Alex Albon làm nên lịch sử khi trở thành tay đua đầu tiên của Thái Lan dẫn đầu đoàn đua ở vòng 14. Sergio Perez cán đích thứ hai, trong khi Sebastian Vettel về thứ 3, thành tích tốt nhất của tay đua đội Ferrari ở mùa giải này. Chặng 15 mùa giải F1 2020 diễn ra tại Bahrain ngày 27-29/11.