Nguồn tin từ Fichajes chia sẻ kế hoạch chuyển nhượng của Chelsea sau mùa giải hiện tại.  Chelsea đang muốn chiêu mộ cầu thủ chạy cánh người Na Uy Antonio Nusa. Nguồn tin từ Fichajes chia sẻ The Blues sẵn sàng trả 30 triệu euro (26 triệu bảng) cho cầu thủ tấn công của Club Brugge. Vẫn còn phải xem liệu họ có thể đạt được thỏa thuận vào cuối mùa giải hay không. Nusa được cho là có ý định chuyển đến Premier League trong kỳ chuyển nhượng tháng Giêng nhưng việc ra đi đã không thành hiện thực. Các câu lạc bộ như Brentford và Tottenham Hotspur rất muốn ký hợp đồng với sao trẻ chạy cánh này. Cầu thủ 18 tuổi được coi là một trong những gương mặt tấn công triển vọng nhất của bóng đá châu Âu. Không có gì bí mật khi Chelsea cần mang về một cầu thủ chạy cánh chất lượng, người sẽ gia tăng thêm tốc độ, sự sáng tạo và khả năng ghi bàn cho hành lang biên. Những cầu thủ như Raheem Sterling và Mykhailo Mudryk đã không thể thi đấu ở phong độ cao một cách nhất quán nên Chelsea cần đầu tư vào một cầu thủ chạy cánh chất lượng vào hè này. Nusa chắc chắn có tiềm năng phát triển mạnh ở Premier League. Mức giá yêu cầu 30 triệu euro có vẻ khá hợp lý đối với một cầu thủ có tiềm năng như anh.