Lewis Hamilton về nhất cuộc đua Nurburgring, cân bằng kỷ lục 91 lần thắng chặng trong lịch sử F1 của huyền thoại Michael Schumacher.  Chiều 11/10 (giờ địa phương), đường đua Eifel Grand Prix ở Nurburgring, Đức, trở thành nơi vinh danh Lewis Hamilton. Xuất phát ở vị trí thứ hai, sau đồng đội Valtteri Bottas của đội Mercedes, Hamilton xuất sắc về nhất trong một ngày tranh tài căng thẳng. Hamilton tận dụng sai lầm của Bottas để vươn lên dẫn đầu, rồi sau đó chịu áp lực lớn từ đối thủ Verstappen. Trong 11 vòng cuối, xe an toàn vào cuộc - liên quan đến xe của Lando Norris hỏng động cơ - khiến Hamilton càng chịu thêm sức ép. Tuy nhiên, bản lĩnh của nhà vô địch giúp Hamilton cán đích đầu tiên. Về nhất ở Nurburgring, Hamilton có lần chiến thắng chặng thứ 91 trong sự nghiệp đua Công thức Một. Như vậy, Hamilton đã cân bằng kỷ lục của huyền thoại Michael Schumacher. Hai tuần trước, trên đường đua Sochi ở nước Nga, Hamilton bị phạt vì lỗi pitstop khiến anh chỉ về thứ 3. Sự cố nước Nga có thể xem như định mệnh. Nhờ vậy, khoảnh khắc Hamilton cân bằng kỷ lục của Schumacher diễn ra cách nơi sinh huyền thoại người Đức - Hurth-Hermulheim - chỉ 80km. Phía trước vẫn còn 6 chặng đua nữa, và Hamilton tràn đầy cơ hội vượt mặt Schumacher, thiết lập kỷ lục thắng chặng mới trong lịch sử F1. Với phong độ ấn tượng hiện nay, tay đua người Anh hoàn toàn có thể viết trang sử mới ở chặng Bồ Đào Nha vào ngày 25/10. Đồng thời, với ngôi đầu bảng mùa giải 2020, Hamilton cũng đang hướng đến kỷ lục 7 lần vô địch F1 mà Schumacher nắm giữ. * Bảng xếp hạng cá nhân: * Bảng xếp hạng đội đua: