Không chỉ đưa ra ý kiến quyết định về việc chọn xe nào cho gia đình, giờ đây người phụ nữ hiện đại còn tự tin chinh phục chiếc bán tải mạnh mẽ như Ford Ranger.  Theo những nghiên cứu thị trường trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương gần đây, số lượng phụ nữ sở hữu và sử dụng xe bán tải – dòng xe vốn được ngầm định là dành riêng cho những người đàn ông mạnh mẽ, phóng khoáng, và ưa công năng – đang ngày càng tăng nhanh. Vậy những chiếc bán tải ngày nay có được ưu thế gì để những người đẹp tin dùng như vậy? Câu trả lời sẽ được chúng ta khám phá khi gặp gỡ Những Người Phụ Nữ Ranger cùng Ford Việt Nam. Hãy gặp Những Người Phụ Nữ Ranger! Hà Vũ – “Nữ tướng” dự án “Sách hóa nông thôn Việt Nam”Xuất phát từ một doanh nhân quan tâm tới dự án “Sách hóa nông thôn”, chị Hà đã kêu gọi và chung tay tạo nên hơn 1000 tủ sách cho các em học sinh nghèo ở các vùng quê xa suốt từ năm 2014 đến nay. Chứng kiến “cơn đói sách” của học sinh nông thôn, ước mơ lớn nhất của chị Hà là thực hiện một chuyến đi xuyên Việt với hành trang là một chiếc xe chở đầy sách, để có thể tặng và khuyến đọc cho trẻ em tại những vùng nông thôn, bản làng xa xôi. Và không có chiếc xe nào có thể mang được nhiều sách, đi đến được nhiều nơi hơn một chiếc xe bán tải. Ford Ranger Wildtrak chính là người bạn đồng hành chị lựa chọn để có thể an tâm chủ động cầm lái. Chị Hà đang điều hành một start-up về homestay ở Phú Yên, nơi mà chị tạo một thư viện mở cho các em học sinh thoải mái đến mượn và đọc sách. Ngoài mô hình này, chị Hà còn vận hành một nông trại sạch, và Ford Ranger đã đóng thêm một vai trò là một phương tiện vận chuyển hàng hóa hai chiều, hỗ trợ chị chở hạt giống, cây giống, phân bón, dụng cụ lên nông trại và đem thực phẩm sạch của bà con nông dân địa phương đi bán. Số tiền thu được lại đầu tư tiếp vào các thư viện sách cho học sinh ở địa phương. Catty Hằng – Sẵn sàng “tự chủ” theo lối sống hiện đạiSau khi du học, làm việc trong các ngân hàng và công ty lớn, Catty Hằng rời bỏ môi trường truyền thống đó để bắt đầu việc tạo lập một chuỗi Boutique House Fitness – phòng tập thể hình với quy mô vừa phải, nhưng không gian ấn tượng, bài tập độc đáo hướng đến từng người tập. Trong suy nghĩ của vị CEO GymHaus, phụ nữ hiện đại cần tự chủ, nhưng không đồng nghĩa với việc nhất định phải thành đạt, mạnh mẽ hay bươn chải một mình. Phụ nữ cũng như nam giới, cũng đều là những con người văn minh đang tìm kiếm sự đồng hành trong một thế giới hiện đại, dù là một người bạn đồng điệu, hay một phương tiện ưu việt hỗ trợ trong mọi hành trình khám phá. Bên cạnh việc kinh doanh của mình, Catty Hằng còn đam mê văn hoá road trip, khám phá những cung đường offroad vào cuối tuần cùng những người bạn đồng hành là 4 chú chó, và hành lý đôi khi sẽ có thêm cả ván SUP hay lều trại. Bởi vậy, một chiếc bán tải thể thao với không gian lái và thùng xe rộng rãi, động cơ khoẻ và tiện dụng là sự lựa chọn hàng đầu của người phụ nữ này. Điều khiển một cỗ máy? Chuyện nhỏ!Tiêu chí hàng đầu của phái đẹp khi chọn lựa người đồng hành chinh phục mọi cung đường nằm ở sự an tâm và thoải mái khi cầm lái – cũng là một trong nhiều ưu điểm vượt trội của dòng xe Ford Ranger. Sở hữu hệ thống khung gầm bằng thép chịu lực siêu cứng và hệ thống giảm xóc được cải tiến, Ranger mang lại khả năng vận hành êm ái, giúp những chuyến đi đường dài trở nên thoải mái và thú vị. Với thiết kế nội thất giống như những chiếc xe thể thao đa dụng thay vì những chiếc xe bán tải trước đây, Ford Ranger sở hữu không gian rộng rãi, tinh tế hơn, với trần xe cao và khoảng để chân rộng rãi ở hàng ghế sau. Thiết kế cánh cửa lớn, cùng vị trí cột C hợp lý giúp hành khách ra vào xe dễ dàng và thuận tiện. Không dừng lại ở đó, Ford Ranger còn được trang bị gói công nghệ an toàn hàng đầu kết hợp các tính năng an toàn truyền thống và công nghệ hỗ trợ người lái tiên tiến – ưu điểm lớn nhất của chiếc xe này so với những dòng bán tải thông thường khác. Đặc biệt hơn, với những người phụ nữ hiện đại làm chủ chiếc xe Ford Ranger, việc đỗ xe không còn là vấn đề gây đau đầu nữa, khi họ hoàn toàn có thể nhờ cậy vào Hệ thống Tự động Đỗ xe (Active Park Assist), giúp xác định chỗ đỗ phù hợp và tự động đánh lái – tất cả những gì người cầm lái cần thực hiện là điều chỉnh ga và phanh. “Ranger đã hỗ trợ tôi rất nhiều trong hoạt động “Sách hóa nông thôn” và trồng cây gây rừng. Không chỉ nhờ thùng xe rộng rãi với tải trọng hơn 1 tấn, mà còn phải kể tới những công nghệ tiên tiến như hệ thống Hỗ trợ Đổ đèo áp dụng phanh tự động, giúp tôi kiểm soát tốc độ xe khi xuống dốc hay hệ thống Giảm thiểu Lật xe đảm bảo an toàn cho những người phụ nữ như tôi khi điều khiển chiếc xe vượt qua những con đường núi ngoằn ngoèo, nhiều khúc cua và đèo dốc.” – Chị Vũ Thị Thu Hà, Doanh nhân đồng thời là chủ xe Ford Ranger chia sẻ. Ngoài những thế mạnh phục vụ mục đích di chuyển trên đường địa hình, Ford đã cải tiến những tính năng an toàn tiêu chuẩn trên các dòng xe Ranger, chủ động hỗ trợ và cảnh báo người lái bằng cả âm thanh và hình ảnh khi vượt qua những con đường đô thị ùn tắc, quốc lộ đông dân cư với Cảnh báo Va chạm (Pre-Collision Assist) kết hợp chế độ Tự động Phanh Khẩn cấp trong Thành phố (AEB – In-urban Autonomous Emergency Braking). Nếu tài xế không thể phản ứng kịp thời, công nghệ sẽ tiếp quản và tự động áp dụng phanh. Không chỉ hữu dụng, mà còn là phong cách sống!Điểm thu hút lớn nhất của Ford Ranger giúp chiếc xe này chinh phục cả hai nhóm đối tượng khách hàng nam và nữ nằm ở khả năng vận hành dễ dàng, chủ động cho người cầm lái, trái ngược với kích thước tương đối lớn với chiều dài cơ sở lên tới hơn 5.359 mm và chiều rộng 1.850m. Hệ thống trợ lực điện giúp đánh lái nhẹ nhàng khi đi chậm và ngược lại trở nên đầm chắc khi đi với tốc độ cao cùng với vị trí lái cao và thoải mái, đem đến tầm nhìn bao quát hơn so với nhiều dòng xe SUV khác trên thị trường. Bên cạnh đó, Ford Ranger còn sở hữu động cơ Diesel 2.0L Bi-Turbo cung cấp dải mô-men rộng hơn, lên tới 500Nm từ tua máy thấp khoảng 1.750 vòng/phút và hộp số tự động 10 cấp giúp thu hẹp độ trễ giữa các cấp số. Với từng phong cách lái khác nhau, hệ thống truyền động tiên tiến này sẽ phát huy khả năng phối hợp trơn tru, tận dụng mọi cấp số để tối đa hoá sức mạnh động cơ bằng cách chủ động kiểm soát lên số chậm hơn hoặc về số sớm hơn một cách linh hoạt. Được trang bị hệ thống dẫn động 2 cầu, nút chuyển cầu điện tử, tính năng chuyển cầu ngay cả khi xe đang di chuyển, góc thoát trước/sau ấn tượng và khóa vi sai điện tử, Ranger có khả năng vận hành ưu việt trên đa dạng địa hình, giúp việc lái xe trở nên đơn giản và thoải mái hơn. Thêm vào đó, khả năng lội nước đứng đầu phân khúc của Ford Ranger – lên tới 800mm – càng khẳng định không có bất kỳ hành trình nào là không thể vượt qua với chiếc xe này. Sở hữu một “bộ não” thông minh và ưu việt, Ford Ranger xứng đáng với nhận định là một chiếc xe đa dụng có thể đảm nhiệm mọi vai trò. Với Hệ thống Kiểm soát Hành trình Chủ động Thích ứng (Adaptive Cruise Control) giúp giám sát đường và giao thông phía trước, từ đó tự động điều chỉnh tốc độ phù hợp hay giữ khoảng cách mong muốn, kết hợp với Hệ thống giải trí SYNC® 3 với công nghệ kích hoạt và điều khiển bằng giọng nói My FordTouch® tích hợp màn hình cảm ứng 8-inch, những người mẹ hiện đại có thể hoàn toàn yên tâm khi lựa chọn Ford Ranger cho những chuyến đi gắn kết gia đình, khám phá thiên nhiên hay chỉ đơn giản là di chuyển trong thành phố. “Người phụ nữ hiện đại là những người biết làm chủ cho hạnh phúc của mình, cân bằng được giữa sự nghiệp, những mối quan hệ cá nhân, gia đình cũng như có thể tận hưởng cuộc sống trọn vẹn. Một trong những yếu tố quan trọng để người phụ nữ có thể hoàn thành những công việc đó là một người bạn đồng hành đáng tin cậy với những tính năng hữu ích hỗ trợ họ trên mọi phương diện cuộc sống. Và tôi thấy được điều đó ở Ford Ranger.” – Chị Lê Vũ Diễm Hằng, CEO của GymHaus, đồng thời là người tiên phong cho xu hướng Boutique Fitness tại Việt Nam, chia sẻ. Khi phụ nữ đang đảm nhận ngày càng nhiều những vai trò khác nhau trong xã hội hiện đại, một chiếc xe đa dụng như Ford Ranger chắc chắn sẽ là một sự lựa chọn hợp lý của phái đẹp.