Lewis Hamilton duy trì lợi thế xuất phát đầu tiên và liên tục nới rộng khoảng cách với các đối thủ bám đuổi để về nhất tại chặng đua ở Bỉ diễn ra tối 30/8 (giờ Hà Nội).  Lốp mềm được các tay đua ưu ái sử dụng khi xuất phát trong chặng đua tại Bỉ, trước khi vào pit để chuyển sang lốp cứng cho phần lớn quãng đường còn lại. Các tay đua tạo nên cuộc bám đuổi hấp dẫn trong suốt 44 vòng, ngoại trừ vị trí dẫn đầu của Hamilton. Tay đua của đội Mercedes vấp phải đôi chút cạnh tranh đến từ đồng đội Valtteri Bottas ở vòng đầu, trước khi băng về đích. Hamilton về nhất với thời gian 1 giờ 24 phút 8 giây 761, bỏ xa Bottas tới 8 giây 448 và hơn 15 giây so với Max Verstappen của đội Red Bull. "Đây không phải là cuộc đua dễ dàng nhất. Nhiệt độ lốp dần giảm xuống. Đó là chút khó khắn. Cho dù có thành công như thế nào đi chăng nữa, chúng tôi vẫn luôn tiếp tục làm việc một cách lặng lẽ. Đó là tâm lý tuyệt vời để làm việc", Hamilton chia sẻ với F1 sau khi về đích. Verstappen và đội Red Bull thất bại trong chiến thuật thay lốp ở chặng này. Anh về thứ 3 và phải thừa nhận: "Tôi thực sự chẳng thể nào theo kịp Mercedes. Chúng tôi cán đích thứ 3 và không thể nào làm tốt hơn được". Chặng đua tại Bỉ tiếp tục cho thấy phong độ đáng thất vọng của đội Ferrari. Hai tay đua Vettel và Leclerc cán đích ở vị trí 13 và 14, kém hơn cả kết quả buổi thi phân hạng diễn ra hôm 29/8. Trong khi đó, Renault và Red Bull nổi lên tại mùa này và cạnh tranh top 3 trên bảng xếp hạng tổng. Hai tay đua Ricciardo và Ocon của Renault lần lượt xếp thứ 4 và 5, trong khi tay đua còn lại của Red Bull là Albon đứng hạng 6. Đây cũng là chặng đua đáng quên của Sainz, tay đua đội McLaren. Xe của anh gặp trục trặc kỹ thuật ngay trước khi xuất phát và đành phải bỏ cuộc. Trong khi đó, Giovinazzi (Alfa Romeo) và Russell (Williams) gặp tai nạn ở vòng 11 và không thể tiếp tục thi đấu.