Trong hai ngày 22/8 – 23/8/2020, Trại hè Sài Gòn Kid Warriors Summer Camp 2020 – SKW 2020 đã diễn ra thành công với sự đồng hành của Sài Gòn Ford.  Dù chương trình phải rút ngắn do tình hình dịch Covid-19 nhưng với hai ngày rèn luyện với cường độ cao các chiến binh nhí đã có những trải nghiệm không thể nào quên với Saigon Kid Warriors Camp 2020 trong hành trình Madagui và Bảo Lộc (Lâm Đồng)… Tại sự kiện lần này, Sài Gòn Ford vinh dự là “Đơn vị vận chuyển mặt đất”, độc quyền cung cấp dịch vụ đưa đón các “võ sĩ nhí” và phụ huynh trong suốt lộ trình trại hè bằng dòng xe “CHUYÊN CƠ MẶT ĐẤT” đẳng cấp và sang trọng Transit Limousine và “SIÊU BÁN TẢI” chinh phục mọi địa hình Ranger Raptor. Cùng chung “mục tiêu” khám phá những chuyến đi thực tế, thách thức sức bền thể lực, đầy chông gai thử thách và trải nghiệm nhiều địa hình, các chiến binh nhí và những chiếc xe đến từ Sài Gòn Ford đã có những khoảnh khắc đồng hành thú vị trong suốt hành trình. Các chiến binh nhí cảm thấy hứng thú và tò mò khi lần đầu “làm bạn” với những chiếc limousine nhà Ford. Là một biến thể đặc sắc của Ford Transit, Limousine được đánh giá là dòng xe có dịch vụ chất lượng tốt, xe ngồi rộng rãi, êm ái, và tiện nghi. Bé Nhật Tân (8 tuổi) chia sẻ, em rất bất ngờ vì lần đầu được ngồi trong một chiếc xe khách mà bên trong lại hào nhoáng, tiện nghi, và hiện đại như vậy!” Suốt cung đường hơn 3 giờ đồng hồ, các chiến binh nhí SKW không thấy mệt mỏi vì được ngả lưng trên những chiếc ghế chẳng thua gì “nệm ấm chăn êm”. Những chiếc Transit Limousine đồng hành cùng SKW lần này là sản phẩm độc quyền giữa Sài Gòn Ford hợp tác với Auto Kingdom. So với bản tiêu chuẩn Ford Transit. Các chiến binh cực kì ấn tượng với không gian nội thất nâng cấp cùng một số tiện nghi đặc biệt như: bệ nâng chân thoải mái cho những chuyến đi dài, quạt mát lưng thoáng khí cho những lúc thời tiết oi bức, ghế massage chỉnh điện cho các hàng ghế, ổ sạc USB tiện nghi, màn hình Tablet hệ điều hành Android, bộ phát wifi toàn xe… Riêng đối với những chiếc Ranger Wildtrak và Raptor, biệt danh “vua bán tải” chắc chắn không khiến đoàn thất vọng. Mang nhiệm vụ kẻ tiên phong mở đường và hậu cần, các “chiến binh” bán tải nhà Ford bang bang trên xa lộ lẫn đường rừng núi gập ghềnh để đến với Madagui. Đặc biệt nhất chính là Ford Raptor, chiếc bán tải đầu tiên mang thiết kế nguyên gốc từ nhà máy của Ford có khả năng chạy off-road tốc độ cao. Không ngoa khi gọi nó là siêu bán tải. Sự phối hợp giữa động cơ 2.0L Bi-Turbo và hộp số tự động 10 cấp chính là một cuộc cách mạng về hệ thống truyền động, nâng khả năng offroad lên một tầm cao mới, cho công suất tối ưu nhất, sức kéo lớn nhất. Cả đoàn cực kì ấn tượng khi chứng kiến màn vượt “suối” của chiến binh Raptor. Khả năng lội nước của Ranger Raptor tuyệt vời với 850mm giúp xe có thể vượt song, suối một cách nhẹ nhàng, trong khi tư thế ngồi cao giúp quan sát xung quanh tốt hơn… Ford Ranger hiện đang sở hữu những ưu điểm nổi bật như kích thước thùng xe lớn, động cơ mạnh mẽ hay vận hành tốc độ. Đây là những đặc điểm khi nhắc đến bán tải nhà Ford ai cũng biết. Nhưng trong suốt hành trình cùng đồng hành, SKW còn khám ra được những trang bị thực dụng và tiện ích nhỏ nhỏ nhưng có vỏ của chúng.  Đầu tiên phải nhắc đến bảng điều khiển trung tâm hiển thị rõ ràng các chế độ lái khác nhau cùng với thông tin quan trọng khi đi off-road như góc nghiêng hay độ dốc hiện tại của địa hình. Chìa khóa thông minh (Romete Keyless Entry) là tính năng rất tiện lợi đối với những chủ xe thường xuyên phải di chuyển với khối lượng lớn hàng hóa. Nhờ đó, các chủ xe không phải mất quá nhiều công sức để đặt hành lý xuống đất và tìm chìa khóa mà có thể dễ dàng mở cửa xe kể cả khi không có chìa khóa trên tay. Xe được tích hợp một hệ thống móc cố định, có thể gập gọn xuống sàn thùng xe khi không sử dụng. Tất cả những việc như khám phá cung đường mòn hiểm trở hay vận chuyển những chiếc thuyền kayak đến việc mang theo đồ nghề cắm trại tới những khu vực xa xôi, chủ nhân xe Ford Ranger đều có thể thực hiện. Các địa điểm mua Transit Limousine & Tourneo Limousine tại hệ thống Sài Gòn Ford: Sài Gòn Ford – 61A Cao Thắng, Quận 3, Tp.HCM Sài Gòn Ford – 104 Phổ Quang, Quận Tân Bình, Tp.HCM Sài Gòn Ford – 06 Trần Hưng Đạo, Quận 1, Tp.HCM Sài Gòn Ford – 72 Trần Đình Xu, Quận 1, Tp.HCM Từ khi thành lập đến nay, Sài Gòn Ford luôn đi đầu trong việc nâng cấp xe với thiết kế nội thất sang trọng từ dòng xe Transit Limousine & Tourneo Limousine theo dịch vụ chính hãng đến từ Đại lý Ủy Quyền chính thức của Ford Việt Nam. Transit Limousine hoàn toàn phù hợp cho khách hàng gia đình, công ty, khách sạn/resort cao cấp, doanh nghiệp vận chuyển hành khách và cho thuê xe. Saigon Kid Warriors là chương trình huấn luyện võ thuật theo mô hình quốc tế do Báo điện tử VoThuat.vn, Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển thể thao Sài Gòn – SSDIC phối hợp cùng chuyên gia từ Hiệp hội Võ thuật thế giới tổ chức và được WoMAU công nhận. Sau 2 mùa thành công tốt đẹp, chương trình đã nhận được rất nhiều sự quan tâm của truyền thông cùng tình cảm yêu mến từ quý phụ huynh và các chiến binh nhí. Năm nay, SKW vinh dự còn có sự đồng hành của sinh viên, giảng viên trường Đại học Tôn Đức Thắng cùng Sài Gòn Ford.