Là một người đam mê khám phá và yêu thích cảm giác sau vô lăng những chiếc bán tải, nhạc trưởng Trần Nhật Minh cùng con trai đã góp mặt sự kiện trại hè võ thuật “Sài Gòn Kid Warriors Summer Camp 2020” – SKW (tại Madagui-Bảo Lộc trong hai ngày 22&23.08.2020).  Trần Nhật Minh sinh năm 1981, là một trong những nhạc trưởng trẻ tuổi nhất của nhạc giao hưởng Việt Nam. Năm 2012 anh đã hoàn thành khóa học chỉ huy tại Học viện chỉ huy dàn nhạc quốc gia Italy cũng như tham dự nhiều khóa học nâng cao về chuyên ngành chỉ huy hợp xướng, chỉ huy dàn nhạc tại Hà Lan, Ý, Mỹ và Nga. Anh từng đạt các giải thưởng như đạt Giải Nhì Cuộc thi Quốc tế dành cho chỉ huy trẻ tại Thành phố Vladivostock năm 2004, Giải khuyến khích cuộc thi Chỉ huy hợp xướng Chuyên nghiệp toàn Nga lần IV năm 2006, Giải “Chỉ huy xuât sắc” tại Hội diễn Ca múa nhạc chuyên nghiệp toàn quốc trong vở múa “Những ô cửa sổ” của Nhà hát Giao hưởng, Nhạc – Vũ kịch TP.HCM năm 2009... Hiện nay, anh đang công tác tại Nhà hát Giao hưởng, Nhạc – Vũ kịch TP.HCM trên cương vị Chỉ huy dàn nhạc và Quyền Trưởng đoàn Nhạc kịch. Bên cạnh đó, anh còn lấn sang các show nhạc trẻ trong vai trò chỉ huy dàn nhạc thính phòng, gây được ấn tượng mạnh với công chúng. Quay lại năm 2019, anh vinh dự chỉ huy đêm nhạc trình diễn vở nhạc kịch Dế mèn phiêu lưu ký, một vở nhạc kịch được viết theo phong cách âm nhạc musical broadway, một loại hình sân khấu mới kết hợp nhiều kỹ xảo, nghệ thuật thị giác của sân khấu hiện đại với nghệ thuật nhạc kịch được phổ thông hóa kết hợp nhiều loại âm nhạc khác nhau như nhạc pop, rock, jazz… đã để lại ấn tượng sâu săc trong lòng người xem. Đến với Sài Gòn Kid Warriors Summer Camp 2020 lần này, Nhật Minh không chỉ ấn tượng với loạt động bổ ích, mới lạ, hấp dẫn của SKW dành cho các em nhỏ, mà anh còn hứng thú với những chiếc siêu bán tải nhà Ford trong hành trình về với núi rừng Madagui. Sự thật ít ai biết vị nhạc trưởng tài năng này cũng rất đam mê những chiếc bán tải, “nghiện” cùng những người bạn 4 bánh này trải nghiệm các cung đường, khám phá những miền đất lạ. Nhật Minh còn là một thành viên nồng cốt của CLB Pick-Up Du lịch Khám phá – Thể thao – nơi hội tụ của những người có chung niềm đam mê dòng xe bán tải và yêu thích các hoạt động du lịch dã ngoại, thể thao. Với anh, thông qua CLB, các thành viên cũng có nhiều cơ hội trải nghiệm thực tế với những dòng xe bán tải; khám phá những địa điểm du lịch nổi tiếng, đặc biệt các điểm đến hoang sơ, chưa được khám phá… Trong hành trình khám phá Madagui-Bảo lộc cùng SKW 2020, Nhật Minh cực kì “khoái” chàng siêu bán tải Ford Raptor. Chiếc bán tải đầu bảng nhà Ford không chỉ hoàn hảo mê hoặc bởi ngoại hình ấn tượng, mạnh mẽ mà khả năng vận hành đỉnh kèm khả năng chạy off-road tốc độ cao. Không ngoa khi gọi nó là siêu bán tải. Sự phối hợp giữa động cơ 2.0L Bi-Turbo và hộp số tự động 10 cấp chính là một cuộc cách mạng về hệ thống truyền động, nâng khả năng offroad lên một tầm cao mới, cho công suất tối ưu nhất, sức kéo lớn nhất. Nhật Minh ấn tượng và phấn khích khi đích thân thử khả năng lội suối của Ranger Raptor. Khả năng lội nước của Ranger Raptor tuyệt vời với 850mm giúp xe có thể vượt song, suối một cách nhẹ nhàng, trong khi tư thế ngồi cao giúp anh quan sát xung quanh tốt hơn… Kết thúc hành trình, Nhật Minh hẹn sẽ cho con trai mình tham gia SKW năm sau, vì theo nhận xét của anh, Trại hè Sài Gòn Kid Warriors Summer Camp 2020 mang đến những giá trị vô cùng to lớn, giúp các con gắn kết thêm tình cảm, góp phần giúp trẻ hoàn thiện cả về thể chất lẫn tinh thần. Các con vừa có cơ hội chơi, vưa có cơ hội rèn luyện bản thân, cơ hội trải nghiệm cuộc sống thú vị... Khi được hỏi về những dự định tương lai, anh cho biết mình đang ấp ủ một số ý tưởng tâm huyết. Đầu tiên là tập trung thực hiện phiên bản đầy đủ diễn xuất cho vở Nhạc kịch hiện đại Dế Mèn Phiêu Lưu ký (âm nhạc và lời hát: Việt Anh, kịch bản văn học: Việt Anh - Trần Nhật Minh). Tiếp đó, là tổ chức Hòa nhạc kỷ niệm 250 năm ngày sinh nhà soạn nhạc vĩ đại Beethoven (17.12.1770) và cùng song song thực hiện chuỗi chương trình hòa nhạc cho sinh viên. Xem thêm hình ảnh Nhạc trưởng Nhật Minh bên siêu bán tải Ford Raptor: Saigon Kid Warriors là chương trình huấn luyện võ thuật theo mô hình quốc tế do Báo điện tử VoThuat.vn, Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển thể thao Sài Gòn – SSDIC phối hợp cùng chuyên gia từ Hiệp hội Võ thuật thế giới tổ chức và được WoMAU công nhận. Sau 2 mùa thành công tốt đẹp, chương trình đã nhận được rất nhiều sự quan tâm của truyền thông cùng tình cảm yêu mến từ quý phụ huynh và các chiến binh nhí. Năm nay, SKW vinh dự còn có sự đồng hành của sinh viên, giảng viên trường Đại học Tôn Đức Thắng cùng Sài Gòn Ford.