Tháng 8 hứa hẹn sẽ là thời gian sôi động nhất của MG khi thương hiệu Anh Quốc này chính thức ra mắt tại thị trường Việt Nam với việc khai trương đồng loạt 5 đại lý trên toàn quốc.  TC Services Vietnam – TCSV vừa công bố chính thức ra mắt thương hiệu MG tại thị trường Việt Nam và đồng loạt khai trương 5 đại lý trên toàn quốc. Cụ thể, đại lý MG Lê Văn Lương, MG Long Biên (TP. Hà Nội) – Đại lý MG Vinh (TP. Vinh, tỉnh Nghệ An) – và 2 đại lý phía Nam là MG Gò Vấp, MG Tây Sài Gòn (TP. Hồ Chí Minh). Tất cả 05 đại lý mới của MG Việt Nam đều tuân theo tiêu chuẩn nhận diện nghiêm ngặt của MG toàn cầu, được thiết kế đậm chất Anh Quốc, kết hợp giữa phong cách cổ điển và hiện đại. Với triết lý “Khách hàng là trên hết”, hệ thống các đại lý của MG Việt Nam đều được đặt tại các vị trí trung tâm, thuận tiện đi lại, cam kết mang đến cho khách hàng những sản phẩm chất lượng, cung cấp phụ tùng cùng dịch vụ hậu mãi, dịch vụ bảo hành chuyên nghiệp nhất. Bên cạnh không gian trưng bày rộng rãi, tiện nghi, các đại lý của MG còn có đội ngũ tư vấn bán hàng được đào tạo chuyên nghiệp nhằm mang đến những trải nghiệm ấn tượng, và hài lòng cho tất cả khách hàng. “Việc khai trương 05 đại lý đầu tiên đánh dấu một cột mốc quan trọng đối với MG Việt Nam, hướng đến cam kết lâu dài của chúng tôi trong việc xây dựng thương hiệu MG cũng như mở rộng mạng lưới đại lý trên toàn quốc. Chúng tôi cam kết sẽ cung cấp các sản phẩm đa dạng và toàn diện hơn, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người tiêu dùng Việt. MG Việt Nam cũng đặt mục tiêu khai trương 20 đại lý trên toàn quốc trong vòng 1 năm kể từ khi khi ra mắt.”, ông Teh Kim Hwa – Tổng Giám đốc TC Services Việt Nam, nhà phân phối chính thức của MG tại Việt Nam chia sẻ. “Các đại lý của chúng tôi đều đang hào hứng và sẵn sàng chào đón quý khách đến trải nghiệm những mẫu xe MG mới nhất. Bằng cách tăng cường những trải nghiệm khi đến với showroom, chúng tôi hy vọng khách hàng có thể tận hưởng các ưu điểm vượt trội về chất lượng, hiệu suất, chương trình khuyến mãi hấp dẫn cũng như thấu hiểu cá tính thương hiệu.”, Ông cho biết thêm. Tất cả các đại lý của MG sẽ trưng bày đầy đủ các mẫu xe SUV MG, bao gồm MG ZS và MG HS. Đại lý cũng đồng thời cung cấp xe lái thử tại showroom và nhận lịch lái thử tại nhà. 02 mẫu xe hoàn toàn mới MG HS và MG ZS là 02 sản phẩm SUV nổi bật nhất của thương hiệu MG với hiệu suất mạnh mẽ, công nghệ thông minh, thiết kế ấn tượng, đại diện cho dòng sản phẩm cao cấp với giá thành hợp lý. 02 mẫu xe hoàn toàn mới MG HS và MG ZS được trang bị hàng loạt các tính năng an toàn, bao gồm Hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), Hệ thống kiểm soát cân bằng động (VDC), Hệ thống phân phối lực phanh điện tử (EBD), Kiểm soát hành trình, Hệ thống kiểm soát độ bám đường (TCS), Hệ thống khởi hành ngang dốc (HHC), Chức năng làm khô phanh đĩa (BDW), Cảm biến áp suất lốp trực tiếp (TPMS), Kiểm soát phanh ở góc cua (CBC), Cảm biến tránh va chạm phía sau, Camera lùi, Hệ thống 6 túi khí. Với MG HS hoàn toàn mới, danh sách công nghệ an toàn được bổ sung thêm Hệ thống khóa vi sai điện (XDS), Hệ thống kiểm soát chống lật xe (ARP), Hỗ trợ đổ đèo (HDC), Cảnh báo điểm mù (BSD), Cảnh báo mở cửa an toàn (DOW), Cảnh báo phương tiện cắt ngang phía sau (RCTA), Hỗ trợ chuyển làn (LCA). Khách hàng mua xe trong thời gian đầu ra mắt sẽ được hưởng nhiều ưu đãi đến từ MG Việt Nam, cụ thể, chương trình ưu đãi Early bird “50-5-5” với hỗ trợ 50% thuế trước bạ + bảo hành 5 năm không giới hạn số km + 5 lần bảo dưỡng miễn phí toàn phần (bao gồm phụ tùng và nhân công). Bên cạnh đó, MG Việt Nam cũng mang đến chương trình bốc thăm trúng thưởng đặc biệt “Mua MG mình cùng đi Anh Quốc”, kéo dài từ hôm nay đến 31/10/2020 tại tất cả các đại lý ủy quyền của MG trên toàn quốc dành cho 500 khách hàng mua MG SUV đầu tiên. Trong đó, khách hàng mua bất kỳ mẫu xe nào của MG Việt Nam sẽ được nhận 01 phiếu tham dự bốc thăm may mắn với cơ hội giành giải thưởng lớn là chuyến du lịch Anh Quốc trọn gói trong 6 ngày dành cho 2 người. “Là một trong những đại lý tiên phong của MG Việt Nam, MG Lê Văn Lương vui mừng chào đón khách hàng đến với không gian hiện đại và sang trọng, bao gồm 600m2 showroom và tổng diện tích xây dựng lên đến 3.400m2. Chúng tôi tự tin rằng các sản phẩm MG – với di sản lâu đời, thiết kế bắt mắt, hiệu suất cao và các công nghệ an toàn vượt trội – sẽ nhận được sự chào đón nồng nhiệt từ khách hàng Việt Nam. MG Lê Văn Lương cũng hy vọng sẽ đáp ứng được mọi kỳ vọng của khách hàng, từ khi họ đến với đại lý cho đến khi lái mẫu xe MG mới ra về. ”, Ông Hoàng Anh Tuấn – Chủ tịch HĐQT MG Lê Văn Lương chia sẻ.