Nguyễn Thị Thật lần thứ ba thắng chặng  Sáng 22/7, đoàn đua thi đấu chặng 4 từ TP.Rạch Giá (Kiên Giang) đi TP.Bạc Liêu dài 133 km, với nỗ lực thoát đi của hai tay đua đội TP.Cần Thơ và giành luôn điểm áo xanh tại hai giải thưởng dọc đường (Sprint) khi đoàn đua đi được hơn 50 km, nhưng nỗ lực này đã bị ê kíp chủ nhà An Giang bắt lại khi còn cách đích đến 30 km. Lần thứ ba liên tiếp chiến thắng đã thuộc về tuyển thủ Nguyễn Thị Thật (Tập đoàn Lộc Trời) khi rút thắng trước tốp đông ngay tại đích đến, về nhất với thành tích 3h 45’53” - tốc độ trung bình 35, 328 km/h. Do đường đua dài nên ê kíp chủ nhà An Giang đã làm đầu máy kéo để đưa tốp đông đi về điểm Sprint đầu tiên khi đoàn đua đi được gần 40 km. Tay đua Trần Thị Kim Anh (Xổ số kiến thiết Đồng Tháp) đã rút thắng trước tốp đông ngay tại Sprint 1 để giành 5 điểm thưởng. Với quyết tâm tranh chấp thứ hạng chặng, hai tay đua của đội TP.Cần Thơ là Nguyễn Thị Kim Cương và Đoàn Thị Cẩm Tú đã cùng nhau tấn công và tách được khỏi tốp đông thành công. Cách biệt gần 2’ do hai tay đua đi đầu này tạo ra so với tốp đông phía sau khi thay phiên nhau giành điểm thưởng tại Sprint 2 (đi được 60 km) và Sprint 3 (hơn 90 km). Ê kíp chủ nhà An Giang đã kéo tốp đông và bắt lại hai tay đua này khi còn cách đích đến 30 km, và do không còn các cuộc tấn công nào thành công nên đoàn đua về đích cùng nhau. Tuyển thủ Nguyễn Thị Thật tiếp tục rút thắng trước Phạm Thị Thúy Liên (TP.HCM MM Mega Maket) để lần thứ ba liên tiếp giành chiến thắng chặng, xếp hạng ba là Phạm Hồng Loan (TP.HCM MM Mega Maket), hạng 4 Nguyễn Thị Thu Mai (Tập đoàn Lộc Trời) và hạng 5 Bùi Thị Quỳnh (Biwase Bình Dương). Tay đua Nguyễn Thị Thật bảo vệ áo vàng sau 4 chặng với tổng thời gian 8h 46’20”, hạng nhì Phạm Thị Thúy Liên (hơn 15”) và hạng ba Phạm Hồng Loan (hơn 28”). Tay đua Nguyễn Thị Thật tiếp tục dẫn đầu giải áo xanh với 79 điểm, xếp tiếp theo là Nguyễn Thị Thu Mai (51 điểm) và Phạm Thị Thúy Liên (49 điểm). Đội Tập đoàn Lộc Trời dẫn đầu giải đồng đội sau 26h 20’48” (tổng hạng 33), cùng thời gian xếp hạng nhì TP.HCM MM Mega Maket (46) và hạng ba Biwase-BD (97).Sáng 23/7, các tay đua thi đấu chặng 5 từ TP.Bạc Liêu đi TP.Sóc Trăng và về đích tại TP.Cần Thơ dài 108 km. Lộ trình thi đấu:24/7: Chặng 6: TP.Cần Thơ đi TP.Vĩnh Long - TP.Sa Đéc - TP.Long Xuyên dài 112 km