Có giá bán từ 53,890,000 VNĐ cho đến 58,990,000 VNĐ với 3 phiên bản, Honda Sh Mode phiên bản mới chào sân thị trường Việt có gì ‘hot’ cho khách hàng lựa chọn?  Ngày 16.7.2020, Honda Việt Nam (HVN) chính thức giới thiệu phiên bản hoàn toàn mới mẫu xe Sh mode 125cc. Lần đầu tiên sau 7 năm ra mắt kể từ thời điểm dòng xe SH lần đầu tiên được giới thiệu tới khách hàng Việt Nam vào năm 2009, Sh mode 125cc phiên bản hoàn toàn mới với sự thay đổi hoàn toàn diện mạo và nâng cao khả năng vận hành chính thức được ra mắt, đáp ứng mạnh mẽ hơn nữa nhu cầu cũng như sự nhạy bén trong phong cách thời trang của khách hàng, mang đến cảm nhận trọn vẹn hơn về sự cao cấp và tinh tế trong từng chi tiết của mẫu xe. Sh mode 2020: một chiếc xe phong cách châu Âu thời trang, thanh lịch và đầy quyến rũBằng những nghiên cứu chuyên sâu về đặc tính của dòng xe SH, các nhà thiết kế đã khéo léo đẩy mạnh các yếu tố thanh lịch và cao cấp trong diện mạo nhỏ gọn đặc trưng hình chữ S của Sh mode 125cc, giúp khách hàng cảm thấy hoàn toàn thoải mái, thời thượng và tràn đầy tự tin khi di chuyển trên mẫu xe yêu thích của mình. Triết lý thiết kế trên phiên bản mới được hướng tới là “một chiếc xe phong cách châu Âu thời trang, thanh lịch và đầy quyến rũ” – hòa hợp tuyệt vời cùng chủ nhân trên mọi hành trình. Sh mode 2020 có thiết kế mặt trước nhỏ gọn với cụm đèn xi nhan được chú trọng hơn trong việc thể hiện ánh sáng vào ban đêm. Thiết kế cụm đèn lấy cảm hứng từ trang sức lấp lánh của phái nữ với những đường cong thanh lịch 3 chiều bí ẩn. Phần kết nối giữa đèn trước và thân xe sử dụng công nghệ xi mạ chrome tạo tính liên kết cao. Toàn bộ chi tiết thiết kế mặt trước được lấy cảm hứng từ những đường nét mềm mại của chai nước hoa cao cấp, góp phần hình thành nên tổng thể thiết kế thanh lịch và cao cấp không thể hòa lẫn. Mặt đồng hồ trên Honda Sh mode 2020 được mô phỏng theo hình ảnh chiếc đồng hồ đeo tay cao cấp thời trang với viền phát sáng hình tròn, tạo nên “hiệu ứng ánh sáng” độc đáo khi di chuyển vào ban đêm. Thiết kế mới tôn vinh tính đơn giản và dễ ứng dụng nhưng vẫn không kém phần sang trọng của mẫu xe. Đặc trưng thiết kế thanh lịch và cao cấp của mẫu xe tiếp tục được thể hiện qua logo 3D có thiết kế mang biểu tượng lập thể hoàn toàn mới. Chữ “SH” viết liền được tô đậm cứng cáp tựa như trên mẫu xe SH125cc/150cc. Chữ “Mode” nay được vuốt gọn và bo tròn hơn, hòa hợp với sự mềm mại và nữ tính của chủ sở hữu. Tổng thể logo vừa gợi được đặc tính của dòng xe SH vừa thể hiện được nét quyến rũ riêng của phiên bản Sh mode hoàn toàn mới. Toàn bộ các bộ phận bằng nhựa dẻo của xe như sàn chính, tay cầm, các bộ phận bên trong được bao trùm bằng họa tiết dốc màu Gradient mới, giúp thay đổi bề mặt ứng với sự biến đổi trong ánh sáng chiều. Bề mặt họa tiết được các nhà thiết kế sử dụng thủ pháp chuyển màu Fade-out không chỉ tạo sự thu hút ngay từ ánh nhìn đầu tiên mà còn giúp nổi bật nét thanh lịch cho tổng thể thiết kế xe. Sử dụng khung dập hàn laser thông minh thế hệ mới eSAF tối đa sự thoải máiTrong bối cảnh dịch chuyển dần xu hướng sang phân khúc xe cao cấp, Honda mong muốn theo đuổi mạnh mẽ hơn các sản phẩm mang tính ứng dụng cao, chất lượng tốt nhất với mức giá phù hợp, mang đến sự hài lòng cao nhất cho mỗi khách hàng. Honda đã cho ra đời kỹ thuật mới về khung dập hàn laser thông minh thế hệ mới eSAF nhằm cải thiện hiệu suất và chất lượng khung, tối ưu hóa hiệu quả sản xuất, đồng thời kiến tạo lên một công nghệ có thể áp dụng chung cho nhiều xe tay ga công suất nhỏ. Phiên bản mới Sh mode 125cc là mẫu xe đầu tiên được áp dụng kỹ thuật mới này. Bằng việc sử dụng hai tấm kim loại dập thay vì ống như các mẫu xe khác và điều chỉnh một vài bộ phận của khung xe, kỹ thuật mới giúp mang lại một bộ khung cứng cáp, đồng thời giảm trọng lượng và có nhiều không gian hơn cho việc đặt các bộ phận ngoại vi như hệ thống điện, hộp đựng đồ, bình xăng,…, tạo sự thoải mái cao nhất cho người sử dụng. Động cơ eSP+ tổng hòa các kỹ thuật tiên tiến dẫn đầu xu thếĐộng cơ eSP+ trên dòng Sh được thiết kế nhằm đạt được khả năng vận hành vượt trội với mức tiêu hao nhiên liệu thấp hơn. Ngoài ra, việc áp dụng bộ tăng xích cam thủy lực còn giúp độ ma sát thấp hơn đáng kể, đồng thời kiểm soát tiếng ồn, độ rung và cải thiện hiệu suất tiêu hao nhiên liệu. Mức công suất phiên bản mới Sh mode 125cc sở hữu cũng vượt trội hơn so với những phiên bản tiền nhiệm nhờ 3 yếu tố chính: áp dụng động cơ 4 van thế hệ mới với việc tăng thể tích khí nạp của hỗn hợp nhiên liệu và không khí; gia tăng về hệ số đường kính và làm ngắn hành trình piston cùng thiết kế trục khuyủ mới; cải thiện độ cứng và ngăn chặn sự lệch do lực quán tính và năng lượng đốt cháy được tạo ra ở vòng tua lớn, dẫn đến giảm tiếng ồn và độ rung nhằm mang lại công suất cao cho cỗ máy. Sự cải thiện hiệu suất nhiên liệu cũng như công suất vận hành giúp Sh mode 125cc phiên bản mới trở thành một lựa chọn mua sắm tối ưu và hấp dẫn dành cho những khách hàng yêu thích cảm giác lái thú vị đồng thời mong muốn tối ưu hóa hiệu quả kinh tế khi sử dụng. Bên cạnh hiệu suất và khả năng tiết kiệm nhiên liệu cao, Sh mode 125cc còn sở hữu thêm khả năng tăng tốc đáng chú ý nhờ sự cải tiến trong trọng lượng. Việc giảm trọng lượng toàn bộ thân xe cùng việc sử dụng động cơ tính năng cao, mẫu xe có thể đem lại cảm nhận lái hoàn toàn khác biệt so với các phiên bản tiền nhiệm, đặc biệt trong điều kiện tham gia giao thông tại những nơi đông đúc trong thành phố. Tiện ích tối ưu hóa sự tiện lợiVượt lên trên ý nghĩa của một phương tiện cá nhân thông thường, phiên bản mới Sh mode 125cc còn trở thành trợ lý đắc lực, người bạn đường đáng tin cậy cho người sử dụng trên mỗi hành trình nhờ việc trang bị hàng loạt các tiện ích bao gồm: Hộc để đồ trước bên trái tích hợp cổng sạc USB có dạng nắp mở tiện lợi; Cốp đựng đồ dưới yên được mở rộng 0,5 lít, tăng tổng thể tích lên 18,5 lít giúp người dùng thoải mái mang theo vật dụng cá nhân mà không sợ bị gập hay móp; Móc treo đồ thời trang có thể gấp mở khi cần treo túi; Sàn xe được kéo dài về trước 10mm, bề mặt trong được dồn về phía trước tối đa 20mm so với mẫu xe trước giúp vị trí đầu gối thoáng hơn, tạo sự thoải mái cho không gian để chân. Và dĩ nhiên không thể bỏ qua tính năng an toàn – hệ thống chống bó cứng phanh ABS cho bánh trước tiếp tục được áp dụng. Hệ thống ABS bao gồm bốn bộ phận chính là cảm biến, bộ điều khiển, bơm thủy lực và các van điều chỉnh lực phanh. Phanh ABS cho bánh trước hoạt động hiệu quả khi người lái bóp phanh trước, giúp ổn định tư thế của xe bằng cách chống khóa cứng bánh xe, đặc biệt trong điều kiện đường trơn ướt hay gồ ghề. Khi vượt qua tình huống nguy hiểm, hệ thống sẽ tái áp dụng lực phanh lớn nhất để xe dừng lại nhanh hoặc cho tới khi phát hiện mối nguy khóa bánh mới. Với vai trò lớn khi di chuyển, đặc biệt cho phái nữ trong những trường hợp khẩn cấp, ABS được tin tưởng sẽ là tiện ích đem lại sự hài lòng cao, nâng tầm trải nghiệm lái cho người dùng trên mọi hành trình. Sh mode 125cc phiên bản hoàn toàn mới sẽ chính thức bán ra thị trường vào ngày 26.7.2020 thông qua các Cửa hàng Bán xe và Dịch vụ do Honda Ủy nhiệm (HEAD) trên toàn quốc với thời gian bảo hành 3 năm hoặc 30.000 km (tùy theo điều kiện nào đến trước).