Một tuần sau khi nhận án phạt và chỉ đứng thứ 4 tại chặng 1, Lewis Hamilton đã không mắc sai lầm nào để về nhất chặng 2 diễn ra tại Áo ngày 12/7.  Lewis Hamilton xuất phát ở vị trí đầu tiên trong buổi đua chính, sau khi giành pole tại cuộc đua phân hạng diễn ra hôm 11/7. Tay đua của đội Mercedes không bỏ qua cơ hội tốt để liên tục dẫn đầu đoàn đua và dễ dàng cán đích ở vị trí đầu tiên sau 71 vòng. Cuộc đua diễn ra không quá kịch tính khi Hamilton và đồng đội Bottas cho thấy sức mạnh vượt trội của Mercedes. Bottas dù bị tụt lại lúc xuất phát, nhưng vẫn đeo bám trước khi vượt lên ở những vòng cuối để cán đích ở vị trí thứ 2. Trong khi đó, hai đối thủ Leclerc và Vettel của đội Ferrari có ngày thi đấu đáng quên khi va chạm với nhau ngày vòng đầu và sớm bỏ cuộc. Hai tay đua của đội Red Bull là Versrappen và Albon tận dụng tốt cơ hội để lần lượt cán đích ở vị trí thứ 3 và 4. "Đầu tiên, tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành tới đội ngũ. Thật là một năm kỳ lạ nhưng tuyệt vời khi được cầm bánh lái trở lại và có màn trình diễn như vậy. Để trở lại vào cuối tuần này sau một tuần đầy khó khăn, đây là bước tiến tuyệt vời", F1 trích dẫn chia sẻ của Hamilton. Tại chặng khai màn mùa giải, tay đua người Anh va chạm với Albon. Sau đó, anh nhận án phạt cộng thêm 5 giây và tụt xuống vị trí thứ 4, dù cán đích thứ hai sau đồng đội Bottas. Sau hai chặng, Bottas dẫn đầu bảng xếp hạng cá nhân với 43 điểm, hơn người đồng đội 6 điểm. Chặng 3 của mùa giải sẽ diễn ra tại Hungary từ ngày 17-19/7.