Sau khi giới thiệu phiên bản GLC 300 4MATIC (CBU) vào trước Tết Nguyên đán Canh Tý, MBV ra mắt 2 phiên bản GLC 200 và GLC 200 4MATIC nâng cấp được kỳ vọng sẽ là những lựa chọn xe SUV hạng sang toàn diện nhất với nhu cầu của khách hàng Việt Nam.  Chính thức được (MBV) giới thiệu tại Việt Nam lần đầu vào cuối tháng 4/2016, GLC là mẫu xe hạng sang được ưa chuộng nhất và bán chạy nhất tại Việt Nam cho đến nay với hơn 9.000 xe đã lăn bánh tại Việt Nam. Sau khi giới thiệu phiên bản GLC 300 4MATIC (CBU) vào trước dịp Tết Nguyên đán, MBV ra mắt giới thiệu 2 phiên bản GLC 200 và GLC 200 4MATIC nâng cấp. Những điểm nhấn trên GLC 200 chính là động cơ 2.0L hoàn toàn mới (M264) sử dụng tăng áp đường nạp kép (twin-scroll) cho công suất 197 hp và sức kéo 320 Nm, mạnh hơn 13 mã lực và 20 Nm so với phiên bản cũ, giúp xe tăng tốc lên 100 km/h chỉ trong 7,8 giây. Bên cạnh đó, xe được trang bị hệ dẫn động cầu sau; cụm đèn trước LED toàn phần và cản trước, cản sau được thiết kế mới cùng giao diện trí tuệ nhân tạo MBUX và màn hình giải trí 10,25 inch. Cùng dùng chung khối động cơ và hộp số 9 cấp 9G TRONIC với GLC 200, nhưng GLC 200 4MATIC có thêm gói ngoại thất Off-Road và mâm xe 19 inch, hệ dẫn động 4MATIC, bảng đồng hồ kỹ thuật số 12,3 inch cùng hàng loạt tiện ích được bổ sung như dàn âm thanh vòm 13 loa của Burmester®, camera 360 toàn cảnh, ghế da cao cấp, đèn viền nội thất 64 màu… Khác với các đường nét uyển chuyển của GLC cũ, GLC nâng cấp được tạo hình nam tính, vuông vức và hầm hố hơn. Điểm nhấn thiết kế của cả GLC 200 và GLC 200 4MATIC là cụm đèn trước LED toàn phần với thiết kế 2 tầng, 3 khoang bắt mắt. Cả hai đều có thiết kế cản trước đục lỗ mạ chrome to bản và rộng ngang. Đèn hậu LED được thiết kế lại đồ họa sợi quang theo dạng hộp thay vì 2 sọc ngang, giúp xe dễ nhận diện hơn từ phía sau. Riêng GLC 200 4MATIC có thêm gói ngoại thất Off-Road sẽ có cản trước, cản sau và mâm lốp được tối ưu cho việc đi địa hình. Sang trọng từ ngoài vào trong, ội thất GLC 200 được phối với gỗ nâu bóng cổ điển, còn GLC 200 4MATIC đi cùng loại gỗ tần bì vân nổi màu nâu xám không bám vân tay. Đặc biệt, GLC 200 4MATIC được ưu ái hơn với gói nội thất Exclusive chất liệu da cao cấp. Cả GLC 200 và GLC 200 4MATIC đều sở hữu hàng loạt tính năng an toàn như: hỗ trợ đỗ xe tự động Active Parking Assist; cảnh báo mất tập trung ATTENTION ASSIST; phanh tay điều khiển điện với chức năng nhả phanh thông minh; hỗ trợ khởi hành ngang dốc Hill-start assist; thêm túi khí cửa sổ. GLC 200 và GLC 200 4MATIC có đến 5 chế độ vận hành khác nhau. Chỉ cần xoay cụm điều khiển DYNAMIC SELECT, người lái sẽ khám phá những tính cách khác biệt rõ nét, bao gồm các chế độ lái “Comfort”, “ECO”, “Sport”, “Sport+” và “Individual”. Tiếp bước GLE, GLC được MBV trang bị giao diện MBUX (Mercedes-Benz User Experience) thế hệ mới nhất. Người lái có thể điều khiển MBUX thông qua 4 hình thức khác nhau qua màn hình cảm ứng, điều khiển bằng giọng nói, nút điều khiển cảm ứng trên tay lái hoặc bàn điều khiển touchpad thế hệ mới. Điều đặc biệt là trợ lý ảo của MBUX có thể trò chuyện với hành khách trên xe, ghi nhớ giọng nói và các tùy biến, khẩu lệnh của họ… Xe được lắp ráp tại Việt Nam với linh kiện nhập khẩu từ Đức và những tiêu chuẩn chất lượng khắt khe đồng nhất của Mercedes-Benz toàn cầu. Cả hai sẽ có mặt tại hệ thống đại lý ủy quyền của Mercedes-Benz trên toàn quốc từ ngày 17/02/2020 với giá lần lượt là 1,749 và 2,039 tỷ đồng (đã có VAT). Mercedes-Benz Việt Nam còn cho biết, trong tháng 3 tới, 2 phiên bản cao cấp còn lại sẽ được trình làng, qua đó hoàn thiện danh mục sản phẩm của GLC nâng cấp với 4 phiên bản tại thị trường Việt Nam. Các phiên bản GLC không chỉ được nâng cấp mạnh mẽ về thiết kế, sức mạnh động cơ hay trang bị, mà còn được hiệu chỉnh từ chính những phản hồi của khách hàng.