Giám đốc điều hành Ferrari - Louis Camilleri đã có những chia sẻ về tin đồn chiêu mộ Lewis Hamilton cho mùa giải 2021.  Chia sẻ với truyền thông tại tổng hành dinh ở Maranello, giám đốc điều hành Ferrari - Louis Camilleri thừa nhận Lewis Hamilton đã có cuộc trao đổi với chủ tịch John Elkann. Tuy vậy, sếp của Ferrari khẳng định đây chỉ là cuộc gặp gỡ bình thường trong khuôn khổ một sự kiện, và truyền thông đã thêu dệt lên thương vụ chuyển nhượng Hamilton. Ngoài ra, Camilleri cũng cho hay phía Ferrari sẽ không vội vã trong việc đưa ra quyết định về lực lượng thi đấu ở mùa giải 2021: "Chúng tôi thật sự rất hãnh diện khi Lewis nói riêng và các tay đua khác muốn gia nhập Ferrari. Tuy nhiên, còn quá sớm để quyết định bất cứ điều gì ở thời điểm hiện tại." Liên quan đến tin đồn Hamilton gia nhập Ferrari, Charles Lelerc cũng lên tiếng trước khả năng trở thành đồng đội với nhà vô địch F1 2019. "Tôi đã có cơ hội sát cánh cùng Sebastian Vettel ở mùa giải năm nay. Anh ấy từng 4 lần vô địch thế giới và tôi đã học hỏi được rất nhiều điều từ anh ấy. Bạn luôn có thể học hỏi từ những nhà vô địch, và dĩ nhiên rồi, Hamilton sẽ được chào đón ở Ferrari," tay đua người Monaco cho hay. Nếu Hamilton thật sự bén duyên với Ferrari, điều này cũng đồng nghĩa Vettel sẽ chia tay đội đua Italia. Theo nguồn tin từ Marca, tay đua người Đức đã liên hệ Andreas Seidl - giám đốc điều hành của McLaren với mong muốn gia nhập đội đua này ở mùa giải 2021.