Phong độ mờ nhạt của Sebastian Vettel ở mùa giải vừa qua làm tăng khả năng tay đua người Đức bị thay thế bởi Lewis Hamilton cho mùa giải 2021.  Trong khi Lewis Hamilton vẫn giữ phong độ ổn định với chức vô địch F1 thứ 6 trong sự nghiệp, thì Sebastian Vettel lại trải qua mùa giải đáng thất vọng cùng Ferrari. Tay đua người Đức đứng hạng 5 chung cuộc, với thắng lợi duy nhất tại chặng Singapore. Bên cạnh đó, mối quan hệ giữa Vettel và người đàn em Charles Leclerc đang có dấu hiệu báo động, mà đỉnh điểm là vụ va chạm tại Brazil. Với hàng loạt khó khăn mà Vettel đang phải đối mặt ở Ferrari, dư luận tin rằng khả năng cao đội đua Italia sẽ chiêu mộ Lewis Hamilton thay thế tay đua người Đức. Trong buổi họp báo trước chặng đua ở Abu Dhabi, lãnh đội Mattia Binotto công khai ý định lôi kéo Hamilton về với đội đua Italy. Hồi đầu năm, tay đua người Anh còn được cho rằng đã có buổi gặp gỡ với John Elkann - chủ tịch Ferrari. Trước tin đồn sắp bị thay thế bởi đại kình địch, Vettel đáp trả đầy mỉa mai trên Sky Sports: "Tôi nghĩ Hamilton đã là tay đua của Ferrari rồi đấy." Bên cạnh đó, cựu tay đua của Red Bull cũng khẳng định sẽ giữ nguyên phong cách thi đấu ở mùa giải 2020