TC MOTOR – khối ô tô Tập đoàn Thành Công chính thức công bố cuộc thi “KONA – Thỏa khám phá”. Người tham gia có cơ hội nhận nhiều phần quà hấp dẫn, tham gia trải nghiệm 10 cung đường đẹp nhất Việt Nam với giải thưởng cao nhất cho người thắng cuộc là một chiếc Hyundai KONA 1.6 Turbo trị giá 750 triệu đồng.  Cuộc thi “KONA – Thỏa khám phá” diễn ra từ 22/11/2019 đến hết ngày 23/2/2020 với 3 vòng diễn ra trên toàn quốc. Vòng 1 cuộc thi diễn ra từ 0h00 ngày 22/11/2019 cho đến 22h00 19/12/2019 với tên gọi “Ngẫu hứng cùng KONA”. Tại vòng này, người tham gia sẽ chụp ảnh cùng chiếc xe Hyundai KONA (người chơi có thể qua đại lý Hyundai gần nhất của TC MOTOR để được hướng dẫn). Ảnh dự thi sẽ được đăng tải trên hệ thống bình chọn của chương trình (kona.tcmotor.vn) theo quy định. Ban tổ chức sẽ lựa chọn ra 100 bài dự thi xuất sắc nhất bước vào vòng 2 dựa trên đánh giá của ban giám khảo và bình chọn của cộng đồng. Vòng 2 cuộc thi có tên “KONA – Triết lý dịch chuyển” diễn ra từ 0h00 ngày 25/12/2019 đến 22h00 ngày 19/01/2020. Người chơi sẽ tạo sản phẩm là video ngắn (bằng công cụ tích hợp sẵn trên website cuộc thi hoặc tự làm) sau đó đăng tải dự thi. Người chơi có thể lựa chọn hình thức tạo Postcard nói về lí do yêu thích và muốn đi cung đường lựa chọn trong 10 cung đường Ban tổ chức đã chuẩn bị. Mỗi cung đường chỉ có tối đa 10 người tham gia, ai đăng ký sớm khi vòng 2 bắt đầu sẽ có quyền lựa chọn nhiều hơn, đây là những cung đường đẹp và nổi tiếng bậc nhất Việt Nam: Mã Pì Lèng (Hà Giang), Bàu Trắng (Phan Thiết), Mũi Điện – Sa Huỳnh (Phú Yên), Sapa (Lào Cai),… 10 bài dự thi xuất sắc nhất được lựa chọn dựa trên điểm bình chọn và đánh giá của ban giám khảo sẽ tham gia vòng 3 có tên “Thỏa khám phá cùng KONA”. Tại vòng 3, với sự đồng hành của 10 Travel blogger nổi tiếng, người chơi sẽ thực hiện hành trình trên cung đường đã lựa chọn. BTC sẽ cung cấp xe KONA và tài trợ toàn bộ chi phí ăn nghỉ và sản xuất video cho hành trình. Thời gian diễn ra của vòng thi này từ ngày 03/02/2020 cho đến 22h00 ngày 23/02/2020. Ekip hành trình sẽ thực hiện các sản phẩm video trải nghiệm du lịch cùng KONA và gửi lại BTC kiểm duyệt trước khi đăng tải lên website cuộc thi. Bài thi được đánh giá xếp loại dựa trên lượt bình chọn và đánh giá từ phía ban giám khảo. Người chơi được đánh giá cao nhất sẽ giành giải thưởng là 1 chiếc Hyundai KONA 1.6 Turbo trị giá 750 triệu đồng.  Kết quả vòng 3 dự kiến được công bố vào ngày 28/02/2020. Toàn bộ thông tin và thể lệ của cuộc thi được đăng tải trên website của chương trình và fanpage TC MOTOR. Hyundai KONA là mẫu SUV cỡ nhỏ được giới thiệu tại thị trường Việt Nam từ tháng 8/2018. Chỉ qua hơn 1 năm, KONA đã đạt kết quả kinh doanh ấn tượng với 8.227 xe bán ra (tính từ tháng 8/2018 cho đến hết tháng 10/2019), chiếm vị trí số 1 trong phân khúc SUV đô thị cỡ nhỏ. Hyundai KONA mang phong cách trẻ trung, năng động đầy sức sống, sở hữu sức mạnh và nền tảng công nghệ tiên tiến, dành cho những người trẻ yêu thích di chuyển và du lịch. Hơn thế nữa, đó không chỉ là cá tính của riêng KONA, mà còn thể hiện tinh thần chung của các mẫu xe mang thương hiệu Hyundai. Đây cũng chính là thông điệp mà TC MOTOR cùng với Tập đoàn ô tô Hyundai muốn truyền tải qua cuộc thi tới mọi người tham gia cũng như các khách hàng Việt Nam.