BMW M đang lên kế hoạch phát triển một mẫu M hoàn toàn mới, dự kiến sẽ được trình làng vào năm 2021.  Nguồn tin từ BMW xác nhận mẫu M mới sẽ ra mắt vào năm 2021. Markus Flasch của BMW M cho biết: “Tôi đã có ý tưởng về một mẫu xe mới hoàn toàn do bộ phận M phát triển. Tôi thích ý tưởng này và sẽ thực hiện nó.” Vision M Next concept là ứng cử viên sáng giá cho vị trí này. Tuy nhiên, Markus Flasch không chắc chắn về việc sẽ thực tế hóa mẫu xe concept trên do thiết kế động cơ đặt giữa của nó. Không nhất thiết phải là một siêu xe động cơ đặt giữa, nhưng chắc chắn nó phải nổi bật giữa đám đông. Vị CEO BMW M khẳng định. Thông tin chi tiết về dòng xe này không được tiết lộ, thương hiệu xe Đức chỉ gợi ý rằng nó có thể có thêm các phiên bản điện khí hóa. BMW M chưa bao giờ thiên về bất kỳ công nghệ cụ thể nào, vì vậy xe điện khí hóa không phải và mục tiêu quan trọng nhất của hãng. Sử dụng hệ truyền động nào tùy thuộc vào thị trường và phân khúc. Chúng tôi sẽ ứng dụng điện khí hóa khi thấy nó thực sự tốt hơn những công nghệ trước đó. Chúng tôi không phải là người đầu tiên nhưng phải là người giỏi nhất, Flasch khẳng định. Dù cho, Markus Flasch không thừa nhận Vision M Next sẽ là tiền thân cho chiếc xe M độc lập thì Giám đốc thiết kế mới của BMW, Damagoj Dukec lại xác nhận mẫu xe ý tưởng này có thể được đưa vào sản xuất.  Damagoj Dukec cho biết tại triển lãm LA Auto Show: Những gì chúng tôi đã tạo nên trên Vision M Next là một cách tiếp cận hoàn toàn mới. Tôi tin chắc rằng đây sẽ là mẫu xe phù hợp cho một sản phẩm mới. BMW xứng đáng đi đầu về mặt nhận diện thương hiệu.