Tay rapper người Canada khá nổi tiếng về những chiếc xe xa xỉ, nay càng khiến người hâm mộ thêm mắt tròn mắt dẹt khi xuất hiện cùng chiếc Rolls-Royce Phantom hàng thửa từ Mansory với biểu tượng Cú vàng nạm kim cương khác lạ trên đầu xe.  Nhắc đến BST xe của Drake, không thể không kể đến chiếc LaFerrari vàng, Bugatti Veyron, Bentley Continental, Lamborghini Aventador Roadster, McLaren 675LT, Mercedes-Benz SLR McLaren, Maybach 62 S, Mercedes-Maybach Pullman, và một chiếc Lamborghini Gallardo… và cả siêu phẩm Mercedes-Maybach G650 Landaulet – một trong 80 chiếc được sản xuất giới hạn trên toàn thế giới. Chiếc Rolls-Royce Phantom được nhắc đến trong bài viết cực kì ấn tượng bởi lớp áo nhà Mansory. Xe khoác lên mình bộ bodykit thật sự bắt mắt với mặt trước là cụm dải LED định vị ban ngày được tái thiết kế và khác biệt với lớp sơn tổng thể 2 màu kem – đen. Nhưng sự ấn tượng có phần khác lạ thu hút bất kì ai khi nhìn vào chính là biểu tượng con cú được đúc từ vàng nguyên khối, tô điểm bởi nhiều viên kim cương nhỏ, đặt tại phần đầu của mui xe, thay thế cho biểu tượng ‘Spirit of Ecstasy’ truyền thống của mẫu xe Anh Quốc. Biểu tượng này chính là logo của hãng thu âm OVO Sound của rapper gốc Ả Rập.