Tại Lễ hội Lamborghini Nhật Bản lần thứ 4 vừa qua (LAMBORGHINI DAY JAPAN 2019), thương hiệu siêu xe Italia đã cho ra mắt siêu phẩm Aventador SVJ Roadster với phối màu lấy cảm hứng từ môn nghệ thuật hát múa Kabuki truyền thống của đất nước “mặt trời mọc”.  Chiếc Aventador SVJ Roadster đặc biệt được phối màu một cách mạnh mẽ và gay gắt hơn, thể hiện những đường nét giống với cách trang điểm mà các nghệ sĩ thường sử dụng khi lên sân khấu. Siêu phẩm Aventador SVJ Roadster JP63 được đặt tên là 歌 (Uta). Siêu phẩm này được hoàn thiện bởi bộ phận cá nhân hóa Ad Personam với kiểu phối hai màu ngoại thất đổi từ trắng sang đỏ từ đầu đến đuôi xe. Trước đây, Lamborghini cũng đã từng sử dụng kiểu phối này trên bộ sưu tập năm nguyên tố cũng dành cho thị trường này. Màu xe được làm đậm dần với phần giữ pha một chút hồng và logo JP63 trên cửa. Ở đầu xe, Lamborghini tinh tế tạo nên những chi tiết phỏng theo “mặt nạ” của các diễn viên khi lên sân khấu. Viền đèn được tô đỏ trong khi hai đường kẻ sọc đỏ – đen xuất hiện tạo cảm giác “dữ” hơn. Nội thất JP63 cũng đặc biệt hơn hẳn. Không chỉ phối ba màu đen, đỏ và trắng làm nổi bật khoang lái, Lamborghini còn tinh tế sử dụng hoạt tiết thêu hình quạt ở ghế lái, một họa tiết vô cùng độc đáo.  Clip: Lamborghini Aventador SVJ “JP63 inspired by KABUKI