Nhân dịp lễ Giáng sinh và Năm mới đang đến, THACO đưa ra chương trình hỗ trợ giá hấp dẫn cho các mẫu xe BMW như lời tri ân gửi đến khách hàng sau một năm.  Các mẫu xe trong chương trình gồm BMW 118i, BMW 218i, BMW 320i, BMW 520i, BMW 530i, BMW 730Li và BMW X1. Có thể nói đây là chương trình ưu đãi lớn nhất với nhiều mẫu xe nhất của thương hiệu BMW trong năm nay. Mức giá hỗ trợ thấp nhất là 100 triệu và cao nhất lên đến 300 triệu đồng cho chiếc BMW 320i, mẫu xe đứng đầu về doanh số của BMW. BMW 730Li, một trong những mẫu xe đứng đầu bảng của BMW với danh tiếng về sự sang trọng và đẳng cấp, cũng xuất hiện trong chương trình này. Hai mẫu xe BMW 530i và 520i dành cho doanh nhân cũng có mức ưu đãi lớn, đặc biệt BMW 520i được hỗ trợ giá lên đến 290 triệu. BMW X1, mẫu xe gầm cao duy nhất xuất hiện trong danh sách, có mức ưu đãi 203 triệu. Trong khi đó, BMW 118i và 218i được hỗ trợ giá lần lượt là 280 triệu và 240 triệu, Đây là hai mẫu xe thích hợp cho các gia đình trẻ bởi thiết kế không gian bên trong rộng rãi. BMW 218i, mẫu xe MPV với 7 chỗ ngồi cùng không gian nội thất dễ dàng tùy biến, chính là lựa chọn hoàn hảo cho gia đình trong những chuyến đi xa hay di chuyển hằng ngày. Chương trình nhằm giúp nhiều khách hàng có thể sở hữu xe sang nhập khẩu nguyên chiếc từ Đức với mức giá lý tưởng.