Với khả năng vượt địa hình ấn tượng, Ford Ranger Raptor sẽ trở thành phương tiện hỗ trợ đắc lực trong các cuộc truy đuổi tội phạm không chỉ trên những cung đường trơn tru mà cả những lối tháo chạy địa hình khó xơi.  Ranger Raptor có lẽ không phải là mẫu xe phù hợp nhất để truy đuổi tội phạm với tốc độ tối đa xấp xỉ 170 km/h nhưng ở chiến dịch thực hiện ở địa hình khó, đây được cảnh sát Anh cho là cỗ máy tuyệt vời để chinh phục thử thách ngay cả khi phải vận hành ở tốc độ không thấp nhờ giảm xóc Fox hay chế độ lái Baja. Từ trước tới nay, các quốc gia trên thế giới chọn xế thể thao cũng như siêu xe tốc độ cao để truy đuổi tội phạm trên cao tốc đã quá quen thuộc. Tuy nhiên điều gì sẽ xảy ra khi tội phạm rời khỏi đường nhựa bằng phẳng? Để tìm hướng giải quyết vấn đề này, cảnh sát Anh Quốc vừa triển khai thử nghiệm bổ sung dòng bán tải Ford Ranger Raptor vào lực lượng xe công vụ của mình. Được chi nhánh xe đặc chủng của Ford nằm tại Essex cải tiến, ấn tượng với ‘công phục’ vàng-xanh khoác bên ngoài thân xe, Ranger Raptor chỉ được bổ sung thêm các đèn nháy chuyên dụng ở ngoại thất và các thiết bị liên lạc dành riêng cho cảnh sát phía trong cabin.  Cung cấp sức mạnh cho Ranger Raptor cảnh sát vẫn tiếp tục là động cơ 4 xi-lanh thẳng hàng 2.0l EcoBlue tăng áp kép mạnh 213PS/500Nm kết hợp với hộp số tự động 10 cấp mới, dẫn động 2 cầu 4×4. Với hệ thống treo FOX và chế độ lái Baja chuyên dụng, chiếc xe thừa khả năng để bám đuổi những tên tội phạm đâm đầu vào bùn, đường đất hay cát trong khi tẩu thoát. Hiện tại, những chiếc Ranger Raptor đầu tiên đã được đưa tới lực lượng cảnh sát tại miền Nam xứ Wales để có thể tới được các vùng hẻo lánh nhất ở Vương quốc Anh Nếu trong trường hợp tốc độ tối đa 170km/h của Ranger Raptor là chưa đủ để truy đuổi trên đường nhựa, các tội phạm chớ vội mừng. Vì ngoài siêu bán tải Raptor, cảnh sát Anh còn sử dụng những chiếc Ford Focus ST hiệu năng cao để hỗ trợ. Ford Focus ST cũng được phân nhánh xe chuyên dụng là Ford Special Vehicle Preparation làm lại với phần cứng kèm phần mềm riêng hỗ trợ cho công việc của cảnh sát như đèn báo hiệu gắn trần và tản nhiệt, bộ đàm hay body kit bảo vệ riêng.