Từ ngày 16.11.2019, tuyến xe cố định sử dụng xe Limousine 17-20 ghế có lộ trình từ Bến xe khách Bình Dương (TP.Thủ Dầu Một) đi TP Đà Lạt (tỉnh Lâm Đồng) chính thức khai trương đi vào hoạt động.  Đây là tuyến xe limousine cố định kết nối từ Bến xe Bình Dương đến Bến xe Đà Lạt có giờ xuất bến đi tại Bình Dương đi Đà Lạt là 7 giờ 30 phút và 21 giờ hàng ngày và giờ xuất bến tại Đà Lạt đi Bình Dương từ 11 giờ 20 phút và 20 giờ 10 phút hàng ngày. Địa điểm đón trả khách tại bến xe hai đầu tuyến.Không có trung chuyển trong nội thành 2 điểm. Ngày 16/11/2019 tới đây, tại Bến xe Bình Dương (TP.Thủ Dầu Một), tuyến xe cố định sử dụng xe Limousine 17-20 ghế có lộ trình từ Bến xe khách Bình Dương đi TP Đà Lạt (tỉnh Lâm Đồng) chính thức khai trương đi vào hoạt động. Theo lộ trình, hành trình khởi hành của xe đi từ Bến xe Bình Dương lưu thông trên QL 13, QL 1A, QL20 đến Bến xe Đà Lạt và ngược lại. Tất cả các xe của tuyến đều sử dụng xe Limousine 17-20 chỗ chất lượng cao với giá vé 300.000 đồng/lượt. Được biết, tuyến xe do Công ty Cổ phần phát triển KCN Sóng Thần (thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương) đầu tư khai thác nhằm góp phần tạo thuận lợi cho hành khách đi lại giữ Bình Dương – Đà Lạt, nhất là du khách du lịch tham quan, nghỉ dưỡng tiện ích giữa hai địa phương. Theo đại diện Công ty Cổ phần Phát triển KCN Sóng Thần, cho biết: Với tuyến cố định Bình Dương – Đà Lạt được sử dụng xe Limousine là dòng xe có thiết kế nội thất sang trọng, tiện ích; kết hợp đội ngũ lái xe được tuyển chọn bài bản, đào tạo chuyên nghiệp, giàu kinh nghiệm, nhiệt tình, thân thiện, thạo đường cùng giá cả hợp lý, công ty mong muốn sẽ đem đến cho tất cả hành khách những chuyến đi an toàn, thoải mái, tiện ích và khó quên trên chặng đường kết nối Bình Dương, là trung tâm vùng kinh tế trọng điểm và Đà Lạt, là thành phố du lịch mộng mơ. Những chiếc xe limousine đến từ Autokingdom đời mới, sang trọng và hiện đại với không gian tiện nghi bao gồm: hệ thống ghế ngồi gập ngả tùy ý, mỗi ghế có dây an toàn seat bell, ngả lưng ra sau, màn hình LCD, hệ thống âm thanh kết nối DVD và kết nối USB, hệ thống đèn chiếu sáng, ổ cắm sạc 220v,… Ngoài ra những thiết bị khác bao gồm: wifi tốc độ cao. Thông tin cho bạn:Hotline – 0911377677. Website: autokingdomrental.vn