Cơn sốt Ferrari 812 Superfast có mặt tại Việt Nam chưa lắng xuống thì hình ảnh bộ đôi Ferrari 488 Pista tiếp tục bất ngờ xuất hiện khiến giới mê xe trong nước không khỏi phấn khích.  Hình ảnh bộ đôi Ferrari 488 Pista xuất hiện tại Việt Nam. Ảnh: Công Khanh Theo như những hình ảnh chụp lại, cặp đôi Ferrari 488 Pista này đang nằm trên xe vận chuyển tại một đường băng của sân bay tại TP. HCM. Vào ngày 18.11 vừa qua. Hiện chưa rõ cặp đôi Ferrari 488 Pista này được nhập khẩu về Việt Nam để sử dụng hay chỉ là dạng tạm nhập tái xuất. Trên thị trường, Ferrari 488 Pista là siêu xe đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Porsche 911 GT2 RS 2018 hay Lamborghini Huracan Performante Một chiếc Pista khoác áo đỏ, chiếc còn lại áo trắng. Ảnh: Công Khanh Siêu xe Ferrari 488 Pista ra mắt tại triển lãm Geneva Motor Show vào năm ngoái, đây là phiên bản hiệu năng cao của dòng 488 GTB trước khi nó được kế nhiệm bởi “đàn em” F8 Tributo thuộc thế hệ hoàn toàn mới, mẫu xe từng được giới thiệu ra giới mê xe Việt trong sự kiện Ferrari Việt Nam khai trương trung tâm Dịch vụ Bảo dưỡng xe Ferrari đầu tiên tại Việt Nam. Siêu xe Ferrari 488 Pista ra mắt tại triển lãm Geneva Motor Show Bộ đôi Siêu xe Ferrari 488 Pista đầu tiên về Việt Nam này sở hữu màu đỏ và trắng ấn tượng. Một chiếc khoác áo đỏ truyền thống của Ferrari, điểm xuyết là sọc kẻ màu bạc/đen chạy chính giữa xe, trong khi chiếc 488 Pista bên trên có lớp sơn trắng với sọc kẻ đúp màu đen làm điểm nhấn. Cả hai đều được trang bị bộ vành 5 chấu kép trọng lượng nhẹ được sơn đen và cùm phanh đỏ Ferrari 488 Pista là phiên bản đua của mẫu 488 GTB thông thường. Nhiều chi tiết của 488 Pista được lấy từ hai mẫu xe đua là 488 Challenge và 488 GTE giúp xe giảm tối đa trọng lượng. Ferrari 488 Pista mang nhiều yếu tố giúp nó khác biệt so với Ferrari 488 GTB. 488 Pista mới nhẹ hơn 488 GTB khoảng 90kg với trọng lượng chỉ 1,280 tấn. Điểm khác biệt rõ nét khác chính là ngoại hình mang thiết kế khí động học hơn, tăng 20% lực downforce xuống mặt đường so với 488 GTB. Hốc gió nằm ở trên nắp capo, Ferrari gọi đây là “S duct”. Khi di chuyển tốc độ cao, luồng không khí sẽ đi vào khe gió ở cản trước và thoát ra ở hốc gió này giúp tăng lực ép của phần đầu xe. Ferrari 488 Pista sử dụng động cơ V8 dung tích 3.9L tăng áp kép được nâng cấp và tinh chỉnh để công suất đầu ra tăng thêm 49 mã lực – đạt 711 mã lực và mô-ment xoắn đạt 770Nm tăng 10Nm so với 488 GTB. Nhờ những cải tiến về động cơ cũng như cắt giảm trọng lượng, kiểu dáng khí động hơn và ứng dụng nhiều công nghệ từ xe đua F1 mà siêu xe 488 Pista có khả năng tăng tốc tuyệt vời khi chỉ mất 2,85 giây để tăng tốc từ 0 – 100km/h và 7,6 giây để đạt tốc độ 200km/h trước khi đạt tốc độ tối đa 340 km/h. Nếu siêu xe Ferrari 488 Pista này thuộc sở hữu của bất kì đại gia nào trong nước, bộ sưu tập Ferrari 488 tại Việt Nam gần như hoàn thiện, chỉ thiếu mỗi phiên bản 488 Pista Spider.