Trong khuôn khổ bình chọn của Women’s World Car of the Year 2019, Mazda3 đã xuất sắc vượt qua nhiều ứng cử viên giàu tiềm năng và nặng ký để trở thành mẫu xe ô tô dành cho phụ nữ của năm 2019. Kết quả này được công bố tại triển lãm quốc tế Dubai International Motor Show.  Women’s World Car of the Year 2019 là giải thưởng danh giá để tìm ra danh hiệu Xe hơi dành cho phụ nữ của năm được tổ chức và bầu chọn bởi 41 giám khảo là các nữ phóng viên chuyên về ô tô, xe máy đến từ 34 nước khác nhau trên toàn thế giới. Họ đánh giá chiếc xe dựa trên các yếu tố như thẩm mỹ, tính thực tế, an toàn, khả năng vận hành và giá trị… Và trong cuộc chơi này, Mazda3 đã vượt qua nhiều ứng viên sừng sỏ như Audi E-Tron, Tesla Model 3… Chưa hết, Mazda3 mới còn vinh dự được trao danh hiệu “Xe gia đình tốt nhất”, vượt qua hai đối thủ lớn là Toyota Corolla Atlis và BMW3 Series. Trong hạng mục Xe đô thị của năm dành cho phụ nữ, Kia XCeed đã được xướng tên chiến thắng. Mẫu hatchback nhỏ gọn với kiểu dáng thể thao cùng phong cách từ mẫu xe Ceed thế hệ mới đã xuất sắc dành được ngôi vị cao nhất. Ở hạng mục Xe Xanh của năm, mẫu Soul EV cũng đến từ thương hiệu xe Hàn Quốc – Kia đã được xướng tên. Trong hạng mục xe sang, ba ứng viên dẫn đầu bao gồm BMW 8-Series, Porsche 911 và Range Rover Evoque. Cụ thể, BMW 8-Series với danh hiệu xe hạng sang của năm, Porsche 911 với danh hiệu xe hiệu suất của năm và Range Rover Evoque với danh hiệu SUV/Crossover của năm.  “Women’s World Car of the Year” – giải thưởng đã tạo được dấu ấn suốt 10 năm qua thông qua việc bình chọn các mẫu xe xuất sắc nhất dựa trên các tiêu chí: an toàn, giá trị sử dụng, ngoại thất, nội thất, thân thiện với trẻ em, mức độ dễ lái, màu sắc, sự hấp dẫn giới tính và thân thiện với môi trường.