Những hình ảnh xe ôtô Vinfast mới vừa lộ diện tuy không mấy rõ rang nhưng cũng đủ để nhận ra phân khúc nhắm tới, giá bán dự đoán từ 600 triệu cho đến gần 1 tỷ đồng.  Mới đây, hai mẫu xe ôtô Vinfast hoàn toàn mới thuộc phân khúc CUV hạng B và C vừa lộ những hình ảnh đầu tiên tại Việt Nam. Có thể, hình ảnh này là hình mẫu xe concept, chưa phải là bản thương mại chính thức được bán ra thị trường. Giá bán của mẫu xe này dự đoán nằm trong khoảng 600 – 700 triệu đồng để cạnh tranh trong phân khúc này. Cụ thể chiếc xe màu trắng nằm trong phân khúc xe CUV hạng C Vinfast ngang tầm Mazda CX-5, Honda CR-V hay Hyundai Tucson. Nhiều người kỳ vọng nó sẽ được phát triển dựa trên cơ sở khung gầm của BMW X3 giống như “đàn anh” Lux SA2.0 đã làm với mẫu BMW X5. trắng nằm trong phân khúc xe CUV hạng C ngang tầm Mazda CX-5, Honda CR-V hay Hyundai Tucson. Mẫu xe màu đỏ có thể thuộc trong phân khúc CUV hạng B Vinfast có thiết kế nhỏ và tròn trịa hơn, cạnh tranh trong phân khúc của Hyundai Kona hay Honda HR-V. Hiện chưa có bất kì phát ngôn chính thức nào từ nhà sản xuất ôtô Việt Nam về những hình ảnh mới lộ diện này. Chúng ta hãy cùng chờ xem.