Honda Accord thế hệ thứ 10 chính thức đạt chứng nhận an toàn 5 sao trong thử nghiệm va chạm được tiến hành bởi Chương trình đánh giá xe mới khu vực Đông Nam Á (ASEAN NCAP). Kết quả này là minh chứng cho cam kết của Honda luôn nỗ lực đảm bảo an toàn tối đa cho mọi người.  Honda Accord hoàn toàn mới nhận đạt được đánh giá 5 sao với tổng điểm 91,79 trên 100 điểm, bao gồm các bài thử nghiệm: tác động va chạm đầu xe, tác động va chạm hông xe và đánh giá đối với các tính năng an toàn được trang bị trên xe. Mẫu xe mới đạt được điểm số ấn tượng 49,07 đối với khả năng Bảo vệ An toàn cho Người lớn (AOP), 23,28 điểm cho khả năng Bảo vệ An toàn cho Trẻ nhỏ (COP) và 19,44 cho các Công nghệ Hỗ trợ An toàn (SATs). Honda Accord thế hệ thứ 10 chính thức được ra mắt tại Đông Nam Á lần đầu tiên tại Thái Lan vào tháng 3 năm 2019, tiếp theo là Indonesia vào tháng 7, Philippines vào tháng 9, Singapore và Việt Nam vào tháng 10. Được giới thiệu tại Triển lãm Ô tô Việt Nam vào tháng 10 năm 2019, Honda Accord đã trở thành một trong những mẫu xe ấn tượng nhất tại triển lãm, thu hút sự chú ý của nhiều khách tham quan. Với những giá trị vượt trội của Honda Accord “Vận hành mạnh mẽ – Thiết kế hiện đại và độc đáo – Công nghệ tiên tiến”,mẫu xe cao cấp hạng D đã nhận được nhiều phản hồi tích cực từ phía khách hàng. Honda Accord thế hệ thứ 10 được trang bị các công nghệ tiên tiến nhất như Phanh tay điện tử (EPB), Giữ phanh tự động (Automatic Brake Hold), Camera chiếu hậu đa góc, Cảm biến va chạm góc trước và cảm biến lùi, Hệ thống an toàn 6 túi khí… để hỗ trợ tốt nhất cho người lái và mang lại cảm giác an toàn cho khách hàng trong suốt hành trình. Đặc biệt, Honda Accord còn được trang bị công nghệ an toàn tiên tiến như Hệ thống quan sát làn đường (Honda Lanewatch) giúp cải thiện tầm nhìn của người lái lớn hơn gần bốn lần so với chỉ sử dụng gương phía hành khách. Nhờ vậy, người lái xe có thể dễ dàng nhìn thấy toàn cảnh giao thông, người đi bộ hoặc các vật thể thường xuyên xuất hiện trong vùng điểm mù. Hơn thế nữa, Hệ thống cảnh báo chống buồn ngủ (Driver Attention Monitor) được trang bị trên Honda Accord sẽ phát hiện tình trạng mất tập trung của người lái khi điều khiển xe, ví dụ như: mệt mỏi, vô thức chợp mắt…có thể dẫn đến hậu quả gây ra tai nạn giao thông, đồng thời, phát ra tín hiệu cảnh báo bằng hình ảnh, âm thanh và rung vô lăng để nhắc nhở lái xe nghỉ ngơi khi cần thiết. Với những trang bị an toàn ưu việt, Honda Accord không chỉ mang đến cho khách hàng một chiếc xe đẳng cấp, mạnh mẽ mà còn đem lại cảm giác an tâm vững bước trên mọi chặng đường. ASEAN NCAP (Chương trình đánh giá xe mới của Đông Nam Á) là một phần của các chương trình Đánh giá xe mới NCAP. Chương trình được tổ chức nhằm mục đích đánh giá tiêu chuẩn an toàn của các phương tiện, nâng cao nhận thức của khách hàng và khuyến khích thị trường sử dụng các phương tiện an toàn hơn trong khu vực Đông Nam Á. Các thử nghiệm va chạm trong khuôn khổ ASEAN NCAP được thực hiện dưới sự hợp tác giữa ASEAN NCAP và Viên nghiên cứu ô tô Nhật Bản (JARI).