Ngày 15/11 và 16/11, Mazda3 hoàn toàn mới đã xuất sắc giành chiến thắng chung cuộc ở cả hai giải thưởng “Xe của năm 2019” tại Thái Lan và “Xe của năm 2019 do phụ nữ bình chọn” được công bố tại Dubai International Motor Show.  Vượt qua Toyota Corolla Atlis và Honda Accord, Mazda3 hoàn toàn mới được Hiệp hội các nhà báo chuyên về ô tô tại Thái Lan bình chọn với điểm số lên đến 408, gấp đôi các đối thủ cùng phân khúc. Cùng lúc đó, giải thưởng đạt được tại Dubai International Motor Show nhận được sự đồng thuận cao từ 41 giám khảo là các nữ phóng viên chuyên về ô tô, xe máy đến từ 34 nước khác nhau trên toàn thế giới. Hai danh hiệu trên đến với Mazda3 hoàn toàn mới chỉ một thời gian ngắn sau khi ra mắt tại Việt Nam. Để đạt được kết quả này, Mazda3 hoàn toàn mới đã đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn đánh giá, chấm điểm giải thưởng xe của năm, bao gồm: thiết kế, hiệu suất vận hành, tính kinh tế, khả năng xử lý, tiện nghi thoải mái, độ an toàn, công nghệ, tính thân thiện với môi trường cũng như giá trị mà chiếc xe mang lại cho người dùng. Điều này tương ứng hoàn toàn với thị trường Việt Nam, nơi các chuyên gia và khách hàng đều đánh giá cao Mazda3 hoàn toàn mới ở yếu tố thiết kế ngoại thất đẹp mắt cùng thiết kế nội thất sang trọng. Kế tiếp là yếu tố trang bị tiện nghi, công nghệ, an toàn, tiết kiệm nhiên liệu, thương hiệu và cảm giác lái. Đặc biệt, theo một khảo sát mới nhất, nhiều khách nữ ấn tượng ngoại hình đậm nét thể thao năng động, nội thất da bọc đỏ của Mazda3 Sport, thể hiện xu thế phái nữ ưa chuộng xe thể thao đang ngày một tăng lên, phá vỡ quan niệm xe thể thao chỉ dành cho nam giới. Ông Ayumu Doi, Giám đốc hợp tác và truyền thông của tập đoàn Mazda, cho biết ông rất vui mừng và ấn tượng với các giải thưởng này. “Mẫu xe này đang tạo được tiếng vang với nhiều người hơn bao giờ hết và Mazda đặc mục tiêu tạo nên kết nối đặc biệt với khách hàng thông qua những sản phẩm, công nghệ và dịch vụ ngày một phù hợp hơn.” Đáng chú ý, trong các hạng mục thuộc giải thưởng “Xe của năm 2019 do phụ nữ bình chọn”, Mazda3 hoàn toàn mới còn vinh dự được trao danh hiệu “Xe gia đình tốt nhất”.  Bên cạnh việc khẳng định vị thế của Mazda3 hoàn toàn mới nói riêng, những giải thưởng danh giá này chính là kết quả của lời cam kết mang đến cho khách hàng những sản phẩm chất lượng và cao cấp nhất từ tập đoàn Mazda. Tại thị trường Việt Nam hiện nay, bộ đôi hoàn toàn mới Mazda3 và Mazda3 Sport do Trường Hải (THACO) phân phối gồm 10 tùy chọn với giá bán từ 719 đến 939 triệu đồng.