Màu tím Viola Aletheia không phải là màu lạ của những chú bò mộng ý, trước đây sắc áo này từng xuất hiện trên Aventador SV, nhưng đây là lần đầu tiên Lamborghini cho siêu phẩm Aventador SVJ khoác sắc tím Viola Aletheia này.   Siêu phẩm Lamborghini Aventador SVJ đang bắt đầu được bàn giao đến các khách hàng trên thế giới và bắt đầu lộ ra những chiếc xe mang các gam màu rất bắt mắt. 1 trong số phải kể đến bộ áo Viola Aletheia từng rất nổi bật khi xuất hiện trên Lamborghini Aventador mui trần hay siêu xe hàng hiếm Lamborghini Aventador SV. Bộ áo Viola Aletheia trên Lamborghini Aventador SVJ được giao cho bộ phận cá nhân hoá Lamborghini Ad Personam đảm nhận. Chiếc xe cư ngụ tại một đại lý siêu xe ở Mỹ. Ngoài bộ áo Viola Aletheia hàng độc, siêu phẩm Lamborghini Aventador SV này còn có các điểm nhấn khác với nhiều chi tiết bằng sợi carbon nhám và dải 3 màu xanh lá cây, trắng cùng đỏ bên hông xe tương tự quốc kỳ Ý. Bộ mâm đa chấu kép sơn màu đồng. La-zăng trước có kích thước 20 inch và phía sau là 21 inch. Lamborghini Aventador SVJ vẫn được trang bị khối động cơ V12, hút khí tự nhiên, dung tích 6,5 lít quen thuộc của nhà Aventador. Tuy nhiên, ở trên siêu xe mới ra mắt Aventador SVJ, Lamborghini đã tinh chỉnh lại khối động cơ này nhằm tạo ra công suất tối đa 770 mã lực, cao hơn 20 mã lực so với Aventador SV và 70 mã lực so với bản tiêu chuẩn. Lamborghini Aventador SVJ tại Mỹ có giá bán khởi điểm 517.770 đô la, tương đương 12 tỷ đồng. Riêng chiếc SVJ tím độc này không được tiết lộ giá.