Sau Malaysia và Thái Lan, siêu phẩm Lamborghini Aventador SVJ vốn chỉ có đúng 963 chiếc sản xuất trên toàn thế giới đã có mặt tại đại lý chính hãng của Lamborghini Singapore. Điều này khiến các fan “bò” tại Việt Nam đứng ngồi không yên.  Trong khi các fan Lamborghini Việt Nam mỏi mắt ngóng siêu phẩm Lamborghini Aventador SVJ xuất hiện tại Việt Nam, thì siêu bò mộng này đã có mặt tại một số nước Đông Nam Á, lần lượt như Malaysia và Thái Lan và đầu năm Đinh Hợi này là Singapore. Sau Malaysia và Thái Lan, siêu phẩm Lamborghini Aventador SVJ vốn chỉ có đúng 963 chiếc sản xuất trên toàn thế giới đã có mặt tại đại lý chính hãng của Lamborghini Singapore. Thông tin ban đầu cho biết, chiếc siêu xe Lamborghini Aventador SVJ này đã có chủ nhân đặt mua từ trước và thuộc bản thường. Điều này đồng nghĩa siêu phẩm đầu tiên đến Singapore mang số thứ tự 1di900. 63 chiếc còn lại vốn chỉ có khác biệt nhỏ ở bộ tem 63 và màu sơn trắng-đen cá tính. Lamborghini Aventador SVJ lần đầu tiên đến đảo quốc sư tử sở hữu ngoại thất xanh dương khá nổi bật kết hợp nhiều chi tiết bằng sợi carbon để tạo điểm nhấn cũng như mang đến tính khí động học tốt hơn. Hệ thống khí động học Aerodinamica Lamborghini Attiva (ALA) lần đầu xuất hiện trên Huracan Performance cũng được sử dụng cho siêu xe Lamborghini Aventador SVJ. Xe sở hữu bộ mâm 7 chấu kép đồng nhám càng tạo nên sức hút cho ngoại hình Lamborghini Aventador SVJ đầu tiên đến Singapore. Xe sở hữu bộ mâm 7 chấu kép đồng nhám càng tạo nên sức hút cho ngoại hình Lamborghini Aventador SVJ đầu tiên đến Singapore. Lamborghini Aventador SVJ được trang bị khối động cơ V12, dung tích 6,5 lít quen thuộc của chiếc Aventador LP700-4 rất được ưa chuộng tại thị trường Việt Nam. Tuy nhiên, ở trên siêu xe mới ra mắt Aventador SVJ, Lamborghini đã tinh chỉnh lại khối động cơ này nhằm tạo ra công suất tối đa 770 mã lực, cao hơn 70 mã lực so với bản tiêu chuẩn. Mô-men xoắn cực đại của Aventador SVJ cũng được nâng cấp thêm 30 Nm lên mức 720 Nm so với các dòng siêu xe Aventador còn lại. Hiện chưa rõ mức giá bán dành cho chiếc siêu xe Lamborghini Aventador SVJ tại thị trường Singapore, chỉ biết rằng, tại thị trường Mỹ, Lamborghini Aventador SVJ có giá khởi điểm 517.700 đô la. Nếu muốn lăn bánh tại đảo quốc sư tử, siêu xe này có thể bị đẩy giá lên đến hơn 1,52 triệu đô la, tương đương 35 tỷ đồng.