Tờ Daily Star chỉ ra một cầu thủ của Man City đã không bắt tay Cole Palmer trong đường hầm trước cuộc đụng độ gay cấn với Chelsea.  Đoàn quân của Pep Guardiola bị The Blues cầm hòa 1-1 trong một trận chiến đầy kịch tính. Cựu cầu thủ Man City, Raheem Sterling ghi bàn mở tỷ số trước khi hiệp một kết thúc, nhưng cuối hiệp hai, Rodri tỏa sáng đúng lúc giúp đội chủ nhà giữ 1 điểm ở lại. Đây là một trận đấu mà Cole Palmer là tâm điểm. Anh chỉ rời Etihad trong mùa hè vừa qua, và mau chóng trở thành ngôi sao sáng nhất của đội hình Chelsea. Trong khi chờ hiệu lệnh của trọng tài để vào sân, Palmer đã được chào đón bởi mọi cầu thủ đá chính bên phía Man City. Tài năng trẻ này được tận hưởng những cái ôm ngắn ngủi với Erling Haaland và Phil Foden nhưng không nhận được sự nồng nhiệt tương tự từ thủ môn Ederson. Tuy nhiên, ngôi sao người Brazil không có hiềm khích gì với Palmer cả. Đơn giản, Ederson là cầu thủ đầu tiên đi vào đường hầm và anh không thấy cầu thủ 21 tuổi, qua đó bỏ lỡ cơ hội để chào đón người đồng đội cũ của mình. Palmer đã gây ấn tượng mạnh mẽ trong mùa giải đầu tiên khoác áo Chelsea. Anh ghi 10 bàn thắng ở Premier League, đóng góp 6 pha kiến tạo.