Không tìm được tiếng nói chung về bản gia hạn hợp đồng, Sebastian Vettel sẽ chính thức chia tay Ferrari sau mùa giải năm nay.  Trên trang chủ của Ferrari, đội đua Italia xác nhận việc chia tay Sebastian Vettel sau mùa giải 2020. "Ferrari và Vettel cùng đi đến quyết định không gia hạn hợp đồng. Đây là điều tốt nhất cho cả hai. Đó không phải là một quyết định dễ dàng với tài năng cũng như nhân cách của Vettel. Không có lý do cụ thể dẫn đến quyết định này. Chỉ đơn giản đã lên lúc chúng tôi phải tách nhau để theo đuổi những mục tiêu của riêng mình," lãnh đội Ferrari - Mattia Binotto cho hay. Với Vettel, tay đua người Đức phủ nhận việc không gia hạn hợp đồng vì trục trặc tiền bạc: "Để có được kết quả tốt nhất trong môn thể thao này, điều quan trọng là tất cả các bên phải phối hợp hoàn hảo. Ferrari và tôi nhận ra rằng chúng tôi không còn mong muốn chung để tiếp tục hợp tác vào cuối mùa giải này," Vettel gia nhập Ferrari từ Red Bull năm 2015, với hành trang là 4 chức vô địch thế giới liên tiếp. Trong màu áo Ferrari, Vettel không thể đáp ứng kỳ vọng. Phong độ sa sút của tay đua người Đức khiến Ferrari quyết định đặt niềm tin nơi Charles Leclerc, tài năng trẻ có màn thể hiện ấn tượng ở mùa giải năm ngoái. Hiện tại, Renault và McLaren đang cạnh tranh gắt gao trong cuộc đua sở hữu tay đua sinh năm 1987.