Việt Nam Suzuki vừa chính thức ra mắt Raider R150 Fi phiên bản 2020 với thiết kế tem mới cùng 5 phối màu đầy thời trang.  Suzuki Raider R150 Fi phiên bản 2020 đã được phân phối chính hãng tại các đại lý trên toàn quốc với giá bán lẻ đề xuất từ 49.190.000đ đến 49.990.000đ, tùy lựa chọn màu sắc: Xanh mờ, trắng xanh, xanh đen, đen cam và đen đỏ. RAIDER THẾ HỆ MỚI GỢI SỰ THÍCH THÚ TRONG GIỚI TRẺRaider R150 Fi vốn được xem là “ngôi vương thần tốc” nhờ vào khả năng bứt tốc nhanh nhất phân khúc, chinh phục nhiều tín đồ côn tay, tạo nên một cộng đồng Raider sôi nổi. Với phiên bản mới nhất, Raider R150 Fi không làm người hâm mộ thất vọng khi ra mắt với một “diện mạo bứt phá” gồm bộ tem xe có thiết kế hoàn toàn mới cùng 5 tuỳ chọn màu sắc thời thượng. Raider R150 Fi phiên bản 2020 thoả lòng những người yêu côn tay với 5 tuỳ chọn màu sắc thời thượng Một bạn trẻ lái côn tay tại thành phố Hồ Chí Minh chia sẻ: “Raider bản mới có thiết kế tem rất đẹp, trẻ trung và cá tính, nhiều lựa chọn màu sắc cho khách hàng hơn. Mình tin chắc anh em các hội yêu thích côn tay sẽ rất phấn khởi khi thấy các phiên bản màu này lăn bánh.” Bên cạnh đó, một khách hàng vừa mua Raider R150 Fi 2020 tại Bình Dương cũng rất hài lòng với mẫu xe mới: “Raider 2020 với bộ tem mới thật sự chinh phục được mình ngay từ cái nhìn đầu tiên. Nên mình đã quyết định tới đại lý của Suzuki mua ngay khi xe vừa ra mắt, để vừa chọn được màu yêu thích vừa được hưởng chế độ bảo hành chính hãng.” Kể từ khi chính thức xuất hiện, Raider R150 Fi đã “xưng vương” tốc độ nhờ sự kết hợp tối ưu giữa sức mạnh động cơ, trọng lượng thân xe cùng hệ thống phun xăng điện tử (Fi). Raider R150 Fi mang khối động cơ 150cc, DOHC, công suất tối đa 18,9 HP, 4 thì, 4 valve làm mát bằng dung dịch. Chưa dừng lại đó, sự kế thừa công nghệ động cơ GSX tiên tiến, công nghệ đã ứng dụng và phát triển trên các dòng xe thể thao phân khối lớn danh tiếng như GSX-R1000 và dòng xe đua MotoGP nổi tiếng GSX-RR đã giúp Raider R150 Fi thỏa mãn được đam mê bứt tốc của các bạn trẻ yêu thích dòng xe côn tay cá tính. Đây là mẫu xe có khả năng vận hành vượt trội và khả năng tăng tốc nhanh nhất trong phân khúc xe 150cc. NHỮNG LỢI ÍCH KHI MUA XE CHÍNH HÃNG SUZUKIKhi mua Raider R150 Fi chính hãng, khách hàng không những an tâm về xuất xứ, chất lượng mà còn được chăm sóc bởi các quyền lợi bảo hành và dịch vụ bảo dưỡng chính hãng, gồm: Bảo hành chính hãng suốt 3 năm hoặc 3.000 km (tuỳ điều kiện nào đến trước), bảo dưỡng xe miễn phí trong suốt 3 năm (tương đương với 13 lần) tại hệ thống các đại lý uỷ quyền của Suzuki trên toàn quốc với đội ngũ kỹ thuật viên được đào tạo chính quy chuyên nghiệp.  Để biết thêm thông tin chi tiết, khách hàng có thể liên hệ các đại lý Suzuki gần nhất hoặc xem thêm thông tin sản phẩm tại:Website: www.suzuki.com.vnFacebook: https://www.facebook.com/SuzukiVietnamHotline chăm sóc khách hàng: 1900 6950 (08:00 – 17:00, thứ hai đến thứ sáu)