Việt Nam hiện đang xếp thứ 2 trong khu vực Đông Nam Á với 2,34 triệu xe máy mới lăn bánh trong 9 tháng đầu năm 2019, xếp sau Indonesia về tiêu thụ mô tô, xe máy.  Theo báo cáo bán hàng của Hiệp hội các nhà sản xuất xe máy Việt Nam (VAMM), tính đến hết quý III.2019 (từ tháng 1 – 9.2019) đã có 2,34 triệu xe máy các loại, giảm khoảng 117.000 xe. Con số này được VAMM thống kê từ số liệu bán hàng của 5 thành viên thuộc hiệp hội này, bao gồm: Honda, Yamaha, Suzuki, Piaggio và SYM. Theo đó cho thấy, từ tháng 1 đến tháng 9.2019 trung bình mỗi ngày người Việt mua sắm thêm 8.647 xe máy mới các loại, giảm khoảng 434 xe/ngày so với mức trung bình trong giai đoạn 9 tháng đầu năm 2018. Đối chiếu con số này với các quốc gia trong khu vực, Việt Nam hiện đang xếp thứ 2 Đông Nam Á, sau Indonesia về tiêu thụ xe máy. Mới đây, Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Indonesia cho biết, từ tháng 1 đến 10.2019, các hãng xe máy đang kinh doanh tại Indonesia đã sản xuất tổng cộng 6,2 triệu xe máy, trong đó có 5,5 triệu xe mới đã được tiêu thụ tại “xứ vạn đảo”. Số còn lại được xuất khẩu sang các thị trường như Philippines, Thái Lan, Bangladesh, Campuchia, Malaysia, Việt Nam và thậm chí cả Nhật Bản, Tây Âu và Mỹ Latinh. Như vậy, lượng tiêu thụ mô tô xe máy tại Indonesia hiện đang gấp đôi thị trường Việt Nam. Trong số các thị trường thuộc khu vực Đông Nam Á, doanh số bán xe máy tại Singapore và Malaysia đang đạt được tốc độ tăng trưởng khá ấn tượng. Tiêu thụ xe máy tại Philippines, Indonesia cũng khá tích cực, trong khi Thái Lan và Việt Nam đang có xu hướng sụt giảm so với cùng kỳ năm 2018. Theo dữ liệu được Motorcycles Data công bố trước đó, trong nửa đầu năm 2019 toàn thị trường Đông Nam Á đã tiêu thụ 8,4 triệu xe máy các loại, giảm khoảng 3,3% so với cùng kỳ năm 2019. Trong đó, Indonesia dẫn đầu với tỉ lệ tăng trưởng đạt 7,3%, Việt Nam giảm 5,3%, Thái Lan giảm 4,3%. Thị trường Philippines xếp thứ 4 với tổng lượng tiêu thụ tăng 8.1% trong khi tiêu thụ xe máy ở Malaysia đang bùng nổ, với doanh số tăng 20,0% so với năm 2018.  Hiện tại, theo Motorcycles Data có hơn 200 thương hiệu xe máy được bán trong khu vực Đông Nam Á. Ngoài các thương hiệu Nhật Bản như Honda, Yamaha, Suzuki… những năm gần đây nhiều thương hiệu mô tô xe máy châu Âu dần thâm nhập, mở rộng hoạt động kinh doanh tại Đông Nam Á. Bên cạnh đó, xu hướng xe máy điện cũng đang phát triển mạnh mẽ tại thị trường Đông Nam Á. Trước đó, vào năm 2018 tổng lượng tiêu thụ xe máy các loại ở khu vực Đông Nam Á (thiếu dữ liệu của thị trường Lào, Campuchia và Brunei) đạt 14,02 triệu xe, tăng 4,5% so với năm 2017 đồng thời vượt kỷ lục 13,9 triệu xe từng đạt được vào năm 2013. Với lượng tiêu thụ xe máy vẫn ở mức cao, thị trường Đông Nam Á đang được xem là mảnh đất màu mở với các nhà sản xuất, kinh doanh mô tô xe máy trên thế giới.