Thương hiệu xe cơ bắp Mỹ Harley-Davidson đã chính thức giới thiệu dàn sản phẩm thuộc năm 2020 tại thị trường Việt Nam. Điều thú vị chính là giá thành ở một số dòng xe được hạ xuống đáng kể đến 200 triệu đồng.  Thương hiệu mô tô danh tiếng của Mỹ – Harley-Davidson luôn cố gắng mang đến cho khách hàng thị trường Việt Nam đa dạng về mẫu mã cũng như những chất lượng tốt nhất. Sự tích cực ấy thể hiện qua động thái Harley-Davidson vừa chính thức ra mắt khách hàng cũng như giới báo chí những dòng xe thuộc phân khúc Touring được trang bị thêm loạt công nghệ an toàn, cũng như tính năng hỗ trợ người lái. Thị trường xe phân khối lớn tại Việt Nam đang trong giai đoạn bão hòa và chững lại. Nhưng cũng có vài tên tuổi phải nhắc đến như Royal Enfield, Triumph, BMW và đặc biệt là Harley-Davidson vẫn tìm được cho mình những đường đi và lượng khách hàng có thể nói là tốt đủ mang lại những con số ấn tượng trong kết quả kinh doanh. Sau một số dòng mô tô thuộc phân khúc Sportster, Softail… Mới đây, nhà phân phối chính hãng các dòng xe Harley-Davidson tiếp tục tung ra thị trường các phiên bản mới của dòng xe đường trường – Touring, gồm các mẫu như: Road King 2020, Street Glide Special 2020, Electra Glide Standard 2020, Road King Special 2020, Road Glide Special 2020… So với các phiên bản cũ từng bán tại Việt Nam, đa số các mẫu xe mới thuộc dòng Touring của Harley-Davidson sẽ được giữ nguyên phong cách thiết kế truyền thống và hãng xe Mỹ sẽ bổ sung thêm những tính năng công nghệ mới nhằm hỗ trợ người lái và sự an toàn cao nhất. Cụ thể, các tính năng và công nghệ mới đáng chú ý như: Ở phiên bản Electra Glide Standard 2020 có giá bán 999 triệu đồng, hãng Harley-Davidson đã loại bỏ màn hình để khách hàng có không gian tập trung vào những trải nghiệm lái. Tiếp theo là công nghệ lái an toàn RDRS – Reflex Defensive Rider System. Công nghệ này sẽ được các kỹ sư tinh chỉnh lại phù hợp với hiệu suất của xe, cho phép chiếc xe kiểm soát lực kéo trong quá trình tăng tốc, giảm tốc và phanh. RDRS tận dụng tối đa hệ thống kiểm soát khung gầm tiên tiến nhất, hệ thống phanh tự động hệ thống truyền động để hỗ trợ người lái trong mọi điều kiện vận hành xe. Ngoài ra, Các mẫu xe mới thuộc dòng Touring của Harley-Davidson về Việt Nam lần này được nhà phân phối niêm yết giá bán trong khoảng 899 triệu đồng đến 1,199 tỉ đồng. So với các phiên bản cũ, mặt bằng giá bán các phiên bản mới của dòng Touring thấp hơn khoảng 200 triệu đồng. Lý giải về điều này, đại diện nhà phân phối xe Harley-Davidson tại Việt Nam cho biết, các phiên bản xe mới thuộc dòng Touring được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan với tỉ lệ nội địa hoá vào khoảng 30 – 40% và được ưu đãi thuế nhập khẩu khi về Việt Nam. Vì vậy, so với mẫu cũ, các phiên bản mới của dòng Touring có giá bán thấp hơn. Ngoài một số chi tiết sản xuất tại Thái Lan, các bộ phận quan trọng như động cơ, khung sườn, chi tiết sơn ngoại thất… đều được nhập khẩu từ Mỹ. Quy trình lắp ráp xe Harley-Davidson tại Thái Lan tuân theo tiêu chuẩn toàn cầu, vì vậy chất lượng xe luôn được đảm bảo và không có sự khác biệt. Được biết, tất cả các phiên bản mới thuộc dòng Touring của Harley-Davidson sẽ có mặt tại các showroom trên toàn quốc từ ngày 16/11. Với những vị khách đã đặt cọc trong hai ngày 16 – 17/11 sẽ được thêm ưu đãi phiếu mua hàng trị giá 10 triệu đồng.