Thay vì dự kiến bán cả hai mẫu SH 150i/125i mới ra thị trường Việt Nam vào ngày 24/11 tới, Công ty Honda Việt Nam (HVN) vừa thông báo, chỉ có mẫu SH 125i đúng hẹn, còn mẫu SH 150i sẽ được HVN công bố thời điểm bán ra sau khi điều chỉnh xong kế hoạch sản xuất.  HVN vừa thông báo điều chỉnh kế hoạch cung cấp phiên bản hoàn toàn mới SH 150i tại thị trường Việt Nam. Theo đó, kế hoạch bán hàng mẫu xe SH 150i thông qua các cửa hàng Bán xe và Dịch vụ do Honda Ủy nhiệm (HEAD) trên toàn quốc sẽ được HVN điều chỉnh với thời gian phù hợp nhất. Trong suốt chặng đường hơn hai mươi năm ghi dấu tại thị trường Việt Nam, HVN luôn được biết tới là một trong những nhà sản xuất xe máy hàng đầu. Thông qua sự đầu tư nghiêm túc về sản phẩm, đột phá công nghệ, nâng tầm trải nghiệm dịch vụ, HVN hi vọng ngày càng mang tới sự hài lòng cao nhất tới khách hàng. Ngày 5/11/2019 vừa qua, HVN đã chính thức giới thiệu phiên bản hoàn toàn mới SH 125i/150i với những thay đổi mang tính “cách mạng”, định lại chuẩn mực mới cho thương hiệu SH tại Việt Nam. Ngay khi ra mắt, mẫu xe SH 125i/150i đã nhận được sự quan tâm đón đợi rất lớn từ phía người tiêu dùng. Theo kế hoạch ban đầu, phiên bản hoàn toàn mới SH 125i/ 150i sẽ được chính thức bán ra thị trường Việt Nam thông qua các cửa hàng Bán xe và Dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD) vào ngày 24 tháng 11 năm 2019. Với phiên bản hoàn toàn mới SH 125i, HVN sẽ phân phối theo kế hoạch đề ra. Tuy nhiên, với phiên bản hoàn toàn mới SH 150i, HVN đang điều chỉnh kế hoạch sản xuất. Vì vậy ngày bán hàng chính thức phiên bản hoàn toàn mới SH 150i sẽ được HVN công bố sau khi chúng tôi điều chỉnh xong kế hoạch sản xuất. Đại diện HVN lên tiếng bày tỏ mong muốn nhận được sự thông cảm và thấu hiểu từ phía khách hàng vì sự thay đổi này: “Với phiên bản hoàn toàn mới SH 125i, chúng tôi sẽ phân phối theo kế hoạch đề ra. Tuy nhiên, với phiên bản hoàn toàn mới SH 150i, chúng tôi đang điều chỉnh kế hoạch sản xuất. Vì vậy ngày bán hàng chính thức phiên bản hoàn toàn mới SH 150i sẽ được HVN công bố sau khi chúng tôi điều chỉnh xong kế hoạch sản xuất…” “Khách hàng tin yêu sản phẩm của HVN nói chung, cũng như phiên bản hoàn toàn mới SH 150i nói riêng hãy cùng chờ đợt những sự trải nghiệm mang tầm đẳng cấp mà HVN sẽ mang lại trong thời gian tới…”, HVN hứa hẹn.