Hãng xe Nhật quyết định bổ sung một trong những tính năng quan trọng cho xe máy hiện nay là phanh ABS trên cả 2 bánh cho thành viên nhỏ nhất R-Series của mình tại thì trường Ấn Độ. Đây là động thái nhằm giúp hãng tăng sức cạnh tranh khi mà vừa qua Honda CBR150R cũng đã được trang bị ABS.  Tại thị trường xe máy đầy màu mỡ Ấn Độ, để gia tăng sức cạnh cạnh tranh với các đối thủ, mới đây hãng Yamaha đã ra mắt phiên bản mới của mẫu xe R15 V3.0 với một số thay đổi. Trong đó, điểm đáng chú ý chính là việc hãng xe Nhật đưa hệ thống chống bó cứng phanh lên mẫu xe nhỏ nhất dòng R này. So với phiên bản cũ không ABS, YZF-R15 ABS có giá cao hơn 12.000 rupee tương đương 170 USD nhưng không đáng kể với phanh ABS 2 kênh. Trong lượng xe cũng tăng lên 142 kg, nặng hơn 3 kg so với trước đây. Ngoại hình của xe cũng có khác biệt nhẹ ở decal dán bên ngoài, những thông số kỹ thuật khác vẫn được giữ nguyên. Ngoài ra, xe vẫn sử dụng động cơ xi lanh đơn dung tích 155 cc làm mát bằng chất lỏng cho công suất 19,3 mã lực, mô men xoắn 15 Nm. Xe sử dụng hộp số 6 cấp với 3 tùy chọn màu. Trong đó, màu xám Thunder Grey và xanh Racing Blue có giá 139.000 rupee tương đương 1.975 USD. Riêng phiên bản “bóng đêm” Darknight có giá 141.000 rupee tương đương 2.000 USD. Tại Ấn Độ R15 V3.0 ABS sẽ được bán ra với tùy chon ba màu gồm đen, đỏ xám và xanh GP.  Những trang bị khác của xe có thể kể đến như màn hình LCD đơn sắc hiển thị thông tin, khung deltabox với cánh tay đòn làm bằng hợp kim nhôm, phanh đĩa đơn trên cả hai bánh. Những điểm còn lại trên xe cũng tương tự thế hệ cũ. Dù được trang bị phanh ABS thế nhưng bản ở thị trường Ấn Độ vẫn sử dụng phuộc ống lồng thay vì phuộc USD như ở nhiều thị trường trên thế giới. Yamaha R15 v3 được bán chính hãng tại thị trường Việt Nam ở mức 79 triệu đồng và là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Honda CBR150R và Suzuki GSX-R150.