Phiên bản hoàn toàn mới của Honda SH 125i/150i vừa trình làng thị trường Việt với nhiều cải tiến về ngoại thất, động cơ cũng như trang bị, xe có giá bán dao động từ 71-96 triệu đồng. Honda Việt Nam đặt mục tiêu doanh số 155.000 xe Sh/năm.  Honda Việt Nam vừa giới thiệu đến khách hàng mẫu tay ga cao cấp SH thế hệ mới: SH 2020. Mẫu xe này vừa được Honda ra mắt toàn cầu cách đây vài giờ tại Triển lãm EICMA, Italy. Phiên bản SH mới được hình thành dựa trên định hướng phát triển phong cách xuyên suốt “Giao thoa giữa tính truyền thống và công nghệ hiện đại trên bề mặt tổng thể được trau chuốt mượt mà”. Về tổng thể, SH 2020 vẫn giữ nguyên đường nét thiết kế của các thế hệ trước, với các nâng cấp đủ tạo ra sự khác biệt. Định vị dòng sản phẩm cao cấp, Honda SH mới được trang bị đồng bộ công nghệ LED hiện đại và cao cấp. Cụm đèn trước được chia thành năm phần, trong đó bao gồm cả đèn chiếu xa và đèn chiếu gần. Bên cạnh đó, hệ thống đèn chiếu sáng phía trước trên SH mới có tính năng tự động bật sáng, giúp nâng cao tính an toàn và khả năng hiện diện của xe khi lưu thông trên đường phố. Cụm đèn hậu được tích hợp công nghệ mới và hệ thống LED đăc trưng, đảm bảo an toàn khi di chuyển vào ban đêm. Honda cho biết phần khung sườn của SH thế hệ mới cũng đã được thay đổi. Bình chứa nhiên liệu được dời xuống phía dưới vị trí để chân của người lái, giúp tăng thể tích cốp chứa đồ từ 18 lít ở thế hệ trước lên thành 28 lít. Điểm nổi bật trên SH 2020 là cụm đồng hồ dạng cơ quen thuộc đã được thay đổi thành dạng màn hình kỹ thuật số hoàn toàn dạng âm bản. Cụm đồng hồ được chia thành 4 phần khác nhau với vị trí trung tâm hiển thị tốc độ, thời gian, tình trạng bình ắc-quy… Một màn hình nhỏ ở phía dưới thông báo quãng đường đã di chuyển và mức tiêu hao nhiên liệu, phía 2 bên là các đèn báo các chức năng như ABS, đèn báo rẽ, đèn pha… SH125i/150i CBS được trang bị động cơ PGM-FI, xăng, 4 kỳ, 1 xy-lanh, làm mát bằng dung dịch sản sinh công suất 9,6kW/8.250 vòng/phút (SH 125i) và 12,4kW/8.500 vòng/phút (SH 150i), mô men xoắn đạt 12N.m/6.500 vòng/phút (SH 125i) và 14,8N.m/6.500 vòng/phút (SH 150i). Ki kèm là hộp số vô cấp, điều khiển tự động. Ngoài ra, ống xe được thiết kế mới, đoạn ống nối giữa các buồng cách âm trong ống xả được làm thẳng để giảm độ cản trở dòng khí xả và tối ưu vị trí của bộ chuyển đổi xúc tác. Lần đầu tiên, HVN phát triển chức năng kết nối bluetooth trên một mẫu xe máy, cụ thể là SH 150i đi kèm với ứng dụng My Honda+ trên điện thoại thông minh (thiết bị Apple iOS và Google Android) để thông báo cuộc gọi, tin nhắn SMS/SNS trên màn hình đồng hồ xe, đồng thời khách hàng có thể đọc toàn bộ các thông tin xe như tình trạng vận hành, thông tin sửa chữa, bảo dưỡng, bảo hành, thông tin các sản phẩm mới hoặc sự kiện của HVN… cũng như đưa ra các lời khuyên hoặc gợi ý hữu ích cho người sử dụng xe qua ứng dụng My Honda+ trên điện thoại thông minh. Với phiên bản phanh ABS của SH mới, hãng xe Nhật Bản trang bị hệ thống kiểm soát lực xoắn (HSTC), hệ thống phanh đĩa trên cả bánh trước và bánh sau. Hệ thống chống bó cứng phanh ABS hai kênh hoạt động ở cả bánh trước và bánh sau, giúp người lái an tâm hơn khi phanh gấp trong cả những trường hợp đường trơn trượt hay dưới điều kiện trời mưa Phiên bản mới SH 125i/150i sẽ được chính thức bán ra thị trường với 4 màu từ ngày 24.11.2019 với mức giá: