Tiếp nối thành công siêu phẩm “X”, Honda Việt Nam (HVN) tiếp tục cho ra đời hai màu hoàn toàn mới, nổi bật phong cách siêu xe trẻ trung: phiên bản Đường đua mới và phiên bản Thể thao Đen Cam, đem đến nhiều lựa chọn hơn cho khách hàng.  HVN chính thức giới thiệu phiên bản hoàn toàn mới WINNER 150 với tên gọi “WINNER X” vào 13.07.2019. Hậu tố X mang ý nghĩa về một sản phẩm vừa chứa đựng sự bí ẩn, khơi gợi khám phá cho người sử dụng vừa thể hiện tính vượt trội, mong muốn phá vỡ mọi giới hạn để đem lại cho người sử dụng những trải nghiệm đột phá. Sự “lột xác’ của WINNER được hy vọng sẽ tạo ra một thế hệ xe côn tay mới, thống lĩnh những đam mê và xúc cảm của khách hàng yêu thích phân khúc này. Dù mới chỉ ra mắt hơn 3 tháng nhưng WINNER X đã chứng tỏ được sức hút mạnh mẽ với hơn 42,000 mẫu xe được bán ra (tính từ 16.7 đến 15.10), vươn lên trở thành mẫu xe bán chạy trong phân khúc xe tay côn Việt Nam. Tiếp nối thành công siêu phẩm “X”, vào ngày 05.11.2019, HVN tiếp tục cho ra đời hai màu hoàn toàn mới, nổi bật phong cách siêu xe trẻ trung, đồng thời đem đến nhiều lựa chọn hơn cho khách hàng. THIẾT KẾ MÀU MỚI THỂ THAO NỔI BẬTBên cạnh ba phiên bản Đen mờ, Camo, Thể Thao đã được ra mắt, HVN bổ sung thêm phiên bản Đường đua mới – lần đầu tiên xuất hiện trong dải sản phẩm. Bên cạnh đó, phiên bản Thể thao cũng được bổ sung màu mới – Đen Cam, giúp đa dạng hóa bộ sưu tập màu sắc của mẫu xe. Được lấy cảm hứng từ tinh thần “đua xe thể thao”, phiên bản Đường đua ra đời dành cho những khách hàng đam mê với những vòng đua quyết liệt và đầy phấn khích, được trang bị phanh ABS. Toàn bộ tem xe được phối bằng các mảng màu đặc trưng quen thuộc của những mẫu xe đường đua là trắng, đỏ và xanh dương, xen lẫn là những đường nét tạo khối độc đáo tôn vinh vẻ đẹp khỏe khoắn và phóng khoáng cho mẫu xe. Tất cả tạo nên ấn tượng trực quan mạnh mẽ, khơi gợi cảm giác lái cho chủ sở hữu như đang ở trên một chiếc xe đua thể thao đích thực. Trên phiên bản Thể thao, mẫu xe được bổ sung màu Đen cam mới, hoàn thiện hơn dải màu sắc trẻ trung, nổi bật phong cách mạnh mẽ cho người sử dụng. TIỆN ÍCH XỨNG TẦM SIÊU XE THỂ THAO WINNER X tự hào là một trong những mẫu xe đầu tiên trong phân khúc xe côn tay thể thao cỡ nhỏ tại thị trường Việt Nam được trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS cho bánh trước. Phiên bản Đường đua WINNER X tiếp tục được trang bị tiện ích vượt trội này, mang lại ấn tượng đậm nét về phong cách của một siêu xe thể thao. Hệ thống ABS bao gồm bốn bộ phận chính là cảm biến, bộ điều khiển, bơm thủy lực và các van điều chỉnh lực phanh. ABS hoạt động hiệu quả khi người lái bóp phanh trước, giúp ổn định tư thế của xe bằng cách chống khóa cứng bánh xe, đặc biệt trong điều kiện đường trơn ướt hay gồ ghề. Khi vượt qua tình huống nguy hiểm, hệ thống sẽ tái áp dụng lực phanh lớn nhất để xe dừng lại nhanh hoặc cho tới khi phát hiện mối nguy khóa bánh mới. Với vai trò lớn khi di chuyển, ABS được tin tưởng sẽ là tiện ích đem lại sự hài lòng cao, nâng tầm trải nghiệm lái cho người dùng trên mọi hành trình.Động cơ mạnh mẽ sẵn sàng chinh phục mọi thử thách. ĐỘNG CƠ MẠNH MẼ SẴN SÀNG CHINH PHỤC MỌI THỬ THÁCHPhiên bản màu mới WINNER X tiếp tục được trang bị khối động cơ mạnh mẽ với hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI 150cc 4 kỳ xi lanh đơn kết hợp cùng hộp số 6 cấp, cam đôi DOHC 4 van làm mát bằng dung dịch, sản sinh công suất tối đa 11,5 kW tại 9.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 13,5 Nm tại 6.500 vòng/phút. WINNER X không chỉ đem đến sự tăng tốc mạnh mẽ ở dải tốc độ thấp mà còn giúp người lái cũng có thể tận hưởng cảm giác tăng tốc mượt mà ở dải tốc độ cao. Xem thêm hình ảnh WINNER X tem phiên bản đường đua: Phiên bản màu mới WINNER X sẽ chính thức được bán ra thị trường từ ngày 24.11. mức giá bán lẻ đề xuất như sau: