Cùng với việc ra mắt dòng xe SH 2020 mới cho thị trường Việt, Honda Việt Nam (HVN) đồng thời giới thiệu ứng dụng My Honda+ hoàn toàn mới tới nhiều tiện ích cho khách hàng đang sử dụng các phương tiện ô tô, xe máy của hãng.  Ứng dụng di động “My Honda+” được phát triển thân thiện cho người sử dụng trên tất cả các hệ điều hành bao gồm cả iOS và Andriod. Đặt tên cho ứng dụng là “My Honda+”, HVN hi vọng sẽ phát triển được một ứng dụng thành công, của khách hàng, vì khách hàng, nơi khách hàng được sở hữu và chủ động trải nghiệm tất cả các tiện ích trên hệ thống. Tối ưu hóa trên các thiết bị di động, Ứng dụng “My Honda+” cung cấp cho người dùng rất nhiều tiện ích hữu dụng bao gồm: Bảo hành điện tử: Ứng dụng có tính năng như một “sổ bảo hành điện tử”. Khách hàng sẽ không cần mang sổ bảo hành truyền thống mỗi lần đi bảo dưỡng định kỳ tại các HEAD hay các đại lý Ôtô Honda trên khắp cả nước, qua đó không cần lo lắng bảo quản sổ bảo hành. Ứng dụng “My Honda +” sẽ còn ưu việt hơn sổ bảo hành truyền thống khi có tính năng tự theo dõi lịch bảo dưỡng định kỳ cho khách hàng, qua đó đảm bảo các khách hàng chăm sóc sản phẩm của mình theo đúng lịch bảo dưỡng mà nhà sản xuất khuyến cáo. Theo dõi lịch sử bảo dưỡng sửa chữa: Ứng dụng “My Honda+” được thiết kế cho phép người dùng dễ dàng truy cập toàn bộ lịch sử sửa chữa bảo hành định kỳ cũng như lịch sử các lần sửa chữa tại HEAD và các Đại lý Ôtô Honda. Với thông tin được lưu trữ chính xác và cập nhật trên hệ thống, khách hàng có thể theo dõi tình trạng sản phẩm của mình, từ đó có sự điều chỉnh thói quen sử dụng sản phẩm một cách phù hợp nhất. Cập nhật thông tin: Người dùng có thể dễ dàng theo dõi các thông tin về sản phẩm, các chương trình khuyến mại, các tin tức mới nhất từ HVN. Cung cấp thông tin không chỉ qua website, Fanpage, Youtube chính thức, HVN kỳ vọng “My Honda+” sẽ giúp kết nối khách hàng và Honda chỉ qua một vài thao tác đơn giản trên ứng dụng, từ đó chia sẻ thông tin nhanh chóng và tiện ích tới nhiều đối tượng khách hàng trên khắp cả nước. Tìm kiếm HEADs/ Đại lý Ôtô Honda: Sở hữu ứng dụng “My Honda+”, thông tin về các kênh phân phối ấy sẽ trở nên cực kỳ đầy đủ, đơn giản và tiện ích. Các khách hàng có thể nhanh chóng tìm kiếm thông tin của 796 HEADs và 36 Đại lý Ô tô trên khắp cả nước, từ đó lựa chọn được những địa điểm thuận tiện phục vụ quá trình bảo dưỡng và sửa chữa các sản phẩm của mình. Gia tăng trải nghiệm các sản phẩm Honda Ôtô: Không chỉ cung cấp các thông tin sản phẩm thuộc tất cả các phân khúc xe mà HVN đang sản xuất và phân phối tại thị trường Việt Nam, sở hữu ứng dụng “My Honda+” người dùng sẽ được gia tăng trải nghiệm với các sản phẩm ôtô của Honda. Từ ứng dụng “My Honda+”, khách hàng có thể chiêm ngưỡng các hình ảnh 360o của xe, phản ánh hình ảnh 3 chiều gồm nội thất và ngoại thất của các mẫu xe Honda Ôtô. Ngoài ra khách hàng có thể đăng ký lái thử xe ngay trên ứng dụng, đưa sự trải nghiệm các mẫu xe Honda Ôtô không chỉ trên hình ảnh 360o mà qua thực tiễn lái. Một trong những điểm ưu việt không thể không nhắc tới của Ứng dụng là những thông tin review, so sánh các mẫu xe, hay dự toán chi phí sở hữu một chiếc xe ôtô mà khách hàng đang quan tâm tìm kiếm. Tính năng này kỳ vọng sẽ mang tới các thông tin cùng với những sự trải nghiệm tuyệt vời tới những khách hàng đam mê xe “4 bánh” có nhu cầu tìm hiểu các dòng xe ô tô nói chung và dòng xe Honda nói riêng. Kết nối xe SH 150cc: Trên mẫu xe Honda SH 150cc mới ra mắt, khách hàng sở hữu ứng dụng “My Honda+” sẽ được trải nghiệm thêm một tính năng vô cùng đặc biệt và ưu việt – tính năng Kết nối xe. Tính năng Kết nối xe trên dòng sản phẩm Honda SH 150cc cao cấp vừa ra mắt tại thị trường Việt Nam mang tới cho người dùng những thông tin vô cùng hữu dụng về thông tin tốc độ, lượng tiêu hao nhiên liệu… thông qua kết nối bluetooth từ xe tới thiết bị điện thoại di động thông minh Để trải nghiệm những tiện ích ưu việt mà “My Honda+” mang lại, khách hàng có thể tải Ứng dụng “My Honda+” tại CH Play (với hệ điều hành Andriod) và App Store (với hệ điều hành IOS). Ngoài ra khách hàng có thể dễ dàng truy cập và tải ứng dụng tại website chính thức của HVN www.honda.com.vn và Fanpage chính thức của HVN https://www.facebook.com/HondaVietnam/. Thông qua một tài khoản đăng nhập duy nhất (đăng ký bằng số điện thoại và mật khẩu của người dùng), người dùng có thể dễ dàng quản lý tất cả các phương tiện của mình (không giới hạn số lượng phương tiện) – điều này hứa hẹn thực sự mang tới sự tiện dụng cho người dùng. Ứng dụng My Honda+” sẵn sàng cho người dùng tải về từ ngày 20.11.2019.