Dù đang là bản xe thử nghiệm nhưng mẫu CB4X Concept lại chiếm một vị trí quan trọng trong gian hàng của Honda tại triển lãm EICMA 2019. Như vậy cũng đủ thấy mẫu CB4X này hoàn toàn không phải là một dự án mang tính phô diễn mà mang một sứ mệnh cao cả khác.  Trung tâm nghiên cứu và phát triển sản phẩm của Honda đặt tại Ý đã chính thức tung ra một mẫu xe hoàn toàn mới – CB4X Concept dựa trên nền tảng của chiếc xe hạng trung CB400 một thời được ưa chuộng tại châu Á. Sau sự xuất hiện của mẫu concept CB125X và CB125M năm ngoái, Honda tiếp tục gây bất ngờ với CB4X – một sự sự pha trộn của thiết kế xe máy street, touring và mang hơi hướng adventure. Dựa trên nền tảng của mẫu naked-bike Honda Super Four CB400, mẫu CB4X Concept sẽ sở hữu động cơ I4 399cc DOHC, 16 van, với công suất 53 mã lực và mô-men xoắn 38 Nm, tiếp tục khai thác sức mạnh và sự mượt mà trong vận hành… những đặc điểm thuyết phục người sử dụng đối với mẫu CB400 trước đây. Xét về tổng thể, ngoại hình của Honda CB4X Concept khá hấp dẫn và có khả năng thu hút các tay đua trẻ ở châu Âu. Các tín đồ tốc độ tìm thấy thiết kế quen thuộc với bộ nhựa quây che kín từ bình xăng xuống két nước làm mát đuôi xe vát nhọn làm tăng tính khí động học; vị trí ngồi và lốc máy để trần đặc trưng của dòng naked-bike. Trong khi đó, ai yêu thích những chuyến đi khám khá, kính chắn gió cao và bảo vệ tay lái xe quen thuộc trên các mẫu adventure cũng được tìm thấy trên mẫu xe này. Honda CB4X Concept ấn tượng với vật liệu nhôm được sử dụng cho khung và ghi đông/khung phụ có vẻ như là một khối hợp kim lớn đúc với nhôm. Ghi đông một mặt của Honsa ProArm cũng như ống xả phân nhánh SC Project làm nổi bật phần đuôi xe. Hệ thống treo sử dụng của hãng Ohlins cụ thể là phuộc trước upside-down và giảm xóc có thể điều chỉnh với kẹp monobloc gắn xuyên tâm của Brembo ở bánh trước. Trong khi đó, đèn LED được sử dụng làm đèn pha cũng như đèn tín hiệu xi nhan như trên chiếc Honda CBR250RR.