Đến hẹn lại lên, những “anh tài” của làng mô tô hai bánh trên thế giới tiếp tục quy tụ tại triển lãm EICMA 2019 để giới thiệu những sản phẩm “hot” nhất của mình tới công chúng và Honda là một trong những cái tên nổi bật nhất.  Tại triển lãm EICMA 2019 diễn ra tại Milan (Italia), Honda đã hé lộ toàn bộ thế hệ sản phẩm mới 2020 dành cho thị trường Châu Âu. Trong đó, tâm điểm của gian hàng Honda tại EICMA năm nay là hai mẫu xe flagship hoàn toàn mới CBR1000RR-R Fireblade và CBR1000RR-R Fireblade SP. Bên cạnh đó, hãng cũng trưng bày đầy đủ danh mục sản phẩm của mình thuộc các phân khúc khác nhau từ xe đua, xe việt dã, xe đường phố cho đến xe phổ thông. Trong danh sách này, nhiều cái tên hứa hẹn cũng sẽ sớm được Honda Việt Nam đưa về trong năm 2020 để thoả lòng mong đợi của giới đam mê mô-tô trong nước. Tính trong 6 tháng đầu năm tài chính 2020 (từ tháng 4 đến tháng 9/2019), mảng xe mô-tô phân khối lớn của Honda Việt Nam đạt kết quả doanh số hết sức khả quan với 572 xe bán ra, vượt xa sự mong đợi. Cùng điểm qua những cái tên ưu tú Honda mang đến EICMA 2019: CBR1000RR-R FIREBLADE VÀ CBR1000RR-R FIREBLADE SPTrong suốt 28 năm kể từ lần đầu ra mắt, cái tên “Honda Fireblade” được gắn liền với khả năng điều khiển hoàn hảo và sự phấn khích khi điều khiển. Năm 2020 đánh dấu thời điểm Honda bắt đầu viết nên một chương mới trong lịch sử Fireblade với hai mẫu xe hoàn toàn mới mang tinh thần “Sẵn sàng cho mọi cuộc đua”. Được truyền cảm hứng từ mẫu xe đua MotoGP RC213V và người “anh em” đường phố RC213V-S, CBR1000RR-R Fireblade phiên bản 2020 được cung cấp sức mạnh từ động cơ 4 xi lanh thẳng hàng có công suất lớn nhất Honda từng sản xuất. Chia sẻ đường kính và hành trình pít tông với RC213V-S, CBR1000RR-R Fireblade 2020 sở hữu công suất tối đa lên tới 160kW tại 14.500 vòng/phút và mô men xoắn cực đại 113Nm tại 12.500 vòng/phút trong khi trọng lượng tổng thể của xe chỉ dừng lại ở ngưỡng 201kg. Mẫu xe CBR1000RR-R 2020 tiếp tục duy trì phiên bản đặc biệt SP. Xe được trang bị hàng loạt các “đồ chơi” hàng hiệu như phuộc điện trước sau của Ohlins bao gồm phuộc trước 43mm NPX và phuộc sau Ohlins TTX36. Phuộc sau chỉnh điện thông minh, kết hợp cùng ngàm phanh Brembo 4 pít tông phía trước và ngàm phanh Brembo phía sau được thừa hưởng từ RC213V-S. Ở cả hai phiên bản, công nghệ cánh gió khí động học tiên tiến được lấy từ xe đua MotoGP RC213V làm việc song hành cùng với bộ đo lường quán tính 6 hướng (thay vì 5 như trước đây) IMU từ Bosch mang tới khả năng tính toán chính xác các yếu tố sẽ ảnh hưởng tới khả năng vận hành của xe như lực vặn, góc nghiêng xe và lực xoắn… từ đó gửi tín hiệu điều khiển đến mọi thiết bị điện tử trên xe, cho phép các công nghệ có khả năng hỗ trợ người lái tốt hơn, mang tới khả năng vận hành tuyệt vời trên đường đua. Bên cạnh đó, cả hai phiên bản của Fireblade đều được trang bị ống xả titanium trọng lượng nhẹ phối hợp phát triển cùng Akrapovic. Hai phiên bản sẽ cùng có hai lựa chọn màu sắc là: Gran Prix Red và Matte Pearl Black. HONDA SH125IBước sang phiên bản 2020, chiếc scooter SH125i được lột xác toàn diện từ thiết kế đến động cơ. Theo đó, SH125i 2020 được trang bị động cơ mạnh mẽ hơn, tiết kiệm nhiên liệu hơn kết hợp cùng thiết kế bên ngoài được thay đổi ấn tượng đồng thời mang tới sự cải thiện trong dung tích khoang chứa đồ lên tới hơn 50% nhờ khung xe được thay đổi thiết kế. Trang bị động cơ cho SH125i 2020 là thế hệ động cơ eSP+ hoàn toàn mới với 4 van và đạt tiêu chuẩn khí thải Euro5. Động cơ mới này hoạt động hiệu quả và đạt công suất lớn hơn giúp xe vừa có khả năng tăng tốc mạnh mẽ vừa tiêu hao ít nhiên liệu hơn so với phiên bản tiền nhiệm. Công nghệ kiểm soát lực kéo Honda Selectable Torque Control (HSTC) giờ đây cùng với Idling Stop trở thành hai công nghệ tiên tiến được trang bị sẵn trên xe. Hệ khung sườn hoàn toàn mới không chỉ cải thiện khả năng điều khiển, nó còn giúp mở rộng kích thước không gian chứa đồ dưới yên lên mức 28L. Sự tích hợp của cổng sạc USB, chìa khóa thông minh Honda Smart Key giờ đây có khả năng hoạt động hiệu quả với thùng đồ thông minh Smart top box, kết hợp cùng phuộc sau cũng được điều chỉnh lại nhằm cải thiện cả tính tiện dụng lẫn sự thoải mái cho người lái. Trên phiên bản 2020, mẫu SH150i cũng sẽ nhận được tất cả những thay đổi tương tự như SH125i. CRF1100L AFRICA TWIN VÀ CRF1100L AFRICA TWIN ADVENTURE SPORTSHai mẫu xe việt dã CRF1100L Africa Twin và CRF1100L Africa Twin Adventure Sports vừa được hé lộ đã chính thức ra mắt thị trường châu Âu tại EICMA 2019. Tâm điểm của mẫu xe là khối động cơ hai xi lanh được tăng dung tích từ 1000cc lên 1100cc – cải thiện rõ rệt sức mạnh và mô men xoắn đồng thời giúp xe đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 5. Cả hai phiên bản của Africa Twin đều được sử dụng hệ khung sườn với chiều ngang hẹp hơn, cải thiện khả năng cua rẽ linh hoạt ổn định và thoải mái. Đây cũng là lần đầu tiên một mẫu xe của Honda được trang bị màn hình màu cảm ứng TFT 6.5 inch. “Trái tim” của mỗi chiếc xe đều được mang những gói công nghệ kỹ thuật số tiên tiến với bộ đo lường quán tính IMU 6 chiều. Hệ thống này luôn phát tín hiệu nhằm điểu khiển hoạt động của hệ thống kiểm soát lực kéo HSTC, kiểm soát bốc đầu bốc đuôi, ABS trong cua và đặc biệt là hộp số ly hợp kép DCT. Mẫu CRF1100L Africa Twin – sẽ có hai lựa chọn màu Grand Prix Red và Matte Ballistic Black – được thiết kế hướng về những cung đường off-road phiêu lưu với dáng dấp của một chiếc xe đua rally, bình xăng nhỏ gọn với dung tích hợp lý 18.8L, kính chắn gió cố định được hạ thấp và sử dụng lốp có săm là trang bị tiêu chuẩn. CRF1100L Africa Twin Adventure Sports được cung cấp nhiều trang bị, phụ kiện hướng tới khả năng chinh phục những chặng đường dài, đó là kính chắn gió bản lớn với 5 cấp độ điều chỉnh, hệ thống đèn chiếu theo góc cua 3 cấp độ, lốp không săm và bình xăng dung tích lớn 24,8L. Trên phiên bản 2020, mẫu Adventure Sports có thêm tùy chọn phuộc điện tử Showa Electronic Equipped Rider Adjustment đảm bảo khả năng vận hành vượt trội của xe trên mọi điều kiện mặt đường. Adventure Sports cũng có hai lựa chọn màu Pearl Glare White Tricolour và Darkness Black Metallic. CMX500 REBELMẫu cruiser nhỏ gọn 500cc xi lanh đơn dành cho biker mới nhập môn của Honda cũng nhận được một loạt các cải tiến đáng giá trên phiên bản 2020, bao gồm: giảm xóc trước sau được tinh chỉnh lại, toàn bộ hệ thống đèn sử dụng bóng LED, hiển thị vị trí số trên mặt đồng hồ, ly hợp chống trượt, yên xe êm ái hơn và ống xả đạt tiêu chuẩn khí thải Euro5. Đặc biệt, phiên bản CMX500 Rebel S Edition sẽ có màu Matte Axis Grey Metallic và được trang bị sẵn bộ phụ kiện chính hãng gồm: ốp đèn pha, ống che phuộc trước và yên xe trang trí họa tiết quả trám. CB1000RMẫu naked flagship CB1000R Neo Sports Café là sự kết hợp đồng điệu của những đường nét cổ điển với những điểm nhấn mạnh mẽ của một chiếc mô tô hiện đại. Kể từ ngày ra mắt công chúng lần đầu vào năm 2018, CB1000R đã truyền cảm hứng cho rất nhiều chủ xe sáng tạo nên một bản độ là độc nhất cho riêng mình. Trên phiên bản 2020, một số sự thay đổi nhỏ về ngoại hình và màu sắc đã được thực hiện nhằm tăng thêm tính cao cấp và vẻ đẹp nam tính cho mẫu xe này. Thay thế cho các chi tiết màu bạc, phần chảng ba của xe giờ đây được sử dụng màu đen toàn bộ kết hợp hài hòa cùng viền đèn pha màu Metallic Matte Ballistic Black. Màu của lò xo giảm xóc sau cũng được thay đổi cùng với sự xuất hiện của một đường màu bạc trang trí chạy dọc theo sống lưng bình xăng. Tại Việt Nam, Honda Việt Nam chính thức tham gia vào mảng mô-tô phân khối lớn vào tháng 5/2018 với cửa hàng chính hãng Honda Moto Shop đầu tiên theo tiêu chuẩn 5S đặt tại quận 3, Tp.HCM. Ngay từ ngày đầu ra mắt, khách hàng đã dành sự quan tâm đặc biệt cho các mẫu mô tô nhập khẩu được Honda Việt Nam phân phối chính hãng. Danh mục sản phẩm đa dạng được nhập khẩu từ Thái Lan, Nhật Bản thuộc nhiều phân khúc khác nhau: Naked, Super Sports, Cruiser, Adventure và Touring. Trong các mẫu xe ra mắt tại triển lãm EICMA năm nay, có 3 mẫu xe đang được Honda Việt Nam phân phối chính hãng là CBR1000RR-R Fireblade, CBR1000RR-R Fireblade SP và Rebel 500. Với định hướng rõ ràng đó là không ngừng nỗ lực đem những mẫu xe Mô tô tân tiến và đột phá nhất, thắp lửa tinh thần bùng cháy và giúp thỏa đam mê tốc độ trong trái tim những tín đồ yêu thích những chiếc Mô tô mạnh mẽ, giới quan tâm mô tô phân khối lớn trong nước hoàn toàn có cơ sở để chờ đợi sự xuất hiện của những dòng xe mới nhất này trong tương lai.