Hai mẫu xe việt dã CRF1100L Africa Twin và CRF1100L Africa Twin Adventure Sports vừa được hé lộ đã chính thức ra mắt thị trường châu Âu tại EICMA 2019.  Mẫu Adventure mới của Honda sẽ được phân phối tới tay khách hàng với 2 phiên bản tiêu chuẩn và Sports. So với phiên bản tiền nhiệm, Honda CRF11000L Africa Twin 2020 sở hữu những thay đổi vượt trội và loạt công nghệ hỗ trợ lái tiên tiến. Khung xe CRF11000L Africa Twin 2020 nhận được sự cải tiến với phần khung phụ bằng nhôm có thể tách rời thay vì hàn cố định cùng nhau. Càng sau hoàn toàn mới dựa trên thiết kế của mẫu cào cào chuyên nghiệp CRF450R mang lại khả năng bám đường vượt trội cho bánh sau và cải thiện phản hồi cho người lái. Tâm điểm của mẫu xe là khối động cơ hai xi lanh được tăng dung tích từ 1000cc lên 1100cc – cải thiện rõ rệt sức mạnh và mô men xoắn đồng thời giúp xe đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 5. Cả hai phiên bản của Africa Twin đều được sử dụng hệ khung sườn với chiều ngang hẹp hơn, cải thiện khả năng cua rẽ linh hoạt ổn định và thoải mái. Đây cũng là lần đầu tiên một mẫu xe của Honda được trang bị màn hình màu cảm ứng TFT 6.5 inch. “Trái tim” của mỗi chiếc xe đều được mang những gói công nghệ kỹ thuật số tiên tiến với bộ đo lường quán tính IMU 6 chiều. Hệ thống này luôn phát tín hiệu nhằm điểu khiển hoạt động của hệ thống kiểm soát lực kéo HSTC, kiểm soát bốc đầu bốc đuôi, ABS trong cua và đặc biệt là hộp số ly hợp kép DCT. Honda đã bán ra hơn 100,000 xe mô tô sử dụng hộp số DCT trên toàn châu âu kể từ lần đầu được trang bị trên mẫu VFR1200F 2009 và cũng có tới khoảng một nửa lượng khách hàng của Africa Twin tin tưởng và sử dụng loại hộp số này. Mẫu CRF1100L Africa Twin – sẽ có hai lựa chọn màu Grand Prix Red và Matte Ballistic Black – được thiết kế hướng về những cung đường off-road phiêu lưu với dáng dấp của một chiếc xe đua rally, bình xăng nhỏ gọn với dung tích hợp lý 18.8L, kính chắn gió cố định được hạ thấp và sử dụng lốp có săm là trang bị tiêu chuẩn. CRF1100L Africa Twin Adventure Sports được cung cấp nhiều trang bị, phụ kiện hướng tới khả năng chinh phục những chặng đường dài, đó là kính chắn gió bản lớn với 5 cấp độ điều chỉnh, hệ thống đèn chiếu theo góc cua 3 cấp độ, lốp không săm và bình xăng dung tích lớn 24,8L. Trên phiên bản 2020, mẫu Adventure Sports có thêm tùy chọn phuộc điện tử Showa Electronic Equipped Rider Adjustment đảm bảo khả năng vận hành vượt trội của xe trên mọi điều kiện mặt đường. Adventure Sports cũng có hai lựa chọn màu Pearl Glare White Tricolour và Darkness Black Metallic –  gợi nhớ hình ảnh của mẫu xe huyền thoại XRV650 – và Darkness Black Metallic. Honda trang bị trên mẫu phượt mới hệ thống hỗ trợ điện tử tối tân được kiểm soát và điều khiển qua IMU bao gồm: ga điện tử, kiểm soát lực kéo HSTC tích hợp ga tự động, ABS trong cua, kiểm soát bốc đầu, kiểm soát nhấc đuôi và phát tín hiệu khẩn cấp. Xe có 6 chế độ lái: 4 chế độ với các thông số được thiết lập sẵn bao gồm Tour, Urban, Gravel và Off-road, đi kèm với 2 chế độ cho phép người lại tự thiết lập: lực máy, lực phanh động cơ và chế đôh ABS tùy theo điều kiện vận hành thực tế. Hơn 87,000 chiếc Africa Twin đã được bán ra trên toàn cầu từ năm 2016. Với những thay đổi toàn diện trên phiên bản 2020 – mang lại cho Honda 21 bằng sáng chế mới – Honda kỳ vọng sẽ thu hút được thêm những khách hàng mới trải nghiệm trải nghiệm cuộc sống khám phá đầy bất ngờ và thú vị thông qua mẫu xe Adventure flagship Africa Twin. Xem thêm hình ảnh của Honda CRF1100L Africa Twin 2020