Cách đây chưa đầy 1 tháng, Honda có tiết lộ về chiếc sport bike có đến 3 ký tự R. Giờ đây lời đồn biến thành sự thật với bộ đôi CBR1000RR-R Fireblade và CBR1000RR-R Fireblade SP chính thức lộ diện tại sự kiện xe hai bánh lớn nhất thế giới EICMA 2019.  Có thể nói, Honda CBR1000RR-R là một mẫu mô tô thể thao hoàn toàn mới được thiết kế để tập trung hướng tới khả năng vận hành trong đường đua, với sức mạnh và khả năng kiểm soát siêu việt. Trong suốt 28 năm kể từ lần đầu ra mắt, cái tên “Honda Fireblade” được gắn liền với khả năng điều khiển hoàn hảo và sự phấn khích khi điều khiển. Năm 2020 đánh dấu thời điểm Honda bắt đầu viết nên một chương mới trong lịch sử Fireblade với hai mẫu xe hoàn toàn mới mang tinh thần “Sẵn sàng cho mọi cuộc đua”. CBR1000RR-R Fireblade sử dụng hệ khung nhôm cấu trúc kim cương hoàn toàn mới cho phép sử dụng phần sau của động cơ làm điểm bắt phuộc sau; càng sau dựa trên thiết kế của RC213V-S nhưng dài hơn. Sự cân bằng, chắc chắn, phân bổ trọng lượng và bố trí góc lái được các kỹ sữ tính toán cẩn thận đề đáp ứng hoàn hảo và phù hợp với lực máy, tăng độ bám đường cũng như phản hồi của hai bánh trước, sau. Phuộc trước Showa 43mm Big Piston Fork (BFF) kết hợp hoàn hảo với phuộc sau Showa Balance Free Rear Cushion Light (BFRC-L). Đĩa phanh trước đường kính lớn hơn, ngàm phanh Nissin 4 pít tông, hệ thống ABS có khả năng tùy chỉnh phù hợp với điều kiện đường đua. Lốp sau được tăng kích thước lên 200/55-ZR17. Các kỹ sư Honda hạ thấp bình xăng 45mm (so với thiết kế trước đây) giúp giảm tiết diện phía trước khoang lái. Kính chắn gió đặt nghiêng góc 35 độ lái gió qua người lái và phần đuôi xe tạo đường gió di chuyển ít bị cản nhất có thể. Để khả năng chuyển hướng của những chiếc CBR1000RR-R Fireblade không bị ảnh hưởng, chắn bùn trước được thiết kế với bề mặt nghiêng hai bên để lái gió ra khỏi bánh xe và hướng sang hai bên thân xe. Luồng gió làm mát két nước và két dầu được tính toán để đảm bảo tính khí động học và tận dụng được luồng gió thổi từ bánh xe. Toàn bộ dàn áo ngoài của xe với các tính năng khí động học được tính toán kỹ lưỡng đã mang lại cho cho CBR1000RR-R hệ số cản gió tốt nhất trong phân khúc ở mức 0,270. Được truyền cảm hứng từ mẫu xe đua MotoGP RC213V và người “anh em” đường phố RC213V-S, CBR1000RR-R Fireblade phiên bản 2020 được cung cấp sức mạnh từ động cơ 4 xi lanh thẳng hàng có công suất lớn nhất Honda từng sản xuất. Chia sẻ đường kính và hành trình pít tông với RC213V-S, CBR1000RR-R Fireblade 2020 sở hữu công suất tối đa lên tới 160kW tại 14.500 vòng/phút và mô men xoắn cực đại 113Nm tại 12.500 vòng/phút trong khi trọng lượng tổng thể của xe chỉ dừng lại ở ngưỡng 201kg. Hệ thống bướm ga điện tử được cải tiến để tăng cường độ phản hồi cho người lái và tích hợp 3 chế độ chạy mặc định cho phép tùy chỉnh: sức mạnh động cơ, lực phanh động cơ, kiểm soát bốc đầu và kiểm soát lực kéo (HSTC). Hệ thống điện tử hỗ trợ trên xe cũng được bổ sung thêm chế độ Start Mode cho phép người lái tùy chỉnh các thông số. Mẫu xe CBR1000RR-R 2020 tiếp tục duy trì phiên bản đặc biệt SP. Xe được trang bị hàng loạt các “đồ chơi” hàng hiệu như phuộc điện trước sau của Ohlins bao gồm phuộc trước 43mm NPX và phuộc sau Ohlins TTX36. Phuộc sau chỉnh điện thông minh, kết hợp cùng ngàm phanh Brembo 4 pít tông phía trước và ngàm phanh Brembo phía sau được thừa hưởng từ RC213V-S. Ở cả hai phiên bản, công nghệ cánh gió khí động học tiên tiến được lấy từ xe đua MotoGP RC213V làm việc song hành cùng với bộ đo lường quán tính 6 hướng (thay vì 5 như trước đây) IMU từ Bosch mang tới khả năng tính toán chính xác các yếu tố sẽ ảnh hưởng tới khả năng vận hành của xe như lực vặn, góc nghiêng xe và lực xoắn… từ đó gửi tín hiệu điều khiển đến mọi thiết bị điện tử trên xe, cho phép các công nghệ có khả năng hỗ trợ người lái tốt hơn, mang tới khả năng vận hành tuyệt vời trên đường đua. Bên cạnh đó, cả hai phiên bản của Fireblade đều được trang bị ống xả titanium trọng lượng nhẹ phối hợp phát triển cùng Akrapovic. Hai phiên bản sẽ cùng có hai lựa chọn màu sắc là: Gran Prix Red và Matte Pearl Black.  Với rất nhiều tính năng và thông số có thể tùy chỉnh, CBR1000RR-R được trang bị màn hình màu TFT 5-inch độ phân giải cao có khả năng tùy chỉnh để hiển thị chính xác những thông tin người lái muốn theo dõi. Giao diện dễ sử dụng và khả năng điều khiển dễ dàng thông qua cần gạt 4 hướng đặt cạnh tay nắm bên trái.