Lột xác với thiết kế hoàn toàn mới, tạo dấu ấn về vẻ ngoài mạnh mẽ phá cách nhờ sự hòa trộn hoàn hảo giữa các chi tiết mới: thiết kế mặt nạ trước hiện đại và tinh tế, mặt đồng hồ với logo RSX nổi bật, thiết kế sau đầy cá tính, tem xe sắc cạnh ấn tượng trên thân xe  với những đường gân nổi phá cách.  Công ty Honda Việt Nam (HVN) vừa giới thiệu ra thị trường Honda Wave RSX FI 110 phiên bản mới với những thay đổi thú vị, đem lại cho người dùng những cung bậc cảm xúc hoàn toàn mới và khác biệt. Wave RSX FI 110 2019 là sự kết hợp hoàn hảo giữa yếu tố thể thao, năng động và tiện lợi trong sử dụng. Nét cá tính và phá cách là điểm nổi bật trong diện mạo mới của mẫu xe, đưa người dùng vượt ra khỏi những giới hạn thông thường để sở hữu một phong cách thực sự ấn tượng. Trong phân khúc xe số HVN, Wave RSX FI 110 là mẫu xe sở hữu phong cách thể thao đậm chất nhất, phù hợp cho những ai mong muốn sử dụng một mẫu xe nhỏ gọn, sắc bén nhưng vẫn đầy mạnh mẽ. Trên phiên bản mới Wave RSX FI 110, HVN vẫn tiếp tục duy trì phong cách thể thao đặc trưng nhưng có bổ sung những giá trị ngoại quan mới nhằm nâng tầm thiết kế cho mẫu xe. Thiết kế mặt trước vẫn giữ tạo hình chữ V đặc trưng nhưng được điều chỉnh các đường nét tạo vẻ gân guốc và mạnh mẽ hơn, nổi bật chất thể thao, đồng thời định hình nét cá tính chỉ có trên Wave RSX FI 110. Mặt đồng hồ được thiết kế mới với logo RSX nổi bật phía trên, nhấn mạnh sự hiện đại và trẻ trung cho tổng thể thiết kế xe. Các thông số được bố trí khoa học giúp người lái dễ dàng quan sát và điều khiển. Thiết kế mặt sau được vuốt cao đầy kiêu hãnh cùng cụm đèn hậu, tăng thêm dấu ấn cá tính cho phiên bản mới. Tem xe được thiết kế với tạo khối mới hoàn toàn gây ấn tượng trực quan mạnh mẽ, giúp định hình phong cách tổng thể mới đầy phá cách cho mẫu xe. Thiết kế tem xe mới cuốn với họa tiết chính là các đường kẻ chéo thân xe sắc nhọn, in trầm trên nền sơn nổi bật, mang lại sự bí ẩn và cao cấp. Các đường cắt được bố trí hợp lý mang lại hiệu ứng thị giác cao. Kết hợp với tem xe mới là những đường gân nổi chạy dọc thân xe, được đặt khéo léo tạo nên hình cánh chim ấn tượng. Trên phiên bản phanh đĩa vành đúc, logo RSX có tạo hình 3D được trau chuốt trên những nét nghiêng sắc sảo, tạo dấu ấn thể thao và trẻ trung. Bên cạnh sự lột xác trong thiết kế nhằm nâng tầm phong cách cho chủ sở hữu, Wave RSX FI 110 còn được cải tiến về tiện ích để đem lại những trải nghiệm lái mới, vượt xa những mong đợi ở một mẫu xe Màu xanh Blue-Disk Bổ sung hệ thống đèn chiếu sáng phía trước tự động. Với hệ thống này, xe được nâng cao khả năng nhận diện khi lưu thông trên đường phố vào cả ban ngày và ban đêm. Honda Wave RSX FI 110 phiên bản mới được trang bị ổ khóa hiện đại 4 trong 1, bao gồm khóa điện, khóa từ, khóa cổ và khóa yên, mang lại sự an tâm cao cho người sử dụng. Wave RSX Phiên bản mới tiếp tục trang bị động cơ 110cc, 4 kỳ, xy-lanh đơn, làm mát bằng không khí, phun xăng điện tử, cho công suất cực đại 6,46 kW tại 7.500 vòng/phút, mô men xoắn cực đại 8,70 Nm tại 6.000 vòng/phút; đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 3, giúp tối ưu hóa khả năng tăng tốc, tiết kiệm nhiên liệu mà vẫn kế thừa được tính ưu việt của dòng xe số như độ bền cao, vận hành mạnh mẽ và ổn định. Màu xám Gray-drum Màu xanh đậm Dark-blue Màu xanh Blue-drum Màu đỏ Red-Disk Màu đỏ Red-drum Màu trắng White-Disk Màu trắng White-Drum Wave RSX FI 110 phiên bản mới sẽ chính thức có mặt trên thị trường từ ngày 10 tháng 9 năm 2019 thông qua hệ thống Cửa hàng Bán xe và Dịch vụ do Honda Ủy nhiệm (HEAD) trên toàn quốc với chế độ bảo hành 3 năm hoặc 30.000 km cùng giá bán cho các phiên bản như sau: