Với thiết kế đậm chất thể thao, trẻ trung, năng động và nam tính, bộ đôi Suzuki GSX-R150 và S150 vừa chính thức “trình làng” thị trường châu Á với giá siêu hấp dẫn. Đây là một trong hai mẫu xe rất được các tay chơi ở Việt Nam ưa chuộng.  Mẫu Sport-bike Suzuki GSX-R150 và Naked-bike Suzuki GSX-S150 2020 mang màu mới vô cùng bắt mắt nhờ cập nhật màu xanh nước biển cùng màu vàng ánh điện, kết hợp với các chi tiết màu khác tạo nên sự nổi bật và cá tính. Với bản GSX-R150 2020 người dùng sẽ có 3 màu lựa chọn gồm màu đen với vành và chấu xe màu đỏ, màu trắng với vành và chấu xe màu xanh da trời và màu đen kết hợp với màu vàng. Ba phiên bản màu này thì không khác so với 3 lựa chọn màu của 2019 Suzuki GSX-R150 có bán tại thị trường Indonesia. Tuy nhiên với bản GSX-S150 2020 tại thị trường Đài Loan chỉ có 2 màu tùy chọn gồm màu đen với vành màu đỏ và màu trắng với vành màu xanh. Không chỉ có sự thay đổi về màu sắc , hai mẫu xe còn được trang bị chìa khóa thông minh Keyless hay nắp bình xăng được thiết kế lại, cụm đồng hồ kỹ thuật số LCD, chìa khóa có vòng đèn LED và đèn hazard. Điểm nổi bật trên cả GSX-R/S150 chính là việc có trang bị hệ thống chống bó cứng phanh (ABS) tiêu chuẩn cho tất cả các phiên bản. Đây được xem là yếu tố hấp dẫn nhất của hai mẫu moto đến từ hãng Suzuki so với hai đối thủ khác là R15 V3 (chưa có ABS) và CBR150 (Có ABS, nhưng thiếu Smartkey). Về sức mạnh, hai mẫu moto 150cc của Suzuki đều sử dụng động cơ xy-lanh đơn, DOHC 4 valve, dung tích 150cc, sản sinh công suất tối đa 19 mã lực. Thông số này là không thay đổi khi so với các thế hệ trước. Suzuki GSX-R150 và S150 2020 được bán tại thị trường Đài Loan với giá 118.00 Đài Tệ (88,2 triệu đồng) cho bản GSX-S150 và 128.000 Đài Tệ (95,7 triệu đồng) cho bản GSX-R150.