Vừa tung ra, Honda CB150R ngay lập tức gây cơn sốt trong cuộc chiến với các mẫu Naked bike 150cc có trên thị trường. Với mức giá 105 triệu đã làm cho một sốtay chơi cảm thấy ‘hờn dỗi’. Tuy nhiên, chỉ khi trực tiếp cầm lái và cảm nhận, bạn sẽ thấy cái giá này là xứng đáng.  Bây giờ, hãy khoan nhận xét về mức giá mà hãy cùng XevaThethao cảm nhận mẫu xe Nhỏ nhưng có võ này? “KHÍ CHẤT” KHÁC BIỆTVới một vẻ ngoài thừa hưởng từ ngôn ngữ thiết kế Neo Sport Café của dòng Naked bike nhà Honda, CB150R toát lên sự mạnh mẽ, sang trọng và đậm khí chất ‘bụi’ của mình. Với phần đầu đèn tròn đi kèm với công nghệ đèn pha Led, xe khéo léo kết hợp trong mình vẻ ngoài cổ điển nhưng lại mang trên mình công nghệ tiên tiến. Xe còn nổi bật với tông màu sơn đỏ kết hợp đen và khung xe dạng mắt cáo khiến xe luôn mang trong mình phong thái mạnh mẽ thời đại nhưng vẫn giữ dáng hầm hố của một mẫu mô tô. Chưa hết, vẻ ngoài CB150R còn gây ấn tượng với những người yêu xe với cặp phuộc Upside Down 41mm cùng với lốp sau 150mm mang lại cảm giác phấn khích cho người nhìn. Cảm giác về ngôn ngữ thiết kế cũng như vẻ ngoài mà CB150R mang lại không hề thua kém những người đàn anh như CB650R, CB1000R. MANG ĐẾN NHỮNG TRẢI NGHIỆM THÚ VỊCầm lái Honda CB150R là một trải nghiệm rất khác biệt. Vừa bật công tắc, màn hình LCD hiển thị thông số hiện lên cũng là lúc xe sẵn sàng cho những phút giây cùng người lái vi vu trên những cung đường. Khởi động xe các bạn sẽ cảm nhận được tiếng động cơ gầm gừ cũng như là tiếng bô xe phát ra. Một điều đáng khen ngợi ở CB150R là tiếng bô khá hay. Tuy chỉ sở hữu khối động cơ DOHC 4 van, dung tích 149,2 cc với xy lanh đơn nhưng xe cho ra dòng âm thanh khá ấm như là đang được trang bị bô độ. Bóp côn vào số và nhả côn ra từ từ, xe cho cảm giác dịch chuyển vừa phải nhẹ nhàng. Dồn thêm một tí ga xe bắt đầu tăng tốc và lên tầm khoảng 23km/h xe sẽ bắt đầu gằn để nhắc nhở người lái chuyển số. Hành trình côn của xe không quá dài khi sang số giúp cho người lái dễ chịu hơn trong suốt quá trình vận hành. Với hộp số 6 cấp, CB150R cho khả năng vận hành rất linh hoạt trong điều kiện đô thị lẫn đường trường, đường vắng. Khi sang số, thòng nhẹ ga, xe không tạo cảm giác hụt hơi mà vẫn giữ nhịp tốt ở những cấp số tiếp theo cũng như trong quá trình sang số Điều khiển dễ dàng, phù hợp cả nam lẫn nữ Với cân nặng 125kg xe cho người lái cảm giác thoải mái khi luồn lách linh hoạt trong điều kiện đường xá đông đúc, cũng như lách né các chướng ngại vật. Đồng thời khối lượng này cũng giúp chủ sở hữu lai dắt dễ dàng kể cả nam lẫn nữ. Cân nặng và khối lượng nhẹ sẽ tạo nên sự bức tốc nhẹ nhàng cho xe. Linh động trên phố  Ở những pha vào cua, hay dừng gấp, CB150R vẫn dồn số rất linh hoạt và không gây cảm giác khó chịu cũng như là hiện tưởng quảng đuôi dù không được trang bị công nghệ Slipper Clutch như trên MT15. Trong quá trình vận hành cặp lốp 150mm đã phát huy hiệu quả của mình, xe mang lại cảm giác lái vững chắc, cân bằng khi vào cua cũng hay trên những đoạn đường trơn trượt. Cặp phuộc USD hiệu Showa cùng với phuộc Monoshock tạo sự êm ái cho người ngồi khi lướt qua những khúc đường nhấp nhô, gập ghềnh. Điểm cộng nhiều nhưng xe cũng gặp một số điểm gây khó chịu cho người lái như cụm ghi đông hơi thấp hơn so với những đối thủ naked bike khác trong phân khúc như Yamaha MT15, FZ150, GSX-S150. Tuy nhiên, người lái sẽ vẫn thoải mái khi điều khiển CB150R dù sẽ mất một chút thời gian làm quen khi chuyển từ các dòng naked bike cùng phân khúc. Tư thế ngồi của Honda CB150R phù hợp cho nam có chiều cao từ 1m70 trở lên lẫn các biker nữ có chiều cao từ 1m60. Do là Naked bike nên cảm giác khi cầm lái CB150R rất thoải mái. Phần yên sau tuy tách rời nhưng khoảng rộng vẫn thoải mái cho người sau trong những hành trình dài. Trong quá trình vận hành ở tốc độ cao cũng như đi trên đoạn đường trên trượt, phanh ABS trang bị ở cả phía trước và phía sau phát huy hiệu quả rõ rệt. Xe không bị sàng lắc cũng như là trượt ngã khi bóp thắng gấp, dịch chuyển trượt bánh chỉ xảy ra một khoảng rất nhỏ. Điều đó chứng tỏ với phanh ABS cùng cặp lốp to, CB150R sẽ đem lại độ an toàn cao cho người lái. Về phần màn hình hiển thị LCD, CB150R có đầy đủ thông tin như tốc độ, nhiệt kế nước, vị trí số, vòng tua, đèn báo chuyển số. Đồng hồ hiển thị rõ ràng và dễ nhìn giúp cho người lái nắm được tình hình, tình trạng xe trong vận hành và bảo dưỡng xe. Với thiết kế mạnh mẽ, đơn giản nhưng đầy hiện đại CB150R sẽ mang đến cho người lái cảm giác thích thú khi trên yên mẫu xe này. Ngoài ra, chiếc xe này còn đáng tiền với hàng loạt những trang bị đầy đủ như hệ thống đèn pha, xi nhan LED trước sau, phuộc Upside Down 41mm trứ danh của Showa, phanh ABS, bảng đồng hồ hiển thị điện tử đầy đủ thông số. So với những chiếc xe khác trong phân khúc, xe thật sự mang lại cảm giác ấn tượng khi được trang bị đầy đủ tương tư như những mẫu phân khối lớn. Về cảm giác lái xe, đây là một mẫu xe phù hợp với vóc dáng người châu Á, cũng như là khối lượng nhẹ giúp CB150R linh hoạt trên các cùng đường cũng như là lai dắt quay đầu xe. Khối động cơ DOHC sản sinh công suất tối đa 16 mã lực vẫn thừa sức giúp người cầm lái vận hành mạnh mẽ và tăng tốc nhẹ nhàng cùng với một tiếng bô trầm ấm sẽ mang lại sự phấn khích cho những ai có trải nghiệm hay sử dụng mẫu Naked bike này. Sẽ không nói ngoa khi CB150R thật đáng tiền với mức giá 105 triệu của mình với đầy đủ những tiện nghi trang bị cần thiết nhất cho người lái. Xem thêm bộ ảnh Honda CB150R cực chất bên Grafiti: Bài: Phuc DinhẢnh: Hoang An, La Thanh