Vừa qua hãng xe Nhật Bản vừa trình làng và bày bán mẫu Naked-bike MT-25 tại xứ sở ‘vạn đảo’. Mẫu xe hiện đang được bán với giá 48.575.000 Rupiah (tương đương 79,17 triệu đồng).  Ngoại hình của Yamaha MT-25 2019 không có nhiều khác biệt so với thế hệ cũ. Thay đổi đáng chú ý nhất là bộ tem và vành được thiết kế mới trông bắt mắt và cá tính hơn. Nhìn tổng thể xe có ngôn ngữ thiết kế tương tự người anh em MT-03 trong series MT của Yamaha. MT-25 2019 có kích thước 2.090x745x1.035 mm, chiều dài cơ sở 1.380 mm, trọng lượng 165 kg. Khoảng sáng gầm 160 mm. Xe có thiết kế tương tự như MT-03 khi nhìn từ phía trước lẫn sau. Mẫu Naked bike vẫn được trang bị giảm xóc trước dạng ống lồng với đường kính 41 mm, giảm xóc sau là lò xo trụ đơn. MT-25 sử dụng đèn pha LED, tay lái nâng cao và mở rộng hơn sẽ tạo cảm giác thoải mái cho người cầm lái. Đèn hậu cũng dùng bóng LED. Bình xăng nhô cao tạo nên vẻ bệ vệ, dung tích 14 lít. Chiều cao yên ở mức 780 mm phù hợp với chiều cao của người châu Á. Bảng đồng hồ dạng analog kết hợp với màn hình LCD điện tử hiển thị các thông số về tốc độ, vòng tua,… Đây là cụm đồng tương tự với các mẫu xe MT-03, R3. Xe sử dụng cặp vành 5 chấu kép với đường kính 17 inch. Cả 2 bánh đều sử dụng phanh đĩa nhưng được trang bị hệ thống chống bó cứng phanh (ABS). Điểm đặc biệt là mâm mẫu xe này được sơn theo phong cách như dòng MT-15 của Yamaha với màu xanh neon. Ngoài ra xe cũng được trang bị cặp lốp của Michelin của Pháp. Thông số lốp tương tự như người đàn anh MT-03 của mình. Ống xả không khác gì so với MT-03. Nhìn vào cặp mâm ta có thể phân biệt được giữa MT-25 và MT-03. ‘Trái tim’ của Yamaha MT-25 2019 là khối động cơ DOHC 2 xi lanh thẳng hàng với dung tích 249cc, làm mát bằng chất lỏng. Động cơ này sản sinh công suất tối đa 26,5 mã lực tại 12.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 22,6 Nm tại 10.000 vòng/phút đi kèm hộp số 6 cấp.