Hoàng Anh Gia Lai tiếp tục chìm sâu dưới đáy bảng xếp hạng V-League 2023/24 sau trận đấu được xem là chung kết ngược với Hồng Lĩnh Hà Tĩnh ở vòng 9.  Với 2 vị trí cuối bảng V-League 2023/24, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh và Hoàng Anh Gia Lai đều kỳ vọng có được một kết quả tích cực khi gặp nhau ở vòng 9 để cải thiện vị trí. Làm khách trên sân Hà Tĩnh, nhưng Hoàng Anh Gia Lai mới là đội được đánh giá cao hơn và điều đó được thể hiện ở trong hiệp đấu đầu tiên. Tuy nhiên đại diện chủ nhà cũng cho thấy mình không dễ bị bắt nạt với lối chơi khó chịu và không ngại va chạm. Ngay phút thứ 8, Nguyễn Trung Học đã khiến thủ thành Phan Vũ Đình Hải phải bay người cứu thua sau tình huống vuốt bóng đầy khó chịu. HAGL nhanh chóng đáp trả với các tình huống uy hiếp của Trần Minh Vương hay Jhon Cley nhưng họ vẫn thiếu đi đôi chút sự lạnh lùng và chính xác để chuyển hóa những cơ hội thành bàn thắng. Đến phút 24, Nguyễn Quốc Việt khiến khung thành Hà Tĩnh rung chuyển với cú đánh đầu dội xà ngang. Cả 2 đội tiếp tục tạo nên hàng loạt cơ hội nữa nhưng không thể tạo ra khác biệt và đành bước vào giờ nghỉ với tỷ số hòa 0-0. Đầu hiệp 2, trận đấu liên tục bị cắt vụn bởi hàng loạt các pha phạm lỗi của hai đội. Không có nhiều tình huống đáng chú ý ở khoảng thời gian này dù HAGL vẫn giữ ưu thế kiểm soát bóng. Ở nửa cuối hiệp đấu, nhận thấy thể lực đội khách sa sút, HLV Nguyễn Thành Công cho các học trò dâng cao đội hình gây áp lực và liên tục khiến khung thành Phan Vũ Đình Hải rơi vào thế báo động. Trong tình trạng đó, HAGL còn phải đón nhận tổn thất khi Nguyễn Tuấn Anh phải rời sân vì chấn thương ở phút 71. Chỉ 1 phút sau khi Tuấn Anh ra nghỉ, HAGL bị thủng lưới. Nỗ lực đánh đầu đưa bóng vào trong của Vũ Quang Nam được Trần Đình Tiến tận dụng thành công bằng cú đệm lòng nhẹ nhàng vào lưới trống. Không còn gì để mất, HLV Vũ Tiến Thành xua quân dồn lên tấn công. Nhưng ngay cả khi cơ hội đến, các chân sút của họ vẫn không thể tận dụng thành công và đành chấp nhận kết quả thua 0-1 đầy tiếc nuối trên sân Hà Tĩnh, qua đó tiếp tục chìm sâu ở đáy bảng xếp hạng V-League 2023/24 với chỉ 5 điểm. Về phần HLHT, thầy trò HLV Nguyễn Thành Công tạm vươn lên vị trí thứ 11 với 9 điểm.