Sáng ngày 7/4/2022, Khoa Khoa Học Thể Thao trường Đại học Tôn Đức Thắng đã tổ chức buổi tham quan và học tập thực tế tại Phòng mô phỏng 3D K-Golf Town(Hàn Quốc), toạ lạc tại Thảo Điền, Quận 2, Tp.HCM dành cho sinh viên ngành Golf.  Tham quan, trải nghiệm và học thực tế tại các doanh nghiệp là hoạt động thường xuyên của Khoa Khoa học Thể thao, trường Đại học Tôn Đức Thắng, nhằm rút ngắn khoảng cách giữa lý thuyết và thực tiễn, giúp sinh viên cập nhật được kiến thức thực tế và có cái nhìn cận cảnh, rõ nét hơn về môi trường làm việc trong tương lai. Với mục đích phục vụ cho môn học “Sản xuất và lắp ráp gậy Golf”, sáng ngày 7/4/2022, Khoa Khoa học Thể thao trường Đại học Tôn Đức Thắng đã tổ chức buổi tham quan và học tập thực tế tại Phòng mô phỏng 3D K-Golf Town(Hàn Quốc), toạ lạc tại Thảo Điền, Quận 2, Tp.HCM dành cho sinh viên ngành Golf. Trong quá trình tham quan, học tập tại doanh nghiệp, sinh viên được lắng nghe, chia sẽ nhiều về các kiến thức mới, thực tế tại doanh nghiệp từ các Chuyên gia, Huấn luyện viên, Quản lý ở K-Golf Town. Bên cạnh đó, sinh viên còn được tham quan các khu làm việc, giải trí để tìm hiểu về văn hoá doanh nghiệp, môi trường làm việc chuyên nghiệp. Từ đó, giúp sinh viên nắm được các tiêu chí tuyển chọn nhân sự làm việc của doanh nghiệp để phần nào tự đánh giá được khả năng của bản thân và chủ động cải thiện năng lực để đáp ứng được yêu cầu của ngành và thị trường trong tương lai. Qua chuyến đi, bạn Nguyễn Xuân Tiến Đạt – sinh viên năm 3 ngành Golf chia sẽ: “Em cảm thấy biết ơn Khoa, Nhà trường và Doanh nghiệp đã tạo điều kiện cho em và các bạn có cơ hội tham gia buổi học tập thực tế này,Chuyến đi không chỉ giúp em mở mang tầm mắt, đó còn là cơ hội em để nhìn lại bản thân, kiểm tra lại những kiến thức, kỹ năng gì mình đã có và những kỹ năng mình cần trau dồi thêm. Và cũng sau chuyến đi, em đã vạch ra được những định hướng nghề nghiệp cụ thể cho mình để vững vàng hơn sau khi tốt nghiệp đại học.” Được biết đây là một trong những hoạt động nằm trong chiến lược đào tạo của ngành Golf trường Đại học Tôn Đức Thắng. Trong hiện tai và tương lai, Khoa Khoa Học Thể Thao, Đại học Tôn Đức Thắng sẽ tổ chức nhiều hoạt động thực tế hơn nữa cho sinh viên ngành Golf nhằm cho các em có cơ hội tiếp cận, cọ xát thực tế với nền công nghiệp Golf tại Việt Nam sớm ngay từ khi còn trên ghế Nhà trường. Giáo sư Lee Sae Bok chụp ảnh lưu niệm cùng với giảng viên, sinh viên ngành Golf Đại học Tôn Đức Thắng