Đi tìm một ngôi trường đại học phù hợp cho tất cả các sinh viên nói chung và “Vận động viên” sinh viên nói riêng!  Ngành Quản lý TDTT chính là có hội để mở ra những con đường lập nghiệp thực sự cho không chỉ riêng những ai yêu thích thể thao mà ở đó là câu chuyện của tất cả thế hệ vận động viên đã và đang tập luyện thi đấu, để từ đó những ý tưởng, định hướng phát triển nghề liên quan đến TDTT được rõ ràng và nâng tầm giá trị của ngành Quản lý TDTT (TDTT). Hiện nay theo thống kê trên cả nước có 7 Trường đại học hiện đào tạo trình độ đại học ngành Quản lý TDTT bao gồm: Trường Đại học Tôn Đức Thắng, Trường Đại học TDTT TP.HCM, Trường Đại học TDTT Bắc Ninh, Trường Đại học TDTT Đà Nẵng, Trường Đại học Trà Vinh, Trường Đại học Văn hoá Thể thao và Du lịch Thanh Hoá và Trường Đại học Quản lý và Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh (UMT). Tuy nhiên theo thống kê mới nhất trên Chuyên trang thông tin tuyển sinh Trangedu có thêm trường Đại học Văn Hiến nằm trong danh sách những trường xét tuyển ngành Quản lý TDTT. Đây thật sự là một tín hiệu tốt bởi ngành Quản lý TDTT đang dần dần được nhiều trường quan tâm nghiên cứu đào tạo giảng dạy, đó chính là nền tảng để ngày càng nâng cao chất lượng nhằm đáp ứng được nhu cầu và xu hướng tất yếu của thời đại hội nhập, đóng góp cho xã hội lực lượng lao động chất lượng cao có đủ kiến thức và kỹ năng đáp ứng yêu cầu phát triển kinh  tế – xã hội hiện tại và tương lai Nếu tính riêng ở khu vực TP.HCM, có tất cả 4 trường Đại học đào tạo ngành Quản lý TDTT, tuy nhiên theo tình hình thực tế năm 2022 Đại học Văn Hiến vẫn chưa xét tuyển chính thức. Như vậy hiện chỉ có 3 trường Đại học chính thức tuyển sinh ngành Quản lý TDTT, bao gồm: Ðại học TDTT TP.HCM – Nền tảng và lịch sử TDTT vững chắc Ðại học TDTT TP.HCM là một trong những trường đào tạo ngành Quản lý TDTT có kinh nghiệm lâu năm hàng đầu, lợi thế trường là nơi có lịch sử gắn kết trực tiếp các hoạt động thể thao của trung tâm huấn luyện TDTT quốc gia song hành cùng kiến thức, cũng như góp phần cải tiến phương pháp giảng dạy để không ngừng nâng cao chất lượng trong tuyển chọn, đào tạo và nghiên cứu khoa học của trường. Chương trình tại ÐH TDTT TP.HCM là mô hình kết hợp giữa huấn luyện và đào tạo, trường đã luôn kết nối, gắn chặt nhiều nhiệm vụ với nhau để hoàn thành tốt các chỉ tiêu về đào tạo cán bộ ở nhiều trình độ khác nhau; tổ chức triển khai nhiều đề tài nghiên cứu khoa học mang tính ứng dụng trực tiếp cho công tác giảng dạy, huấn luyện, đào tạo sâu các lĩnh vực quản lý thể thao của nhà nước, quản lý thể thao thành tích cao, xã hội hoá thể thao, quản lý thể thao cho mọi người. Đội ngũ giảng viên của nhà trường có trình độ chuyên môn và nhiều năm kinh nghiệm giảng dạy, từ đó đảm bảo được chất lượng đầu ra cho nhà trường.  Thông tin liên hệ: Ðịa chỉ: Khu Phố 6, Phường Linh Trung, Quận Thủ Ðức, HCM Ðiện thoại: 028 3896 0322 Ðại học Tôn Ðức Thắng – Củng cố và phát triển từng ngày khẳng định thương hiệu ngành Quản lý TDTT Khoa Khoa học Thể thaoTiếp theo trong danh sách những trường đào tạo ngành Quản lý TDTT là Ðại học Tôn Ðức Thắng (TDTU). Chương trình đào tạo Quản lý TDTT tại TDTU được mô phỏng theo chương trình đào tạo của Ðại học Michigan Mỹ với 30% môn học được dạy bằng Tiếng Anh; chương trình có tính ứng dụng cao với 4 học phần thực tập, hơn 50% môn học chuyên ngành gắn liền thực hành thông qua các Câu lạc bộ, doanh nghiệp sẽ trang bị cho sinh viên kiến thức và kỹ năng vững vàng khi ra trường. Ðồng thời tại TDTU với điều kiện cơ sở vật chất hiện đại đạt chuẩn quốc tế, sinh viên ngành Quản lý TDTT được trực tiếp trải nghiệm và tham gia điều hành tổ chức các sự kiện lễ hội và sự kiện thể thao lớn trong và ngoài trường, các câu lạc bộ thể thao, như: giải Futsal Châu Á 2014, giải bóng đá Sinh viên toàn quốc 2015, giải bóng đá Sinh viên toàn thành 2017, giải Muay Thái toàn quốc 2016, giải Marathon quốc tế 2018, đại nhạc hội EDM 2018 – 500 sinh viên tham gia,… Với phong trào thể thao sôi nổi ấy cũng chính là tiền đề giúp TDTU đưa ngành Quản lý TDTT lên thành một trong những ngành trọng điểm đào tạo của trường. Sau một khoảng thời gian phát triển không ngừng Quản lý TDTT được xem không chỉ là một ngành học, mà còn được đánh giá như một thước đo quan trọng, một công cuộc xóa bỏ định kiến của xã hội nói chung và giới trẻ nói riêng với sự nghiệp liên quan đến thể thao. Thông tin liên hệ: Ðịa chỉ: Số 19 Nguyễn Hữu Thọ, Phường Tân Phong, Quận 7, TP. HCM Ðiện thoại: 1900 2024 Email: tuvantuyensinh@tdtu.edu.vn Ðại học Quản lý và Công nghệ TP.HCM – Giáo dục khai phóng, nơi học tập lý tưởng cho mọi đối tượng, đặc biệt là các thí sinh vận động viên TDTT Sinh sau đẻ muộn nhất so với các trường đại học đã có tên tuổi trong công tác đào tạo ngành Quản lý TDTT tại TP.HCM, nhưng Ðại học Quản lý và Công Nghệ TP.HCM – UMT chắc chắn không hề thua kém mà ở đó hứa hẹn còn có các chính sách, cơ chế được nghiên cứu và “rút kinh nghiệm” từ những môi trường đào tạo đi trước nhằm hoàn thiện hơn, phù hợp với mặt bằng chung xã hội, nhu cầu tuyển sinh và đối tượng hướng đến tại thời điểm hiện tại. Tại Ðại học Quản lý và Công Nghệ TP.HCM – UMT, ngành Quản lý TDTT được chia thành 3 nhóm chuyên ngành đó là: Quản lý Thể thao và Fitness; Quản lý Thể thao và Sự kiện; Quản lý và Kinh doanh Thể thao, hướng đi này mới và phù hợp với xu hướng phát triển thể thao tại Việt Nam cũng như thế giới. Tại Việt Nam, ngành công nghiệp Fitness có thể tăng trưởng với tốc độ trung bình 20% bình quân theo năm với quy mô thị trường khoảng 113 triệu USD và hiện đã có khoảng 640 trung tâm fitness, chưa kể các phòng Fitness lớn nhỏ tại các khách sạn và resort tiêu chuẩn 4, 5 sao khắp Việt Nam, con số này vượt qua Thái Lan, Indonesia, Singapore và Hongkong do vậy mỗi năm tại Việt Nam cần số lượng lớn nguồn nhân lực liên quan đến ngành Quản lý TDTT đặc biệt là Quản lý thể thao và Fitness. Trong chương trình đào tạo có thể kể đến một số môn học tiêu biểu nổi bật như: Quản lý sự kiện thể thao, quản lý kinh doanh thể thao, truyền thông thể thao và các môn thể thao thời thượng hợp xu thế xã hội (Golf, Yoga, Kick Boxing,…) cũng như một số môn thể thao truyền thống. Với thời gian đào tạo ngành ngắn hơn gói gọn 11 học kỳ phân bổ trong 3,5 năm, chủ yếu tập trung vào chất lượng kiến thức thực tế, trong thời gian học tập tại trường đặc biệt có chương trình “học kỳ doanh nghiệp 3 tháng” tại các tập đoàn, công ty uy tín trong và ngoài nước. Với sự ưu tiên cho thực hành thực tế như vậy, chắn chắn các bạn sinh viên, vận động viên sẽ nắm trong tay đầy đủ kinh nghiệm làm việc “thực chiến” để tự tin sau khi tốt nghiệp. Kèm với đó là sự bảo chứng lời hứa từ các doanh nghiệp, công ty đối với sinh viên Quản lý TDTT UMT – 100% sinh viên tốt nghiệp sẽ có được nơi làm việc phù hợp, với mức lương tốt, đảm bảo cho nhu cầu kinh tế ngày càng cao của xã hội. Một trong những chính sách đặc biệt mà UMT hướng tới ở đối tượng tuyển sinh chính là những Vận động viên đến từ tất cả các Liên đoàn – Hiệp hội TDTT trong cả nước nói chung và tại TP.HCM nói riêng. Nhằm giải quyết bài toán các VÐV sau khi kết thúc sự nghiệp sẽ định hình được nghề nghiệp rõ ràng, với mức thu nhập cao ổn định, đồng thời làm việc trong đúng lĩnh vực mà mình yêu thích đó là TDTT. Nhằm tạo điều kiện tối đa cho đối tượng tuyển sinh đặc biệt này, UMT không ngừng mở rộng chương trình học bổng, các cơ chế và chính sách ưu đãi đối với các vận động viên có thành tích thể thao từ cấp Quốc gia trở lên, cụ thể:  Tuyển thẳng vận động viên có thành tích thể thao từ cấp độ quốc gia đến quốc tế. Trao học bổng năm đầu tiên trị giá 100 triệu đồng cho vận động viên có thành tích thi đấu cấp quốc gia. Thưởng nóng bằng tiền mặt cho thành tích thể thao tương ứng các cấp độ từ tỉnh thành, quốc gia và quốc tế. Sinh viên toàn quyền sử dụng phần thưởng để tái đầu tư vào việc học. Được học Ngành Quản lý thể thao về thể thao Chuyên môn, bảo chứng 100% về việc làm sau tốt nghiệp, đúng chuyên môn, đúng ngành nghề. Môi trường học tập Quốc tế, chuẩn đầu ra Tiếng Anh quốc tế cho tất cả vận động viên học tại trường. Hệ thống cơ chế đãi ngộ sinh viên là vận động viên, tạo điều kiện để đảm bảo sinh viên có thể vừa học tập vừa thi đấu một cách hợp lý, thuận tiện. Thông tin liên hệ: Ðịa chỉ: Ðường 60CL, Khu đô thị Cát Lái, Phường Cát Lái, TP. Thủ Ðức, TP. HCM Văn phòng tuyển sinh: 240 Pasteur, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP.HCM Ðiện thoại: +84 28 3535 9119 Email: tuyensinh@umt.edu.vn Cơ hội việc làm và phát triển nghề nghiệp trong và ngoài nước trong lĩnh vực Quản lý TDTT đang mở ra tiềm năng to lớn cho sinh viên. Chính vì vậy đào tạo nhân lực Quản lý TDTT trình độ đại học là một nhu cầu rất cấp thiết hiện nay và mức cạnh tranh nghề nghiệp trong ngành Quản lý TDTT là rất thấp vì có quá ít trường đào tạo lĩnh vực này. Cử nhân Ngành Quản lý TDTT có nhiều cơ hội lựa chọn vị trí việc làm tại các tập đoàn, công ty, doanh nghiệp trong lĩnh vực kinh doanh thể thao; các công ty tổ chức sự kiện thể thao trong và ngoài nước; các tổ chức phi chính phủ về thể thao, các trung tâm Fitness trung tâm thể thao giải trí; các khách sạn, resorts tiêu chuẩn 4 – 5 sao có các phòng tập gym và khu thể thao giải trí trong và ngoài trời; các câu lạc bộ thể thao chuyện nghiệp và không chuyên nghiệp; câu lạc bộ thể thao của các trường học quốc tế, cơ quan báo chí truyền thông, v.v… Hy vọng những thông tin trên đây sẽ giúp các bạn có thêm lựa chọn cho con đường phía trước của mình, chúc các bạn thành công!