(TinTheThao.com.vn) - Quãng đường 30km từ TP.HCM đi Bình Dương trở nên nóng rực khi chứng kiến cuộc so tài giữa Porsche Panamera công suất 310 mã lực và chiếc mô tô 800 phân khối Ducati Monster 795.    	Mang trong mình khối động cơ V6 3.6L công suất lên tới 310 mã lực, tăng tốc từ 0 - 100 km/h chỉ trong 6,3 giây, ngựa chiến Panamera trong lần ra mắt đầu tiên tại triển lãm ôtô Thượng Hải vào tháng 4/2013 đã nhận được sự quan tâm đặc biệt từ giới mê xe khi liên tiếp giành được nhiều giải thưởng như "Tay lái vàng", "Xe mới tốt nhất" và "Xe của năm". Panamera phiên bản 2014 cũng vừa trình làng tại Việt Nam với phiên bản tiêu chuẩn và phiên bản 4s.   	Xe & thể thao TV đã có chuyến trải nghiệm thú vị cùng Porsche Panamera trong chuyến hành trình từ TP.HCM tới Bình Dương. Tại đây, đã diễn ra một cuộc chiến nảy lửa giữa Panamera và "quỷ dữ" Ducati Monster 795 phiên bản 2013, chiếc xe mang trong mình động cơ L-Twin, 2 xi lanh Desmodromically, với dung tích 800 phân khối. Chiến binh nào sẽ cán đích đầu tiên?  Video giới thiệu siêu xe Porsche Panamera trước phiên bản 2014   	Mời các bạn đón xem cuộc đối đầu nảy lửa giữa Porsche Panamera và "quỷ dữ" Ducati Monster 795. Chương trình Xe&Thể Thao TV phát sóng vào 22h30 tối thứ 6 (ngày 28/3) và phát lại 11h00 Chủ Nhật (ngày 30/3) trên kênh truyền hình Let’s Viet – VTC9.