Nếu có dịp đặt chân đến Monaco, bạn không nên bỏ qua chặng đua Thể thức 1, nó đã thành truyền thống và một phần lịch sử không thể thiếu tại đây. Xe&Thể Thao đã đến với Monaco từ những ngày giữa tháng Năm để chuẩn bị chào đón chặng đua thứ 6 – chặng đua kịch tính nhất trong mùa tại Công quốc này.    	Monaco, một quốc gia nhỏ nằm ven biển phía nam nước Pháp, thiên đường của giải trí và lễ hội. Monaco được xem là thành phố đắt đỏ bậc nhất châu Âu, nơi tập trung các sòng bạc hàng đầu thế giới và là thiên đường của giới thượng lưu lẫn các vận động viên thể thao nổi tiếng giàu có. Đường đua Monaco tổ chức chạy qua những con phố dọc theo bờ biển, chặng đua Rally đầu tiên diễn ra vào năm 1911 và giải đua Thể thức 1 hình thành 18 năm sau đó. Đến nay, Monaco GP vẫn luôn là một chặng đua không thể thiếu trong mùa giải Thể thức 1.   	Đường đua tại đây có tổng chiều dài 3.367km với 18 góc cua gồm 10 phải và 8 trái, có hướng chạy thuận chiều kim đồng hồ. Là một đường đua trên các con phố sinh hoạt nên tốc độ trung bình tại đây tương đối thấp, chỉ vào khoảng 158 km/giờ. Đường đua đòi hỏi nhiều kỹ năng và kinh nghiệm trận mạc của tay đua. Để hoàn thành 78 vòng đua quy định, các tay đua phải thao tác trung bình 4.836 lần chuyển trả số, một con số thật ấn tượng!   	Đường đua hẹp và nhiều góc cua đòi hỏi tay đua cần có một chiếc xe ổn định và cân bằng. Bên cạnh đó, việc giữ nhiệt độ buồng lái ở mức cho phép và tốt hơn cũng sẽ giúp chiếc xe giàu tính cạnh tranh và an toàn về đích. Ở chặng đua trên phố này, Pirelli chỉ định dùng lốp siêu mềm (super-soft, viền đỏ) và mềm (soft, viền vàng).  Những điều khác biệt   	Nhờ tổ chức ngay trên đường phố, Grand Prix Monaco chứa đựng nhiều nhân tố khác lạ và đem tới sự hấp dẫn riêng đầy thú vị của đường đua cổ kính này.   	Đường đua danh tiếng trên đường phố Monte Carlo luôn làm ngây ngất những người hâm mộ F1. Thật khó để chỉ riêng ra một điểm nhấn trên đường đua này. Tuy nhiên Turn 6 hay còn được gọi là góc cua Grand Hotel có thể được chỉ tên. Đây có thể coi là góc cua có tốc độ thấp nhất hiện nay, nhưng nó vẫn đòi hỏi rất nhiều kỹ năng của các tay đua. Dù chỉ chạy với tốc độ 50km/h ở số 1 nhưng nếu không xử lý chính xác và gọn gàng bạn có thể bị sớm bị vượt qua ngay tại đây hoặc đoạn đường hầm sau đó. Vì thế đã nhiều lần các đội đua đã phải thiết kế riêng bộ vô lăng dành cho đường đua Monaco và góc cua này. Tay đua từng hai lần vô địch thế giới Fernando Alonso nhận xét: “Đây là góc cua đậm chất kỹ thuật. Nếu không muốn để tuột mất nhiều thời gian, bạn phải lựa chọn điểm cua cực kỳ hợp lý”.    	Monaco là đường đua duy nhất hiện nay mà các tay đua phải thi đấu dưới một đoạn đường hầm. Đây là một thử thách thực sự khi các tay đua phải làm quen với sự thay đổi ánh sáng khi từ sáng vào tối rồi trở lại ánh sáng mặt trời một lần nữa trong lúc đang chạy ở khu vực có tốc độ cao nhất chặng đua (gần 290km/h). Đã có rất nhiều vụ tai nạn diễn ra tại đây, dù có nhiều lời phàn nàn nhưng đoan đường chạy qua hầm vẫn được giữ nguyên cho tới ngày nay.   	Không như các cuộc đua khác có lễ trao giải được thực hiện trên bục podium thiết kế riêng biệt ở khu vực cách ly, lễ trao giải tại Monaco được thực hiện ngay bên vỉa hè cạnh đường đua. Khu vực này được rào tạm khi cuộc đua vừa kết thúc, 3 tay đua về đầu sẽ đỗ xe dưới lòng đường đua cạnh đó và bước lên sảnh của một ngôi nhà ven đường (được gọi là Royal box) để nhận Cup. Đây chính là nơi thiết kế để Hoàng gia Công quốc Monaco theo dõi cuộc đua. Sau khi nhận phần thưởng, quốc thiều của tay đua và đội về nhất mới được cử lên, ngược lại so với các chặng thông thường.  Đường đua đầy tai nạn   	Trong một chặng đua đầy khó khăn với những tai nạn khốc liệt liên tiếp xảy ra tại Monaco ngày 27.5.2013, tay lái của đội đua Mercedes vẫn giữ được cái đầu lạnh để đảm bảo được lợi thế giành pole của mình. Đây là chiến thắng đầu tiên của Mercedes trong mùa giải 2013, cũng vừa đúng dịp kỷ niệm 30 năm cha của nhà vô địch Rosberg cũng lên ngôi tại đây. Xếp sau Rosberg là 2 tay lái của Red Bull, đồng hương Sebastian Vettel và Mark Webber. Người giữ vị trí thứ 2 tại chặng đua phân hạng hôm trước Lewis Hamilton cán đích ở vị trí số 4.   	Đây lần thứ 3 liên tiếp Rosberg giành pole ở mùa giải này nhưng phải đợi đến “thánh địa” của F1, công quốc Monaco, tay đua này mới có được chiến thắng cuối cùng. Xe an toàn đã phải vào cuộc 3 lần để dẫn toàn đoàn đi tiếp khi tai nạn xảy ra quá nhiều. Cờ đỏ thậm chí đã phất lên khi chặng đua còn 30 vòng nữa sẽ kết thúc. Đó là thời điểm diễn ra tai nạn giữa 2 tay đua Pastor Maldonado của Williams và Max Chilton của Marussia .   	Trước đó, Felipe Massa của đội Ferrari khiến người hâm mộ thót tim khi tái hiện kịch bản vụ tai nạn thảm khốc gần giống chặng Hungary năm 2009. Chiếc xe của Massa mất lái, đâm rất mạnh cánh phải vào hàng rào chắn ở một góc cua. Ngay liền sau đó, đến lượt tay đua người Pháp Romian Grosjean của đội Lotus va chạm với Daniel Ricciardo của Toro Rosso.