Không có danh hiệu thứ ba liên tiếp trong vòng một tháng cho Nguyễn Thùy Linh khi tay vợt nữ số 1 Việt Nam chỉ về nhì trong trận chung kết Giải Cầu lông Bendigo International 2022 diễn ra tại Úc.  Vượt qua Yu Chien-hui (Đài Loan - Trung Quốc) tại vòng 1/16, đánh bại đồng hương của Yu là Yi En-hsieh tại vòng 1/8, loại tiếp đối thủ Malaysia hạng 480 thế giới Letshanaa Karupathevan sau 3 ván đấu kéo dài gần 1 giờ ở tứ kết trước khi hạ luôn Manami Suizu trong vòng hai ván ở bán kết, sáng 16-10, tay vợt Nguyễn Thùy Linh bước vào trận chung kết Giải Cầu lông quốc tế Bendigo trên đất Úc. Đối thủ tranh chấp ngôi vô địch cùng Thuỳ Linh là Sung Shuo-yun – tay vợt người Đài Loan - Trung Quốc được xếp hạng hạt giống số 2 của giải và đang xếp hạng 58 thế giới, tức kém một bậc so với Thùy Linh. Ở ván 1, Thuỳ Linh và Sung Shuo-yun đã có những màn rượt đuổi điểm số hết sức kịch tính. Ở điểm số 18-18, Sung Shuo-yun vượt lên bằng những pha ghi điểm táo bạo và giành chiến thắng sát nút 21-19. Sang ván đấu tiếp theo, hạt giống số 1 Nguyễn Thuỳ Linh thi đấu khá vũng vàng và có thời điểm đã vượt lên dẫn Sung Shuo-yun 8-4. Tuy nhiên, trong một ngày thi đấu xuất thần, tay vợt giàu kinh nghiệm người Đài Loan Trung Quốc đã kịp cân bằng điểm số rồi hoàn tất ván đấu với chiến thắng cách biệt 21-15. Thắng chung cuộc 2-0 trong trận chung kết trước ứng viên số 1, Sung Shuo-yun xuất sắc giành ngôi vô địch đơn nữ Giải cầu lông Bendigo International 2022 có tổng giá trị giải thưởng là 15.000 USD. Dù về đích với ngôi á quân nhưng Nguyễn Thuỳ Linh vẫn nhận được những lời khen ngợi với màn trình diễn khá ấn tượng tại giải đấu này và tích lũy thêm điểm số để cải thiện thứ hạng BWF. * Ảnh: BWF - Đ.Linh