Ở trận bán kết đơn nữ giải cầu lông Bendigo (Australia) diễn ra chiều 15/10, Nguyễn Thùy Linh thắng tay vợt Nhật Bản Manami Suizu 2-0 để giành vé vào chung kết.  Sau khi thắng Karupathevan Letshanaa ở tứ kết sáng 15/10, Nguyễn Thùy Linh đánh tiếp trận bán kết với Manami Suizu ngay chiều cùng ngày lúc 17h (giờ địa phương). Khác với trận tứ kết có phần nhọc nhằn, trận bán kết của Linh kết thúc chóng vánh chỉ trong 2 set với cách biệt lớn 21-11 và 21-15. Tay vợt 19 tuổi người Nhật Bản đứng thứ 500 thế giới, gây bất ngờ khi lần lượt hạ hạt giống số 3 Wendy Chen Hsuan-yu, người từng dự 2 kỳ Olympic cho Australia, ở vòng loại và hạ hạt giống số 7 Liang Ting-yu ở tứ kết. Nhưng trước Thùy Linh, Suizu để thua chóng vánh. Ở set 1, Thuỳ Linh bị lép vế và để đối thủ dẫn trước với cách biệt lên tới 5 điểm. Tuy nhiên, cô nhanh chóng sốc lại tinh thần và ghi liền một mạch 9 điểm từ thời điểm bị dẫn 3-8 để lật ngược tình thế. Sau đó, Thuỳ Linh chỉ cho đối thủ ghi thêm 3 điểm trước khi khép lại set đấu với chiến thắng 21-11. Tới set 2, Thùy Linh và Suizu có màn rượt đuổi điểm số. Tay vợt trẻ người Nhật Bản chỉ trụ được tới 11-10 trước khi xuống sức và thua Thùy Linh 15-21. Ở trận chung kết, đối thủ của tay vợt nữ số một Việt Nam (hạt giống số 1 của giải) là Sung Shuo-yun người Đài Loan (Trung Quốc), khá cân tài cân sức khi hiện xếp hạng 64 thế giới. Giải cầu lông Bendigo 2022 diễn ra tại thành phố West Bendigo (Australia) từ ngày 12/10 đến 16/10. Giải thuộc cấp độ thấp nhất trong hệ thống thi đấu tính điểm của Liên đoàn Cầu lông Thế giới (BWF). Nguyễn Thùy Linh là VĐV Việt Nam duy nhất dự giải. Sau khi đăng quang chức vô địch nội dung đơn nữ ở các giải Belgium International và Vietnam Open, Thùy Linh đang hướng đến chức vô địch thứ ba trong năm nay. Nếu hoàn thành mục tiêu, Linh sẽ được cộng thêm nhiều điểm và có thể cải thiện thứ hạng trên bảng xếp hạng (hiện là 57 thế giới).