Bị Goh Jin Wei gây khó khăn ở ván thứ nhất trận chung kết đơn nữ, Nguyễn Thùy Linh đã biết cách tự giải tỏa áp lực để đứng vững và giành chiến thắng chung cuộc, đem về danh hiệu vô địch duy nhất cho đoàn chủ nhà tại Giải Cầu lông quốc tế Vietnam Open – Yonex Sunrise 2022.  Lịch thi đấu bị thay đổi xoành xoạch nhưng dường như chẳng khán giả Việt Nam nào cảm thấy phiền lòng. Tất cả được "làm nóng" bằng các trận chung kết đôi nam nữ, đôi nữ và cả đơn nam để tạo cảm giác nôn nao, chờ đợi trận chung kết đơn nữ, nơi tay vợt số 1 Việt Nam Nguyễn Thùy Linh chờ đối đầu cùng Goh Jin Wei, hơn mình 8 bậc trên bảng xếp hạng Liên đoàn Cầu lông thế giới (BWF). Trước giờ xung trận, giới chuyên môn đánh giá cơ hội chiến thắng của cả hai là ngang nhau. Goh Jin Wei nhỉnh hơn về thứ hạng BWF (hạng 50), lại vừa liên tiếp vượt qua hai tay vợt chủ nhà là Vũ Thị Anh Thư và Trần Thị Phương Thúy trên đường tiến vào trận chung kết. Trong khi đó, Nguyễn Thùy Linh dù chỉ xếp hạng 58 thế giới nhưng lại được sự cổ vũ của đông đảo khán giả nhà, chưa kể tinh thần thi đấu hết sức hưng phấn sau khi lên ngôi vô địch ở giải quốc tế Bỉ hồi trung tuần tháng 9. Áp lực phải thắng, chưa kể đối thủ người Malaysia có lối chơi phá sức đối thủ hết sức khó chịu, Thùy Linh liên tục phải rượt đuổi điểm số, khiến người hâm mộ không khỏi lo lắng. Tuy vậy, kể từ điểm hòa 13-13, Thùy Linh đã mạnh mẽ vươn lên, dẫn ngược 16-13 rồi 20-14 trước khi thắng ván thứ nhất ở điểm số 21-15. Thế trận xoay chuyển hẳn ở ván thứ nhì khi Goh Jin Wei phải đóng vai người rượt đuổi nhưng không cách nào bắt kịp tay vợt chủ nhà. Goh Jin Wei thua nhanh 13-21 ở ván đấu này, chấp nhận luôn thất bại chung cuộc 0-2 cùng ngôi á quân đơn nữ Giải Cầu lông quốc tế Vietnam Open 2022. Đây là ngôi vô địch thứ hai liên tiếp trong vòng hai tháng đồng thời cũng là danh hiệu đơn thứ 8 trong sự nghiệp của tay vợt 25 tuổi Nguyễn Thùy Linh. Cô từng đăng quang tại các giải Nepal 2016, Mông Cổ 2017, Lào 2017, Ý 2017, Bangladesh 2018, Bangladesh 2019, Bỉ 2022 và Vietnam Open 2022. Ngoài phần thưởng của giải trị giá 5.625 USD (khoảng 135 triệu đồng), Thùy Linh còn được Liên đoàn Cầu lông Việt Nam thưởng "nóng" 20 triệu đồng cho danh hiệu vô địch. Trước đó, ở chung kết đơn nam, tay vợt Nhật Bản Naraoka Kodai đã lội ngược dòng để đánh bại đối thủ người Trung Quốc Sun Fei-xiang với tỉ số 2-1, giành ngôi vô địch. Danh hiệu đôi nam thuộc về hai tay vợt Trung Quốc Xiang Yu-ren/Qiang Tan; ngôi vô địch đôi nữ thuộc về Benyapa Aimsaard/Nuntakarn Aimsaard (Thái Lan) còn chức vô địch đôi nam nữ thuộc về Dejan Ferdynansyah/ Gloria Widjaja của Indonesia. * Ảnh: Đông Linh