Chỉ mất không đầy 40 phút, Nguyễn Thùy Linh đã vượt qua đối thủ đàn chị Vũ Thị Trang bằng chiến thắng hết sức thuyết phục trong vòng hai ván để lọt tiếp vào chung kết, chờ tranh ngôi vô địch cùng đối thủ hạng 50 thế giới Goh Jin Wei.  Trận chiến giữa hai tay vợt đại diện cho hai thế hệ, người trước kẻ sau nắm giữ ngôi vị số 1 của cầu lông nữ Việt Nam diễn ra khá chóng vánh. Sự khác biệt về sức trẻ, thứ hạng lẫn phong độ chính là những yếu tố quan trọng mang về chiến thắng cho Nguyễn Thùy Linh, người thay thế chính Vũ Thị Trang trên bảng xếp hạng BWF từ năm 2018. Dù được đông đảo khán giả ủng hộ, thế nhưng Vũ Thị Trang hoàn toàn không thể đương đầu sòng phẳng với Thùy Linh, khác hẳn với một ngày trước đó khi cô đánh bại hạt giống số 1 của giải Aya Ohori. Chính Aya Ohori cũng đã là bại tướng dưới tay Thùy Linh ở Giải Vô địch thế giới 2022 hồi tháng 8. So kè điểm số đến 5-5, Thùy Linh tung sức vượt lên, dẫn xa Vũ Thị Trang 9-5, 15-10 rồi 20-15 trước khi khép lại ván thứ nhất ở điểm số 21-15. Diễn biến ván thứ nhì cũng gần tương tự khi đôi bên giằng co điểm số đến 6-6 và Thùy Linh bứt đi rất nhanh, tạo khoảng cách rất xa về điểm số rồi kết thúc bằng thắng lợi 21-16. Giành chiến thắng 2-0 trước đàn chị Vũ Thị Trang, tay vợt hạt giống số 6 Nguyễn Thùy Linh lọt tiếp vào chung kết và tràn trề hy vọng giành danh hiệu vô địch thứ nhì trong vòng nửa tháng, sau chức quán quân Giải Cầu lông quốc tế Vương quốc Bỉ hồi trung tuần tháng 9. Đối thủ của Thùy Linh ở trận đấu cuối cùng của Vietnam Open 2022 – Yonex Sunrise là Goh Jin Wei, tay vợt người Malaysia hạng 50 thế giới. Ở trận bán kết thứ nhất trước đó, tay vợt 22 tuổi từng sở hữu thứ hạng 24 thế giới hồi tháng 3-2019 đã rất vất vả khi đối đầu cùng đối thủ "vô danh" Trần Thị Phương Thúy, tay vợt sinh năm 2000 và vẫn chưa được BWF xếp hạng. Phương Thúy nhập cuộc ấn tượng và sớm vươn lên dẫn trước 10-3 rồi duy trì được lợi thế và thắng ván đầu tiên với điểm số cách biệt 21-12. Viễn cảnh lần đầu tiên một tay vợt không phải hạt giống cũng như chưa có thứ hạng quốc tế vào đến chung kết giải đấu thuộc hệ thống Super 100 trên sân nhà khiến khán giả háo hức, liên tục cổ vũ cho Phương Thúy. Ván đấu thứ nhì diễn ra khá hấp dẫn khi hai tay vợt giằng co quyết liệt về điểm số. Bằng bản lĩnh và thực lực của mình, Goh Jin Wei tấn công chủ động, dồn ép Phương Thúy tự đánh hỏng nhiều tình huống cầu đơn giản để vượt lên dẫn 13-8 rồi thắng luôn ván này 21-17, cân bằng tỉ số 1-1 sau hai ván. Trong thế trận giằng co ở ván ba, Phương Thúy hai lần rút ngắn cách biệt còn 7-9 rồi 14-15, khiến Goh Jin Wei hết sức ngao ngán. Mặc dù vậy, với đẳng cấp vượt trội, tay vợt người Malaysia vẫn liên tiếp ghi điểm để thắng 21-14, qua đó giành thắng lợi chung cuộc 2-1, ghi tên mình vào trận chung kết. Trận chung kết đơn nữ Vietnam Open – Yonex Sunrise 2022 sẽ diễn ra lúc 10 giờ ngày 2-10, hứa hẹn sẽ là một trận chiến nảy lửa giữa tay vợt chủ nhà Nguyễn Thùy Linh (hạng 58) và Goh Jin Wei (hạng 50). * Ảnh: Đông Linh