Dù đã giành chiến thắng 3-1 thuyết phục trước Hải Phòng nhưng HLV Vũ Hồng Việt của CLB Nam Định vẫn tỏ ra khiêm tốn.  Hành quân đến sân Lạch Tray, Nam Định đã thể hiện sức mạnh của CLB dẫn đầu V-League khi đánh bại Hải Phòng với tỷ số 3-1. Thậm chí, họ còn sớm dẫn trước 3 bàn trong hiệp 1 nhờ các pha lập công của Trần Văn Đạt, Hendrio và Hồ Khắc Ngọc. 1 bàn thắng của Lucao ở phút 56 là không đủ để giúp thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm kéo lại trận đấu. Do đó, họ đành chịu cảnh trắng tay ngay trước các cổ động viên nhà.  Dù vậy, bình luận sau cuộc đụng độ trên, HLV Vũ Hồng Việt vẫn tỏ ra khiêm tốn khi có những phát biểu được báo Tuổi Trẻ dẫn lời: "Trận đấu diễn ra rất hay, cả hai đội đều thi đấu cống hiến. Chúng tôi may mắn hơn nên đã giành chiến thắng. CLB Hải Phòng luôn là đội bóng mạnh, rất khó chơi. Trong hiệp 1, các cầu thủ Nam Định tận dụng được cơ hội ghi bàn nên có lợi thế. Toàn đội đang dần nhuần nhuyễn lối chơi tấn công, nhịp nhàng trong dâng cao đội hình. Dù vậy, chúng tôi vẫn phải tiếp tục nỗ lực hơn ở những trận đấu tới".