Tay vợt nữ số một Việt Nam không gặp nhiều khó khăn để giành chiến thắng 21-7, 21-6 trước Ng Tin Yan (Hong Kong, Trung Quốc) tại vòng 2 chiều 29/9.  Dưới sự cổ vũ từ khán giả tại nhà thi đấu Nguyễn Du (TP.HCM), Thùy Linh nhập cuộc đầy tự tin với lối đánh mạnh mẽ. Tay vợt sinh năm 1997 nhanh chóng dẫn 6-0. Tin Yan kịp ghi 2 điểm trước khi một lần nữa bất lực nhìn đối thủ liên tiếp ghi điểm. Thùy Linh có mạch ghi 9 điểm liên tiếp để dẫn 15-2, sau đó thắng 21-7 trong set đầu. Sang set hai, thế trận lấn lướt tiếp tục được Thùy Linh duy trì. Tay vợt nữ số một Việt Nam ghi điểm liên tục nhờ những pha đập cầu và chơi tốt trên lưới. Thùy Linh dẫn 13-2 rồi 18-5. Tin Yan chỉ kịp có thêm một điểm trước khi gác vợt sau 23 phút với tỷ số 21-6. Tại tứ kết, Thùy Linh sẽ chạm trán hạt giống số 4 Hartawan Ruselli (Indonesia, hạng 52 thế giới), người có chiến thắng 21-11, 21-16 trước Radhakrishnan Venosha (Malaysia). Thùy Linh, hạng 58 thế giới, được xếp làm hạt giống số 6 đơn nữ tại Vietnam Open, giải đấu thuộc cấp độ Super 100 của Liên đoàn Cầu lông Thế giới. Tay vợt quê Phú Thọ nhận nhiều kỳ vọng sau những tiến bộ gần đây, mới nhất là chức vô địch tại Bỉ hồi giữa tháng 9. Ngoài Thùy Linh, hai tay vợt nữ khác của Việt Nam cũng thi đấu thành công để vào tứ kết. Vũ Thị Trang có chiến thắng ngược dòng 15-21, 21-18 và 21-17 trước Gadde Ruthvika Shivani (Ấn Độ). Tài năng 21 tuổi Vũ Thị Anh Thư thắng cách biệt 21-9 và 21-8 trước Kasturi Radhakrishnan (Malaysia). Ở nội dung đơn nam, Việt Nam chỉ còn một tay vợt có cơ hội đi tiếp là Nguyễn Hải Đăng. Tuy nhiên, Hải Đăng gặp thử thách lớn khi chạm trán hạt giống số 6 Weng Hongyang (Trung Quốc) ở vòng 3 tối 29/9.