Tay vợt số nữ số một Việt Nam vượt qua Mizui Hirari sau hai set với các tỷ số 21-19 và 21-16 tại chung kết Belgian International 2022 tối 17/9 (giờ Hà Nội).  Trong trận chung kết, Nguyễn Thùy Linh, hạng 58 thế giới, khởi đầu tốt với 3 điểm liên tiếp và duy trì khoảng cách 2-3 điểm. Tay vợt Việt Nam bước vào thời gian nghỉ khi dẫn 11-9, nhưng sau đó Mizui Hirari, hạng 135, cân bằng điểm số và bứt lên. Tay vợt Nhật Bản khiến Thùy Linh trong thế bám đuổi ở nửa cuối set. Một lần nữa tại giải này, Thùy Linh có màn ngược dòng ở thời điểm then chốt. Khi bị dẫn 18-19, tay vợt Việt Nam ghi liền 3 điểm để thắng 21-19. Sang set hai, Thùy Linh có chuỗi lên điểm ngoạn mục. Từ thế bị dẫn 1-2, hạt giống số 5 của giải ghi liền 11 điểm để dẫn lại 12-2. Khoảng cách quá lớn được Thùy Linh tạo ra nhờ khả năng phòng thủ và cắt cầu hiểm hóc. Tay vợt Nhật Bản rút ngắn cách biệt xuống 10-15 nhưng sau đó Thùy Linh lại có những điểm số quan trọng để dẫn 20-13. Hirari cứu được 3 championship-point trước khi nhìn Thùy Linh đăng quang sau 49 phút tranh tài. Đây là danh hiệu quốc tế đầu tiên của Thùy Linh kể từ khi lên ngôi ở giải Challenge tại Bangladesh năm 2019. Tay vợt quê Phú Thọ có thêm 4.000 điểm thưởng và trở lại top 50 thế giới vào tuần tới. Giải đấu trên đất Bỉ đánh dấu màn thể hiện ấn tượng của Thùy Linh khi loại hạt giống số một Lianne Tan, hạng 36 thế giới, ở tứ kết và tiếp đó thắng hạt giống số 4 Lam Lauren, hạng 51, ở bán kết. Sau giải, Thùy Linh sẽ trở về nước để chuẩn bị cho giải Vietnam Open (Super 100), khởi tranh từ 27/9 tại TP.HCM. Thùy Linh là hạt giống số 6 và gặp Phạm Thị Diệu Linh ở vòng đầu.