Vũ Thị Trang đã không thể gây bất ngờ khi nhận thất bại 15-21, 10-21 trước Tai Tzu-ying ở vòng 3 giải cầu lông vô địch thế giới vào chiều 25/8.  Đây là lần thứ ba liên tiếp, tay vợt Việt Nam để thua đối thủ Đài Loan (Trung Quốc) Tai Tzu-ying. Ở giải cầu lông vô địch châu Á 2017, Vũ Thị Trang để thua tay vợt số hai thế giới 0-2 (10-21 và 14-21). Một năm sau, ở giải Đài Loan mở rộng, Vũ Thị Trang giành được một ván thắng nhưng vẫn thua chung cuộc 1-2 (21-17, 15-21 và 7-21). Tại những giải đấu đó, Tai Tzu-ying đều giành HCV. Trong ván một của trận đấu trên đất Nhật Bản, Vũ Thị Trang khởi đầu chệch choạc khi bị dẫn đến 1-10. Khi đã bắt nhịp, cô thi đấu nỗ lực và có chuỗi 6 điểm gỡ, liên tục bám đuổi đối thủ. Tuy nhiên, Tai Tzu-ying thể hiện được bản lĩnh của tay vợt số hai thế giới với lối đánh đa dạng và vượt qua Vũ Thị Trang với tỷ số 21-15. Sang ván 2, Vũ Thị Trang chơi tốt hơn, không để đối thủ bỏ quá xa trong nửa đầu. Dù vậy, khi khoảng cách trình độ là quá lớn, cô không thể làm nên điều bất ngờ. Ván 2 kết thúc một cách khá chóng vánh (21-10). Với kết quả này, Vũ Thị Trang dừng bước ở giải cầu lông vô địch thế giới. Đây thành tích tốt nhất của tay vợt này cũng như của cầu lông nữ Việt Nam. Trước đó, Vũ Thị Trang từng làm được điều này vào năm 2014 và 2019. Trước đó hôm 24/8 ở vòng hai, Vũ Thị Trang đã gây bất ngờ lớn khi vượt qua hạt giống số 15 người Đan Mạch Mia Blichfeldt.