Nguyễn Thùy Linh gây nhiều khó khăn cho An Se-young trong trận thua 18-21, 10-21 tại vòng hai giải cầu lông vô địch thế giới 2022 ở Nhật Bản chiều 23/8.  Thùy Linh, hạng 60 thế giới, có set đầu chơi sòng phẳng với đối thủ Hàn Quốc, An Se-young. Tay vợt Việt Nam nhập cuộc tự tin và dẫn 2-0 với hai pha tấn công ghi điểm. Dù vậy, Se-young sau đó thể hiện khả năng phòng thủ, khiến Thùy Linh liên tục đánh hỏng. Se-young có chuỗi lên điểm ấn tượng để dẫn 11-5. Sau thời gian nghỉ, Thùy Linh ghi liền 4 điểm để rút ngắn điểm số còn một điểm. Tay vợt Việt Nam luôn chiếm ưu thế trong những pha cầu bền với khả năng điều cầu khắp mặt sân, nhưng lại kém may mắn trong các cú đập quyết định. Thùy Linh bám sát đối thủ nhưng không có cơ hội cân bằng điểm số. Ở thời điểm cuối set, Se-young bung sức với hai pha đập cầu hiểm hóc để thắng 21-18 sau 19 phút. Sang set hai, tay vợt Hàn Quốc tỏ rõ sức mạnh với các pha phòng thủ và cắt cầu hiểm hóc. Thùy Linh dần đuối sức trong nỗ lực theo cầu. Tay vợt Việt Nam bị dẫn 1-7 rồi 5-11. Se-young sau đó còn có chuỗi ghi 7 điểm để dẫn 18-6. 4 điểm số cuối mà Thùy Linh có được đến từ những pha đánh lỗi của đối thủ. Se-young khép lại trận đấu với pha đập cầu dọc dây chuẩn xác. Thùy Linh dừng bước tại vòng 2 giải vô địch thế giới và chưa thể tái lập thành tích tốt nhất là vào đến vòng 3 năm 2018. Việt Nam chỉ còn một đại diện tranh tài là Vũ Thị Trang, sẽ thi vòng hai gặp hạt giống số 11 Mia Blichfeldt vào ngày 24/8. Tay vợt người Đan Mạch là đương kim vô địch Đại hội Thể thao châu Âu.