HCB nội dung cầu lông đôi nam Yeremia Rambitan đã có những lời lẽ không đúng mực với tình nguyện viên tại SEA Games 31 và chịu sự chỉ trích dữ dội từ cổ động viên Indonesia.  Theo Indo Sport, vụ việc của Yeremia Rambitan bắt đầu từ một buổi phát sóng trực tiếp trên tài khoản cá nhân của tay vợt này khi anh đang trên xe buýt chở đội cầu lông Indonesia trong thời gian diễn ra SEA Games 31. Sự cố bất ngờ xảy ra khi Rambitan đã có lời lẽ không đúng mực với tình nguyện viên khi chia tay họ để rời Việt Nam, cụ thể là những lời lẽ quấy rối tình dục. Ngay lập tức, người hâm mộ đang theo dõi Rambitan trên mạng tỏ ra bức xúc và thất vọng vì hành động thiếu tôn trọng của Rambitan. Huấn luyện viên của Rambitan là Aryono Miranat thừa nhận không hay biết gì về vụ lùm xùm của học trò. Ông chỉ nhận được tin khi trên đường trở về nước từ SEA Games 31. "Tôi bị sốc và rất lấy làm tiếc vì những lời lẽ không đúng mực của Rambitan. Tôi chân thành xin lỗi những người cảm thấy bị xúc phạm bởi điều đó", ông Miranat nói. Tổng thư ký Hiệp hội Cầu lông Indonesia Muhammad Fadil Imran cho biết đã khiển trách Rambitan. Tay vợt 22 tuổi thừa nhận rất hối hận về việc đã làm. Tối 25/5, Rambitan đã thừa nhận sai lầm của mình, cảm thấy có lỗi và xin lỗi công chúng. Lời xin lỗi của tay vợt Indonesia được đăng tải thông qua một video trên tài khoản chính thức của Liên đoàn Cầu lông Indonesia. "Xin chào mọi người. Tôi xin lỗi Liên đoàn Cầu lông Indonesia, Ủy ban Olympic Indonesia và những người hâm mộ cầu lông. Tôi hối hận về hành động sai trái của mình với những lời nói đùa. Huấn luyện viên đã khiển trách tôi gay gắt và tôi đã xin lỗi tình nguyện viên. Một lần nữa, tôi xin lỗi vì mọi thứ", Rambitan nói. Tại SEA Games 31, Rambitan vào đến chung kết nội dung cầu lông đôi nam khi đánh cặp cùng Pramudya Kusumawardana. Tuy nhiên, hai người thất bại trước cặp đồng hương và chấp nhận tấm HCB. Ngoài ra, Rambitan còn cùng Indonesia nhận tấm HCĐ nội dung đồng đội nam.