Nguyễn Tiến Minh chưa thể làm nên lịch sử cho cầu lông Việt Nam khi thất bại 1-2 trước Loh Kean Yew ở bán kết đơn nam tại SEA Games 31 chiều 21/5 tại Bắc Giang.  Nguyễn Tiến Minh "hồi xuân" ở tuổi 39 với lối chơi tấn công mạnh mẽ, di chuyển linh hoạt cùng những cảm giác cầu chuẩn xác. Tay vợt số một Việt Nam gặp chướng ngại lớn ở bán kết đơn nam khi gặp nhà đương kim vô địch thế giới, hạt giống số một Loh Kean Yew vào chiều 21/5. Sau 3 set kịch tính, Tiến Minh thất bại đáng tiếc 1-2 với các điểm số 15-21, 21-10 và 20-22. Anh có kỳ SEA Games thứ 4 nhận HCĐ và chưa thể trở thành tay vợt đầu tiên của cầu lông Việt Nam giành quyền vào chung kết tại các kỳ SEA Games. Trong set đầu, Tiến Minh chỉ có thể bám đuổi trước đối thủ Singapore ở những điểm đầu. Tay vợt hạt giống số một bứt lên với những pha tấn công mạnh mẽ. Anh dẫn với khoảng cách 20-12 rồi kết thúc set đấu với tỷ số 21-15 bằng pha cắt đầu. Thua set một nhưng chuỗi 3 điểm cuối set phần nào giúp Tiến Minh chơi tự tin, bên cạnh sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả tại nhà thi đấu Bắc Giang. Tay vợt trẻ Singapore dường như bị tâm lý, đánh lỗi nhiều trong khi Tiến Minh tiếp đà hưng phấn. Tay vợt Việt Nam thắng cách biệt khó tin 21-10. Trận bán kết phải bước vào set 3 quyết định. Tiến Minh tạo khoảng cách lớn từ đầu khi dẫn 9-4. Tuy vậy, Kean Yew chắt chiu cơ hội, tăng tốc trong mỗi pha cầu để thu hẹp xuống còn 9-10 rồi 13-14. Sau những nỗ lực bám đuổi, tay vợt Singapore bắt kịp ở điểm 15-15. Trong lần đầu bị dẫn 15-16 ở set 3, Tiến Minh ghi 3 điểm liên tiếp để dẫn lại 18-16. Ngay lập tức, Kean Yew đáp trả khi cũng có mạch 3 điểm. Cân bằng được điểm 19-19, Tiến Minh lại có pha đánh lỗi khi cầu không qua lưới. Dù vậy, Kean Yew cũng không thể kết thúc với pha đánh cầu quá dài ra ngoài. Nhà vô địch thế giới cần đến match-point thứ 3 mới có thể kết thúc trận, sau pha trả cầu ra ngoài của Tiến Minh. Anh lần thứ 4 giành HCĐ tại SEA Games.