Cầu lông Việt Nam sạch bóng tại giải vô địch châu Á khi cả 3 nội dung đều thua trước các đối thủ đến từ Nhật Bản.  Chiều 28/4 tại Philippines, Nguyễn Tiến Minh bước vào vòng 1/8 gặp hạt giống số 8 Kanta Tsuneyama. Tay vợt hạng 14 thế giới người Nhật Bản tỏ ra quá mạnh so với Tiến Minh. Hai set đấu đều diễn ra với cùng kịch bản. Tiến Minh chỉ có thể so kè ở những điểm số đầu tiên, trước khi để Tsuneyama bứt lên từ điểm thứ 8. Tay vợt Nhật Bản ghi 10 điểm liên tiếp trong hiệp một để dẫn 18-6, rồi thắng 21-9. Trong set 2, Tsuneyama bứt lên dẫn 15-6 với chuỗi 7 điểm, sau đó thắng 21-10. Thất bại này khiến Tiến Minh dừng bước sớm và không thể lặp lại kỳ tích giành tấm HCĐ châu Á cách đây 3 năm. Dù vậy, việc vào đến vòng 2 được cho là thành công với Tiến Minh. Trong trận ra quân, tay vợt 39 tuổi vượt qua đối thủ người Thái Lan Khosit Phetpradab, hạng 43 thế giới. Ở trận này, Tiến Minh bất ngờ sử dụng lối chơi tấn công, thay vì phông cầu, điều cầu nhằm giữ sức. Anh hạ đối thủ sau 2 set với các tỷ số 21-19 và 21-17. Cặp Phạm Thị Khánh và Đinh Thị Phương Hồng cũng nhận thất bại 0-2 trước Rin Iwanaga và Kie Nakanishi với các tỷ số 9-21 và 16-21. Hôm 27/4, tay vợt nữ số một của cầu lông Việt Nam Nguyễn Thùy Linh thua đáng tiếc 21-16, 17-21, 16-21 trước hạt giống số 8 Sayaka Takahashi. Thùy Linh đã dẫn 14-5 trong set 2, nhưng để đối thủ cân bằng tỷ số 16-16 và sau đó thua ngược. Thùy Linh thua trận nhưng một lần nữa thể hiện sự tiến bộ, dù không có điểm rơi phong độ tốt nhất. Tay vợt 24 tuổi gây ấn tượng kể từ Olympic Tokyo 2020, khi thắng 2 trận vòng bảng và thua tay vợt số một thế giới Tai Tzu Ying. Sau giải đấu này, các tay vợt Việt Nam sẽ trở về Bắc Giang để tập luyện, chuẩn bị cho SEA Games 31. Cầu lông Việt Nam phấn đấu có huy chương tại kỳ Đại hội trên sân nhà.