HLV Nguyễn Đức Thắng đã không giấu được cảm xúc khi trở thành thuyền trưởng của CLB Thể Công Viettel.  Đã rất lâu rồi cái tên Thể Công mới trở lại bản đồ bóng đá Việt Nam và với HLV Nguyễn Đức Thắng, người từng có giai đoạn khoác màu áo lính lúc còn thi đấu, ông đã không giấu được nỗi nghẹn ngào xen lẫn tự hào khi một lần nữa được làm việc cùng đội bóng Thủ đô.  Dù đoàn quân áo đỏ vừa trải qua trận hòa không bàn thắng gây thất vọng trước Khánh Hòa nhưng với thuyền trưởng của CLB, đây vẫn là khoảng thời gian đáng nhớ đối với bản thân ông.  Chia sẻ được báo Thanh Niên dẫn lời, HLV Nguyễn Đức Thắng bày tỏ: "Nếu nói về cảm xúc khi trở lại CLB Thể Công Viettel, có lẽ tôi sẽ khóc mất. Là người con xa xứ, từng đi xa để huấn luyện nhiều đội bóng, giờ đây tôi đã được trở về CLB khi tôi được đào tạo từ năm 12 tuổi, cho đến khi nhập ngũ, đi bộ đội rồi xuất ngũ, đó là khoảng thời gian dài phấn đấu. CLB Thể Công Viettel cũng lấy lại phiên hiệu, tôi rất hạnh phúc, khi trở về tôi phải cố gắng hơn. Tôi cũng đang có nhiều năng lượng hơn. Có lẽ được ở gần nhà, được chiến đấu cùng CLB Thể Công Viettel, chúng tôi có nguồn năng lượng mới".