Tay vợt Loh Kean Yew sẽ cùng tuyển cầu lông Singapore tranh tài ở SEA Games 31 vào tháng 5 tại Việt Nam.  Theo Saura, Loh Kean Yew đang rất nghiêm túc trong việc chuẩn bị cho SEA Games 31. Anh đã mời 3 tay vợt Indonesia đến làm đối thủ tập luyện trong những ngày gần đây. "Tôi chắc chắn nhắm đến tấm HCV SEA Games vì đó là danh hiệu mà tôi còn thiếu. Đã rất lâu rồi cầu lông Singapore chưa giành được HCV SEA Games. Nếu tôi có thể hoàn thành mục tiêu, điều đó sẽ rất có ý nghĩa", Kean Yew cho biết. Hiệp hội Cầu lông Singapore (SBA) giao chỉ tiêu cho Kean Yew phải giành tấm HCV đơn nam cầu lông tại SEA Games 31. SBA đã cung cấp một số chương trình đào tạo để giúp tay vợt 24 tuổi chuẩn bị tốt nhất cho kỳ Đại hội tới. Lần gần nhất Singapore giành tấm HCV cầu lông SEA Games là vào năm 1983, do Wong Shoon Keat đem về ở nội dung đơn nam. Tên tuổi của Loh Kean Yew vang danh sau khi vô địch thế giới năm 2021. Anh hạ hạt giống số hai Viktor Axelsen ngay ở vòng một, sau đó thắng thêm 5 trận với cùng tỷ số 2-0 để đăng quang. Tại SEA Games 2019 trên đất Philippines, Loh Kean Yew giành tấm HCB khi mới 21 tuổi. Khi đó, anh thất bại trước Lee Zii Jia của Malaysia ở chung kết với cùng tỷ số 18-21 sau 2 set. Lần này, tay vợt người Singapore sẽ có cơ hội lớn giành HCV bởi Zii Jia không tham dự SEA Games 31 do bận tranh tài ở Thomas Cup. Các nội dung của môn cầu lông tại SEA Games 31 diễn ra từ ngày 6-22/5 tại nhà thi đấu tỉnh Bắc Giang. Tuyển cầu lông Việt Nam đặt chỉ tiêu khiêm tốn là giành tấm HCĐ ở nội dung đơn nữ hoặc đôi nữ.