Niềm hy vọng của cầu lông Trung Quốc, Chen Long thua 0-2 trong trận chung kết cầu lông đơn nam Olympic trước đối thủ người Đan Mạch, Viktor Axelsen, vào tối 2/8 (giờ Hà Nội).  Trước trận chung kết, nhiều chuyên gia tin Chen Long sẽ phải nỗ lực để đánh bại người đàn em kém hơn 5 tuổi, Axelsen, khi tay vợt hàng đầu Trung Quốc không thi đấu quốc tế suốt 16 tháng trước Thế vận hội. Những dự báo này là có cơ sở khi Axelsen thể hiện sự toàn diện vượt trội so với Chen Long ngay từ những pha cầu đầu tiên của trận chung kết. Chiều cao 1,94 m cùng nền tảng thể lực sung mãn giúp Axelsen lên công về thủ nhịp nhàng và chống đỡ lại những pha bỏ nhỏ của Chen Long. Những cú đập của Axelsen trận này cũng uy lực hơn hẳn Chen Long, người đã 32 tuổi. Tay vợt người Đan Mạch thường xuyên buộc đối thủ Trung Quốc chống đỡ và điều cầu lên cao trước khi tung ra những cú đập chéo sân uy lực. Trong set 1, lối đánh toàn diện này giúp Axelsen quật ngã Chen Long với tỷ số 21-15 chỉ sau 25 phút. Bước sang set 2, Axelsen đẩy nhanh tốc độ khi vươn lên dẫn trước từ rất sớm. Chen Long cũng chủ động điều cầu linh hoạt hơn để tìm ra sơ hở của Axelsen. Song tuổi tác dường như khiến tay vợt Trung Quốc đưa ra những quyết định thiếu chính xác. Tay vợt sinh năm 1989 thường xuyên có những pha bỏ cầu lỗi, đồng thời mắc lỗi trong các pha bỏ nhỏ thiếu lực. Axelsen tận dụng cực tốt những lỗi này để liên tục vươn lên dẫn trước. Tay vợt người Đan Mạch sau cùng có tới 8 pha cầu để quyết định tấm huy chương vàng khi dẫn tới 20-12 sau 25 phút. Cuối cùng, Axelsen đánh bại Chen Long ngay ở điểm match-point đầu tiên khi tay vợt Trung Quốc lại mắc lỗi bỏ cầu trong sân. Axelsen bật khóc ngay khi biết mình giành huy chương vàng. Tay vợt sinh năm 1994 đổi màu huy chương thành công khi từng giành huy chương đồng tại Thế vận hội Rio 2016. Chiến thắng này cũng chấm dứt kỷ nguyên thống trị cầu lông đơn nam của Trung Quốc kéo dài suốt 3 kỳ Olympic (2008, 2012, 2016). Axelsen cũng trở thành VĐV ngoài châu Á đầu tiên giành HCV cầu lông đơn nam kể từ Olympic Atlanta 1996. Với Chen Long, VĐV sinh năm 1989 không thể lặp lại vinh quang của người đàn anh huyền thoại Lin Dan khi thất bại trong việc bảo vệ tấm HCV.