Sau Lee Chong Wei, Lin Dan là huyền thoại tiếp theo của làng cầu lông nói lời giã từ sự nghiệp.  Trong thông báo mới đây trên Weibo, Lin Dan đã quyết định giã từ sự nghiệp thi đấu quốc tế. "Từ 2000 đến 2020, sau 20 năm chinh chiến, tôi phải nói lời tạm biệt đội tuyển quốc gia. Rất khó để nói lời chia tay. Ở tuổi 37, tình trạng thể chất và chấn thương không cho phép tôi có thể sát cánh cùng các đồng đội," huyền thoại người Trung Quốc chia sẻ. Trước đó vài ngày, Lin Dan được cho rằng đã nộp đơn rút khỏi đội tuyển quốc gia. Sau khi cân nhắc nguyện vọng và tình hình hiện tại của Lindan, liên đoàn cầu lông Trung Quốc đã chấp nhận quyết định của cựu số 1 thế giới. Trong sự nghiệp thi đấu, Lin Dan đã hoàn tất bộ sưu tập danh hiệu cao quý như HCV Olympic, Giải vô địch thế giới, Asian Games, Sudirman Cup, Thomas BWF Super Series Finals, All England Championships và giải vô địch châu Á.  Huyền thoại Trung Quốc cũng là tay vợt nam đầu tiên trong lịch sử Olympic hai lần liên tiếp đoạt HCV ở nội dung đánh đơn. Trước đó, tờ Marca bình chọn Lin Dan đứng vị trí 75 trong danh sách 100 VĐV nam vĩ đại nhất thế kỷ 21.