Giải vô địch cầu lông đồng đội - cup Li-Ning - một trong những giải cầu lông thường niên và quan trọng bậc nhất của Tổng cục thể dục thể thao Việt Nam và thương hiệu Li-Ning phối hợp tổ chức đã khép lại thành công tối ngày 27/6 tại nhà thi đấu thể thao tỉnh Hải Dương.  Lần thứ năm tham gia tổ chức và đồng hành cùng giải Giải Vô địch cầu lông Đồng đội toàn quốc - tranh cup Li-Ning, với tâm huyết phát triển môn cầu lông trong cả nước, đồng thời mang lại sân chơi chuyên nghiệp cho các vận động viên, ở mùa giải năm nay, thương hiệu Li-Ning đầu tư mạnh tay cho nhiều hạng mục với tổng cơ cấu giải thưởng lên tới 500 triệu đồng. Giải vô địch cầu lông đồng đội toàn quốc tranh Cup Li-Ning  diễn ra từ ngày 23/6 – 27/6 với các cuộc tranh tài của 102 tay vợt đến từ 11 đơn vị tỉnh thành, trong đó 09 đội sẽ thi đấu nội dung đồng đội nam gồm: Bắc Giang, Bắc Ninh, Bộ Công An, Đồng Nai, Hà Nội, Hải Phòng, Lâm Đồng, Quân Đội, TP Hồ Chí Minh và 06 đội tranh ngôi đồng đội nữ là: Bắc Giang, Đà Nẵng, Đồng Nai, Hà Nội, Thái Bình và TP Hồ Chí Minh. Sau khi chiến thắng liên tiếp ở 2 nội dung đơn nam, tuyển TP.HCM dẫn 2-0 trước Hà Nội và chỉ cần một trận thắng nữa là có thể bảo vệ chức vô địch. Nhưng một kịch bản toàn toàn bất ngờ đã xảy ra tại chung kết, tuyển Hà Nội đã lội ngược dòng thành công để có chiến thắng trước TPHCM với tỷ số chung cuộc 3-2 và chứng tỏ họ chính là nhà vô địch mới -  mùa giải 2020 Ở nội dung đồng đội nữ, đã không có bất ngờ  nào xảy ra khi đội tuyển TP.HCM được đánh giá cao hơn đã không gặp quá nhiều khó khăn để thắng tuyển nữ Thái Bình với tỷ số 3-1 để giành chức vô địch. Khép lại một mùa giải thành công với khâu tổ chức chuyên nghiệp và sự cống hiến những trận cầu đẹp mắt của các vận động viên. Những thành tích, phần thưởng của các cá nhân, đồng đội hôm nay là thành quả của nỗ lực không ngừng của chính họ và những “người bạn đồng hành” như Li-Ning. Nhà tài trợ Li-Ning cùng BTC đã thực sự làm nên một giải đấu thành công cho các fan hâm mộ cầu lông. Còn với đội tuyển nam Hà Nội và nữ TP Hồ Chí Minh có lẽ đây sẽ là một mùa giải “nhớ mãi”.