Các tay vợt Trung Quốc góp mặt tại 2 trận chung kết giải cầu lông All England, nhưng không thể lên ngôi vô địch khi đối thủ thi đấu quá ấn tượng.  Tối 15/3, tại nhà thi đấu Birmingham, Anh, các trận chung kết giải cầu lông All England đã diễn ra. Đây là một trong ba giải thuộc hệ thống Super 1000 của Liên đoàn Cầu lông Thế giới, và có tuổi đời hơn 110 năm. Chen Yufei, hạt giống số 1 và là đương kim vô địch ở nội dung đơn nữ, đối đầu với Tai Tzu Ying (Đài Loan, Trung Quốc). Chen thắng 2 trận gần nhất, nhưng để thua đối thủ 14 lần trước đó. Ở lần gặp nhau này, Tzu Ying thể hiện lối đánh kỹ thuật và biến hóa, đồng thời sở hữu nền tảng thể lực sung mãn, nên đã chiếm ưu thế. Hạt giống số 2 mất 44 phút để hạ bệ nhà vô địch năm 2019 sau 2 set với các tỷ số 21-19 và 21-15, qua đó có lần thứ 3 lên ngôi tại All England. Niềm hy vọng còn lại của cầu lông Trung Quốc đến ở nội dung đôi nữ, khi cặp Du Yue và Li Yin Hui gặp đôi hạt giống số 3 người Nhật Bản Yuki Fukushima và Sayaka Hirota. Dù vậy, cặp vận động viên Nhật Bản cho thấy lối chơi tinh quái và kết hợp ăn ý hơn. Họ giành chiến thắng dễ 21-13 và 21-15. Hai thất bại này khiến cầu lông Trung Quốc trắng tay tại All England 2020. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1995, các tay vợt Trung Quốc vắng bóng trên bục cao nhất của giải đấu danh giá này. Tại All England 2020, cầu lông Trung Quốc tham dự với lực lượng mạnh nhất, trong đó được xếp hạt giống số 1 ở 3 nội dung đơn nữ, đôi nam nữ và đôi nữ. Dù vậy, các niềm hy vọng hàng đầu ở nội dung đánh đôi sớm dừng bước. Trong khi đó, các tay vợt nam gồm Chen Long, Shi Yu Qi hay Lin Dan sớm nhận thất bại. Ở các trận chung kết còn lại, Viktor Axelsen cho thấy sự trở lại ấn tượng khi vượt qua hạt giống số 1 Chou Tien Chen (Đài Loan, Trung Quốc) với tỷ số 21-13 và 21-14 để vô địch nội dung đơn nam. Cầu lông Nhật Bản đón nhận thêm tin vui ở nội dung đôi nam khi Hiroyuki và Yuta thắng kịch tính Marcus và Kevin (Indonesia) sau 3 set. Cặp Praveen và Melati giúp đội tuyển Indonesia thoát cảnh trắng tay khi thắng đôi Thái Lan 21-15, 17-21 và 21-8 tại chung kết đôi nam nữ.