HLV Chu Đình Nghiêm tỏ rõ sự thất vọng khi Hải Phòng nhận trận thua 1-3 ngay tại Lạch Tray trước Nam Định.  Được đánh giá là đội bóng có khả năng cạnh tranh nơi nhóm đầu V-League tuy nhiên, khi chạm trán CLB đang ở vị trí số 1, Nam Định, Hải Phòng lại không thể hiện được sức mạnh với việc để thủng lưới đến 3 bàn trong hiệp 1 bởi các pha lập công của Trần Văn Đạt, Hendrio và Hồ Khắc Ngọc. Đội chủ sân Lạch Tray chỉ có thể tìm được bàn thắng danh dự của Lucao ở phút 56 và đành chịu thất bại 1-3 chung cuộc. Do đó, HLV Chu Đình Nghiêm không thể giấu được sự thất vọng với màn trình diễn của Lương Xuân Trường cùng các đồng đội.  Lên tiếng về thất bại đáng quên vừa qua trước Nam Định được báo Thanh Niên dẫn lời, HLV Chu Đình Nghiêm bày tỏ: "Tinh thần đó đã được thể hiện trong hiệp 2. Bàn thắng của Lucao có ý nghĩa lớn cho cả đội. Nhưng dù sao đây cũng là trận đấu tệ nhất của đội Hải Phòng.  Việc thua sớm khiến chúng tôi gặp khó. Điểm yếu của Xuân Trường là tranh chấp, việc đi hay ở không ảnh hưởng gì vì cậu ấy là cầu thủ chuyên nghiệp. Chúng tôi sẽ sốc lại tinh thần để chuẩn bị thật tốt cho trận tới".