Tuyển điền kinh Việt Nam có lần thứ 3 liên tiếp vượt Thái Lan để giành ngôi nhất toàn đoàn tại các kỳ SEA Games.  3 tấm huy chương vàng thu được trong ngày thi đấu cuối cùng của môn điền kinh tại SEA Games 31 giúp Việt Nam giành được 22 HCV, trong khi Thái Lan có 12 HCV ở môn thể thao nữ hoàng. Như vậy, bất chấp nỗ lực nhập tịch một số VĐV để lật đổ ngôi đầu của Việt Nam, khoảng cách giữa 2 nền điền kinh hàng đầu khu vực vẫn không được rút ngắn. Ba tấm HCV trong ngày thi đấu cuối cùng của điền kinh thuộc về: Hoàng Nguyên Thanh (marathon nam), Võ Xuân Vĩnh (đi bộ 20 km nam) và Nguyễn Thị Thanh Phúc (đi bộ 20 km nữ). Trong buổi chiều 18/5, Lò Thị Hoàng (ném lao nữ), Phạm Thị Hồng Lệ (10.000 m nữ), cùng đội tiếp sức 4x400 m nữ gồm Nguyễn Thị Huyền, Quách Thị Lan, Hoàng Thị Ngọc và Nguyễn Thị Hằng cũng đem về 3 HCV cho điền kinh Việt Nam. Lò Thị Hoàng phá kỷ lục SEA Games với thành tích 56,37 m, đồng thời trở thành nữ vận động viên đầu tiên trong lịch sử điền kinh Việt Nam giành HCV ném lao ở một kỳ SEA Games. Trong khi đó, đội tiếp sức nữ một lần nữa thể hiện sự thống trị khi có kỳ đại hội thứ 4 liên tiếp giành HCV. Tổ cự ly trung bình và dài vẫn là thế mạnh của điền kinh Việt Nam, đặc biệt các nội dung của nữ khẳng định sức mạnh tuyệt đối với 8 HCV. Bên cạnh đó là những bất ngờ giành vàng như Nguyễn Tiến Trọng (nhảy xa nam), Nguyễn Hoài Văn (ném lao nam) hay Bùi Thị Nguyên (100 m rào nữ). Điền kinh Việt Nam hoàn thành mục tiêu giành 16 HCV và có lần thứ 3 liên tiếp nhất toàn đoàn. Thạm vọng trở lại ngôi số một của điền kinh Thái Lan đổ bể. Họ thất bại ở các nội dung ném vốn là thế mạnh, bên cạnh đó là sự thiếu vắng ngôi sao nhập tịch Kieran Tuntivate do chấn thương, khiến anh không thể bảo vệ thành công 2 HCV 5.000 m và 10.000 m. Cả 2 HCV này ở SEA Games 31 đều thuộc về Nguyễn Văn Lai.