Lò Thị Hoàng gây bất ngờ khi vượt qua nhiều ứng viên nặng ký để giành tấm HCV lịch sử cho điền kinh Việt Nam ở nội dung ném lao nữ chiều 18/5.  Trong ngày áp chót của môn điền kinh tại SEA Games 31, Lò Thị Hoàng giành tấm HCV quý giá ở nội dung ném lao nữ với thành tích 56,37 m. Kết quả này của Hoàng được thực hiện ở lần ném thứ 2, đồng thời phá kỷ lục SEA Games tồn tại 15 năm. Kỷ lục cũ là 55,97 m do Buoban Pamang lập tại Thái Lan 2007. "Chính bản thân tôi cũng rất bất ngờ bởi hai đối thủ Thái Lan rất mạnh. Ở các kỳ trước, vận động viên Việt Nam chỉ nhận HCB và HCĐ, luôn đứng sau Thái Lan. Đến lúc này, tôi cũng không ngờ giành được HCV", Hoàng vừa khóc vừa chia sẻ. Kết thúc phần thi, Hoàng khoác cờ Tổ quốc, chạy quanh sân. Sau đó, cô gái sinh năm 1997 chạy lên khán đài ăn mừng với người thân, ban huấn luyện. Một lúc lâu sau, Hoàng mới gặp được mẹ và òa khóc. "Tôi muốn tặng huy chương này cho mẹ. Những lúc mệt mỏi hay áp lực, tôi chỉ biết gọi về cho mẹ. Mẹ bảo tôi phải luôn cố gắng. Vì tôi là người dân tộc Thái, hiếm người được đi học và tham dự SEA Games. Hôm nay, tôi rất vui vì bố mẹ có thể xuống nhìn tôi thi đấu, bởi hành trình xuống đây không dễ dàng gì", Hoàng cho biết. Tấm HCV của Hoàng càng trở nên ý nghĩa bởi đây là tấm HCV đầu tiên của điền kinh Việt Nam ở nội dung ném lao nữ trong lịch sử tham dự SEA Games. Hoàng cho biết bản thân rất áp lực, bởi các đồng nghiệp liên tiếp giành HCV, trong khi nội dung ném lao lại diễn ra những ngày cuối. Cô bị mất ngủ tối qua và cả trưa nay vì tâm lý. May mắn thay, Hoàng vẫn thực hiện những cú ném tốt để đem về tấm HCV. Lần thứ hai dự SEA Games, Hoàng đổi màu huy chương thành công. Tại Philippines 2019, cô giành HCB khi thua đối thủ Thái Lan.