Nữ vận động viên chạy cự ly 10.000 m bị ban tổ chức SEA Games 31 tước huy chương vì lỗi đi giày không đúng quy định.  Đại diện Liên đoàn Điền kinh Việt Nam cho biết Lò Thị Thanh đi loại giày có hỗ trợ thành tích, vì vậy, kết quả phần thi chung kết 10.000 m của nữ vận động viên Việt Nam không được tính. Trong phần thi chung kết chiều tối 18/5 trên sân Mỹ Đình, Thanh kết thúc ở vị trí thứ hai với thời gian 36 phút 32 giây, sau đồng đội Phạm Thị Hồng Lệ. Tuy nhiên sau đó, thành viên đoàn Singapore đã kiện và tổng trọng tài điền kinh quyết định hủy kết quả của Thanh. Ban tổ chức cho biết trước khi bước vào thi đấu, Thanh và các vận động viên đã trải qua bước kiểm tra giày. Khi đó, giày của Thanh không phù hợp và đã đổi sang một đôi khác. Cô được phép thi đấu nhưng sau đó vẫn bị kiện. Sau khi xem lại băng hình, tổng trọng tài điền kinh Nguyễn Trung Hinh đã quyết định không công nhận kết quả của Thanh. Đôi giày của Thanh sử dụng được cho là trợ lực, không được phép chạy ở trong đường chạy sân vận động. Các vận động viên sẽ sử dụng loại giày đinh ở phần đầu để thi đấu trên sân điền kinh. Với việc Thanh bị tước kết quả, Khin Mar Se của Myanmar được đôn lên nhận HCB, còn Go Chui Ling của Singapore từ vị trí thứ 4 lên hạng 3 để nhận HCĐ. Hồng Lệ vẫn giành tấm HCV ở nội dung này.