Quách Thị Lan vui mừng với tấm HCV 400 m rào nữ tại SEA Games 31 nhưng cũng không quên chia sẻ với người đàn chị Nguyễn Thị Huyền.  Chiều 17/5 tại sân Mỹ Đình, Quách Thị Lan đã vượt qua đàn chị Nguyễn Thị Huyền để giành tấm HCV nội dung 400 m rào nữ với thành tích 56 giây 32. Huyền giành HCB với thông số 56 giây 41. Đây mới là tấm HCV cá nhân đầu tiên của Lan sau 5 kỳ tham dự SEA Games, kể từ năm 2013 tại Myanmar. "Đây là tấm HCV cá nhân đầu tiên của tôi tại SEA Games. Thực sự, tôi nghĩ mình đã làm được. Tuy nhiên, thành tích của tôi vẫn chưa được tốt, nên tôi hy vọng các giải đấu sau sẽ cải thiện được, cũng như là đem về nhiều huy chương cho Đoàn Thể thao Việt Nam", Lan chia sẻ. Tham dự nội dung 400 m rào nữ tại SEA Games 31 với tư cách nhà vô địch Asian Games, Quách Thị Lan đã có khởi đầu tốt. Việc cải thiện kỹ năng qua rào giúp Lan chiếm ưu thế so với 4 đối thủ còn lại. Tuy vậy, khi sắp về đích, Lan đã suýt để Huyền bắt kịp. Khoảng cách lớn tạo ra từ đầu mới giúp cô gái quê Thanh Hóa giành chiến thắng. "Tôi và chị Huyền tập cùng tổ với nhau, nên nếu chị Huyền giành được HCV thì tôi cũng vui. Tôi cũng có chút chạnh lòng khi thắng chị. Tuy nhiên, hôm nay tôi đã giành được HCV thì điều này cũng chứng tỏ được rằng bản thân tôi không kém đàn chị. Thành tích của tôi vẫn chưa được tốt nên tôi nghĩ mình cần cải thiện", Lan cho biết. Đối với Huyền, tấm HCB là một phần an ủi, nhưng chấm dứt sự thống trị của cô gái quê Nam Định sau 3 kỳ giành HCV liên tiếp. Đây cũng mới là giải thứ hai Lan vượt qua Huyền để giành HCV, sau giải vô địch quốc gia 2020. Khi được hỏi về việc chạy cùng Huyền có tạo áp lực tâm lý, Lan cho biết: "Thực ra khi bước vào giải, tôi gặp vấn đề về sức khỏe. Đó là một trong những lý do khiến tôi chưa có sự chuẩn bị tốt nhất cho giải. Ngày hôm nay, tôi đã cố gắng chiến đầu để vượt qua bản thân. Chạy rào là sở trường của tôi, vì vậy áp lực lớn nhất chính là bản thân mình". Lan và Huyền sẽ còn tham dự nội dung tiếp sức 4x400 m nữ. Đây là nội dung mà các cô gái Việt Nam đang là đương kim HCV SEA Games.