Nhà vô địch Asiad 2018 Bùi Thị Thu Thảo giành HCB, kém VĐV giành HCV đúng 1 cm ở nội dung nhảy xa tại SEA Games 31.  Từng đoạt HCV Asiad 2018 ở Indonesia với cú nhảy lịch sử 6.55m, Bùi Thị Thu Thảo được đánh giá là ứng cử viên số 1 cho tấm HCV nhảy xa nữ tại SEA Games 31. Thực tế, ở nội dung này, cuộc cạnh tranh tấm HCV chỉ có Thảo và đàn em Vũ Thị Ngọc Hà, người vừa giành tấm HCB nhảy ba bước nữ trước đó. Bùi Thị Thu Thảo đạt thông số tốt nhất trong 6 lần nhảy là 6.38m, chỉ kém đúng 1cm trước Vũ Thị Ngọc Hà, qua đó chỉ giành được HCB. Vũ Thị Ngọc Hà giành HCV với thành tích 6.39m. Khá đáng tiếc khi trong 6 lượt nhảy của mình, Bùi Thị Thu Thảo có tới 4 lần để chân chạm vạch nên phạm quy, không được tính thành tích. Đây chính là lý do mà VĐV quê Ba Vì (Hà Nội) không thể cải thiện được thông số sau cú nhảy thứ 2 đạt 6.38m. Chia sẻ với VietNamNet, Bùi Thị Thu Thảo cho biết, mình không giành được HCV là vì... quá sung.  "Sau 5 năm mới trở lại nên tôi sung quá. Trong ngày thi đấu gia đình cũng đến để cổ vũ nên tôi lại càng sung, dẫn đến bị loạn. Mất HCV này tôi không tiếc vì đàn em của mình đã đạt được. Điều qua trọng là tấm HCB giúp tôi có thêm động lực để tiếp tục tập luyện chuẩn bị cho Asiad 19 và SEA Games 2023", Thu Thảo nói. Bùi Thị Thu Thảo cho biết trong tập luyện cô thường xuyên đạt thông số 6m50, tuy nhiên khi tranh tài tại SEA Games, việc tinh thần quá hưng phấn đã khiến cô bị phản tác dụng, đạt thành tích không được tốt nhất. 