Tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức vẫn chưa đạt phong độ tốt nhất khi ra sân cùng Thể Công Viettel ở trận đấu với Khánh Hòa.  Được đánh giá cao hơn Khánh Hòa nhưng Thể Công Viettel đã có màn thể hiện dưới mức kỳ vọng khi không thể tìm được mành lưới đối thủ trong suốt 90 phút, qua đó đành chấp nhận chia điểm với trận hòa 0-0.  Đáng chú ý, ngôi sao số 1 của đoàn quân HLV Nguyễn Đức Thắng, tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức dường như vẫn chưa tìm lại được phong độ khi anh tỏ ra khá mệt mỏi và không có được những pha xử lý sắc nét.  Lên tiếng về màn trình diễn vừa qua của cậu học trò được báo Thanh Niên dẫn lời, HLV Nguyễn Đức Thắng bày tỏ: "CLB Khánh Hòa phòng ngự rất kiên cường, họ khiến chúng tôi không thể dứt điểm tốt. CLB Khánh Hòa đeo bám tốt, trong khi CLB Thể Công Viettel lại không vượt trội chuyên môn. Do đó, các cầu thủ không thể xử lý chính xác.  Về Nguyễn Hoàng Đức, cậu ấy đã suy giảm thể lực, cậu ấy tham gia tấn công, nhưng cũng phải lùi về phòng ngự, tranh chấp nhiều. Màn thể hiện của Hoàng Đức chỉ ở mức trung bình. Cậu ấy cần vượt qua áp lực cá nhân mà mình đang gặp phải"