Bị vỡ sụn chêm đầu gối phải và không thể tập luyện từ hơn một tuần nay, "nữ hoàng tốc độ" Lê Tú Chinh hiện phải chờ ngày phẫu thuật và chắc chắn nói lời chia tay sớm với SEA Games 31.  Chưa có quan chức nào của ngành thể thao xác nhận sự việc nhưng chấn thương là có thật và việc Lê Tú Chinh phải chia tay đội tuyển điền kinh cũng như vắng mặt luôn tại SEA Games 31 trên sân nhà gần như là đã điều chắc chắn. Đây chính là tổn thất lớn cho điền kinh nói riêng và thể thao Việt Nam nói chung khi chỉ còn ít ngày nữa, kỳ đại hội thể thao hàng đầu khu vực sẽ diễn ra tại Hà Nội. Được xem là người thừa kế ngôi vị "nữ hoàng tốc độ Đông Nam Á" của đàn chị Vũ Thị Hương, ngay ở lần đầu tiên góp mặt tại SEA Games 2017, Lê Tú Chinh đã giành cả 2 HCV các cự ly 100m, 200m bên cạnh ngôi vô địch cự ly tiếp sức 4x100m nữ. Hai năm sau đó, Lê Tú Chinh tiếp tục tỏa sáng khi đánh bại ngôi sao người Mỹ nhập tịch Philippines Kristina Marie Knott để bảo vệ thành công tấm HCV cự ly 100m với thành tích 11 giây 54. Suốt một thời gian dài chỉ tập "chay" tại TP HCM do tình hình dịch bệnh Covid-19, Lê Tú Chinh dù không có đối thủ ở Giải Vô địch quốc gia hai năm 2020, 2021 nhưng thành tích không được như mong muốn. Điều này càng đáng lo hơn khi mà các đối thủ chính trong khu vực vẫn thăng tiến về thành tích khi liên tục cọ xát ở các giải đấu quốc tế. Cảm giác đau xuất hiện sau các buổi tập hồi tháng 3, Lê Tú Chinh và HLV Nguyễn Thị Thanh Hương đã báo cáo ngay với Trung tâm HLTT Quốc gia TP HCM cũng như Sở Văn hóa – Thể thao TP HCM để được chỉ định đi khám và điều trị ở TP HCM và Hà Nội. Kết quả cho thấy, Tú Chinh không bị đứt, dãn dây chằng mà bị vỡ sụn chêm đầu gối phải. Do SEA Games 31 đã cận kề và mọi phương án hồi phục khẩn cấp đều bất khả thi, coi như Lê Tú Chinh sẽ phải chia tay sớm với đại hội. Vấn đề vẫn chưa dừng ở đó khi cả Tổng cục TDTT lẫn Sở Văn hóa – Thể thao TP HCM vẫn phải sớm thống nhất phương án chạy chữa cho tuyển thủ này, cụ thể là tìm địa điểm phẫu thuật gắp mảnh xương vỡ, tạo điều kiện tốt nhất cho cô bình phục hoàn toàn để sẵn sàng góp mặt tại những giải đấu lớn trong tương lai như ASIAD Hàng Châu 2022 hay SEA Games 32 – Campuchia 2023. * Ảnh: Đông Linh, Ngọc Linh, Cường Phạm