Các VĐV Việt Nam được làm quen với các thiết bị điện tử hiện đại phục vụ cho SEA Games 31.  Bỡ ngỡ với thiết bị hiện đại Giải điền kinh tiền SEA Games 31 vừa diễn ra tại sân Mỹ Đình (Hà Nội), với các nội dung 100m nam/nữ, 400m nam/nữ, đẩy tạ, 5.000m nữ, ném đĩa (nam); 800m, 5.000m, nhảy xa (nữ)..... Mục đích chính của giải đấu ngoài việc kiểm tra thành tích của các VĐV, quan trọng hơn là giúp BTC vận hành thử khâu tổ chức môn điền kinh SEA Games vào tháng 5 tới. Khác với giải vô địch quốc gia trước đây, hệ thống tính thành tích cũ kỹ đã được thay thế hoàn toàn bằng dàn máy mới, hiện đại, nhập khẩu từ châu Âu. Điều này khiến chính người trong cuộc gặp không ít bỡ ngỡ. Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Lê Thị Hoàng Yến cho biết: "Các thiết bị đa số được nhập khẩu với chất lượng quốc tế. Dù bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh nhưng rất may BTC kịp mua phục vụ cho đại hội". Các thiết bị này bắt đầu được lắp đặt từ 23/4 và đưa vào thử nghiệm cho giải tiền SEA Games 31. Hệ thống tính thành tích hiện đại được 30 trọng tài kỹ thuật chuyên biệt phụ trách. Trong những ngày qua, đội ngũ kỹ thuật viên làm việc hết công suất nhằm kịp đưa hệ thống tính thành tích môn điền kinh vào hoạt động. Do mới chạy thử lần đầu, nên xảy ra một số sự cố nhỏ trong hai ngày thi đấu vừa qua như hệ thống bệ xuất phát, bảng đồng hồ điện tử... Tất cả những vấn đề này đều được BTC khẩn trương khắc phục trước ngày khởi tranh môn điền kinh SEA Games 31. Chạy thử cho SEA Games Ngoài việc đánh giá công tác tổ chức, điều hành môn điền kinh tại SEA Games 31, giải còn là dịp để các VĐV chủ lực của đội tuyển điền kinh Việt Nam kiểm tra thành tích, làm quen với các thiết bị hiện đại. Tại kỳ đại hội thể thao khu vực được tổ chức trên sân nhà, đội tuyển điền kinh Việt Nam tham dự với số lượng VĐV đông nhất đoàn thể thao Việt Nam (67 VĐV), đặt mục tiêu giành 15-17 HCV để xếp nhất toàn đoàn. Những niềm hy vọng vàng của điền kinh Việt Nam có Nguyễn Thị Oanh (1.500m, 5.000m và 3.000m chướng ngại vật), Trần Nhật Hoàng (400m, 4x400m tiếp sức nam, 4x400m tiếp sức hỗn hợp nam nữ), Lê Tú Chinh (cự ly ngắn), Nguyễn Thị Huyền (400m), Quách Thị Lan ( 400m và 400m rào), Phạm Thị Hồng Lệ (10.000 nữ), Trần Văn Đảng (800m, 1.500m nam), Lê Tiến Long (3.000m vượt chướng ngại vật nam)... Một số VĐV chủ lục của tuyển điền kinh Việt Nam đã test thử đường chạy Mỹ Đình trong hai ngày 25-26/4, đạt thành tích tương đối tốt. Đáng tiếc là trường hợp của Quách Công Lịch bị ngộ độc thực phẩm nên bỏ cuộc ở nội dung 400m. Thời gian còn gần 20 ngày nữa, các VĐV Việt Nam bước vào giai đoạn tập luyện nước rút, chọn điểm rơi để có thành tích tốt nhất. Tất cả đều rất hào hứng, tự tin khi được thi đấu trên sân nhà, trước sự cổ vũ của khán giả tại "chảo lửa" Mỹ Đình. Môn điền kinh SEA Games 31 hứa hẹn rất hấp dẫn với 47 nội dung, tranh tài trong 6 ngày liên tục từ 14-19/5. Một số hình ảnh tại giải điền kinh tiền SEA Games 31: * Ảnh: G.N