Với lợi thế sân nhà cùng sự chuẩn bị kỹ lưỡng, tuyển điền kinh Việt Nam đặt mục tiêu giành 15-17 HCV, xếp nhất toàn đoàn ở SEA Games 31.  Tại SEA Games 30, tuyển điền kinh Việt Nam giành 16 HCV, 13 HCB và 9 HCĐ, giành ngôi nhất toàn đoàn. Ở SEA Games năm nay, dù các đối thủ như Thái Lan, Philippines… tiếp tục sử dụng chính sách nhập tịch, nhưng chủ nhà Việt Nam vẫn rất tự tin hướng tới việc bảo vệ ngôi vương của mình ở đấu trường khu vực. Dù bị ảnh hưởng bởi đại dịch, ngay từ đầu năm, khoảng 80 tuyển thủ cùng gần 30 HLV, chuyên gia ráo riết tập luyện ở 5 địa điểm gồm Trung tâm HLTT Quốc gia Hà Nội, Đại học TDTT Từ Sơn, Trung tâm HLTT Quốc gia Cần Thơ, Trung tâm HLTT Quốc gia Đà Nẵng và Trung tâm HLTT Quốc gia TP.HCM. Tại SEA Games 31, bên cạnh những gương mặt quen thuộc như Lê Tú Chinh, Phạm Thị Thu Trang, Nguyễn Thị Oanh, Nguyễn Thị Huyền, Quách Công Lịch, Quách Thị Lan, Trần Nhật Hoàng…tuyển điền kinh Việt Nam đón sự trở lại của nhà vô địch nhảy xa nữ Asiad 2018 Bùi Thị Thu Thảo đương kim vô địch 10.000m Phạm Thị Huệ. Thực tế cho thấy, thành tích của các VĐV đa số đều chưa ở mức cao như kỳ vọng do tập chay ở trong nước. Các thông số của Thu Thảo, Quách Thị Lan, Nguyễn Thị Huyền… cần phải cải thiện hơn nữa để đảm bảo cho tấm HCV. Tuy nhiên, trong khoảng 2 tháng trước SEA Games, các VĐV bước vào đợt tập luyện mang tính quyết định, tăng tốc để có điểm rơi tốt nhất. Đặc biệt các gương mặt trẻ như Nguyễn Tiến Trọng (nhảy xa), Trần Nhật Hoàng, Trần Văn Đảng, Ngần Ngọc Nghĩa (cự ly ngắn)… được kỳ vọng sẽ tỏa sáng trên sân nhà, đóng góp HCV cho tuyển điền kinh Việt Nam. Theo tính toán của giới chuyên môn, chỉ tính riêng các VĐV chủ lực đang tập luyện tại Trung tâm HLTT Quốc gia Hà Nội, có thể giành tới 12 HCV. Vì thế, mục tiêu giành 15-17 HCV của tuyển điền kinh Việt Nam hoàn toàn có thể hoàn thành, thậm chí còn có thể vượt chỉ tiêu. Tổng Thư ký Liên đoàn Điền kinh Việt Nam Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, đội tuyển điền kinh được chuẩn bị cho mục tiêu kép trong năm 2022, đó là ngôi nhất toàn đoàn SEA Games 31 và hướng tới Asiad 19.  Khó khăn lớn nhất là các VĐV không được thi đấu cọ xát ở các giải quốc tế, tuy nhiên ban huấn luyện ở các tổ cự ly cũng đã có sự điều chỉnh giáo án phù hợp. Một tín hiệu đáng mừng là các VĐV chủ lực đều đạt thành tích tốt ở những giải đấu chuẩn bị cho SEA Games 31. “Trong thời gian 1 tháng sắp tới, điền kinh Việt Nam tập trung toàn lực để đạt phong độ tốt nhất, quyết tâm lần thứ 3 giành ngôi nhất toàn đoàn ở SEA Games”, ông Nguyễn Mạnh Hùng nói. Môn điền kinh diễn ra từ 14 đến19/5 với 47 nội dung. Thế mạnh của điền kinh Việt Nam vẫn là những nội dung của nữ, đặc biệt các cự ly 400m, trung bình và dài. 