Sự trở lại của nhà vô địch ASIAD 2018 Bùi Thị Thu Thảo phản ánh quyết tâm của điền kinh Việt Nam trong việc bảo vệ ngôi số 1 tại kỳ SEA Games sẽ diễn ra trên sân nhà giữa năm 2022.  Phá thế độc tôn của Thái Lan kéo dài suốt nhiều thập kỷ để đứng đầu khu vực 2 kỳ đại hội liên tiếp, điền kinh Việt Nam hơn bao giờ hết đang khát khao hướng đến việc thiết lập cú hat-trick chiến tích chói sáng này trên sân nhà, đồng thời nhắm đến mục tiêu xa tại Á vận hội (ASIAD) 19. Đây là mục tiêu đồng thời cũng là trọng trách của bộ môn "thể thao nữ hoàng" trong chỉ tiêu thành tích chung của cả đoàn thể thao Việt Nam. Đại dịch Covid-19 khiến hầu hết hoạt động thể thao trong 2 năm vừa qua bị đình trệ, những chuyến tập huấn, xuất ngoại thi đấu bị hủy bỏ nhưng không vì thế mà làm giảm quyết tâm của những người trong cuộc.  Trong bối cảnh đó, các sự kiện thường niên gồm Cúp Tốc độ TP HCM và giải vô địch quốc gia (VĐQG) vẫn được tổ chức rất thành công trong hai mùa giải 2020 và 2021 là thước đo quan trọng. Giới chuyên môn nhờ đó có được đánh giá đầy đủ nhất về lực lượng điền kinh Việt Nam chuẩn bị cho hàng loạt nhiệm vụ quan trọng trong năm bản lề 2022. Có nguy cơ bị soán ngôi bởi đối thủ quen thuộc Kristina Knott, ngôi sao người Mỹ nhập tịch Philippines từng thiết lập kỷ lục Đông Nam Á trên đường chạy 100 m với thông số 11 giây 27, "nữ hoàng tốc độ" Lê Tú Chinh có lẽ cũng chẳng nên phiền lòng khi cô chỉ quanh quẩn tập luyện trong nước và thành tích tại giải VĐQG mới nhất đã rơi lại phía sau khá xa thông số từng giúp cô lên ngôi tại SEA Games 2019.  Vấn đề tích cực nhất từ Lê Tú Chinh chính là sự thống trị tuyệt đối của cô tại đấu trường quốc nội, đồng thời vẫn duy trì được phong độ và cảm giác thi đấu rất ổn định sau 2 năm chỉ tập chay… Cùng với Lê Tú Chinh, hai nhà vô địch châu lục Bùi Thị Thu Thảo và Quách Thị Lan cũng được đặt nhiều kỳ vọng dù vẫn còn đó những sai số nhất định. Thu Thảo chỉ vừa trở lại sau thời gian nghỉ sinh con và thành tích của cô tại Giải VĐQG 2021 chỉ đạt 6,27 m. Chuẩn thành tích để "mơ vàng" SEA Games 31 phải ở mức 6,40 - 6,50 m. Trong khi đó, dù được đánh giá cao nhưng Quách Thị Lan lại gặp vấn đề về sức khỏe, buộc phải rút lui khỏi Giải VĐQG 2021… Thi đấu ổn định và liên tục công phá những kỷ lục quốc gia tồn tại hàng chục năm trên đường chạy dài, Nguyễn Thị Oanh được kỳ vọng nhiều tại đấu trường khu vực khi cô gái quê Bắc Giang đang đạt độ chín trong sự nghiệp. Cô và những đồng đội như Phạm Thị Hồng Lệ, Phạm Thị Thu Trang, Phạm Thị Huệ được trông chờ sẽ tạo nên những chiến công lừng lẫy mùa hè sắp tới ngay tại sân Mỹ Đình. Trong tổng số 75 tuyển thủ được triệu tập để chuẩn bị tham dự SEA Games 31, có rất nhiều gương mặt trẻ nhưng đã kịp khẳng định năng lực trên đấu trường quốc tế như Nguyễn Tiến Trọng (nhảy xa), Trần Nhật Hoàng, Trần Văn Đảng, Ngần Ngọc Nghĩa (cự ly ngắn)… Sự hiện diện của những chiến binh kỳ cựu như Lương Văn Thao, Đỗ Quốc Luật, Nguyễn Văn Lai, Dương Văn Thái như một sự tiếp nối truyền thống, chuyển giao thế hệ không dễ có trong làng điền kinh khu vực. Điều này hứa hẹn sẽ tạo nên nhiều cuộc cạnh tranh thú vị, tạo sức bật mạnh mẽ cho điền kinh Việt Nam ở kỳ đại hội lịch sử này. 