Teong Tzen Wei trở thành kình ngư thứ ba của Singapore thừa nhận sử dụng chất cấm khi tranh tài ở SEA Games 31 tại Việt Nam hồi tháng 5.  "Tôi muốn gửi lời xin lỗi đến gia đình, người hâm mộ và Hiệp hội Bơi Singapore. Đây là điều tôi rất hối hận vì đã làm khi là một vận động viên của đội tuyển", Teong thừa nhận việc sử dụng chất cấm trên trang chủ Hiệp hội Bơi Singapore hôm 29/9. "Tôi chấp nhận mọi hình thức trừng phạt dành cho mình. Tôi hiểu rằng với tư cách một vận động viên quốc gia, tôi phải tuân thủ các quy định khi khoác lên mình màu áo đội tuyển. Tôi sẽ cố gắng trở thành phiên bản tốt hơn và trở lại mạnh mẽ", nhà vô địch SEA Games 31 cho biết. Tuyên bố của Teong được đưa ra sau khi Joseph Schooling và Amanda Lim thừa nhận dùng chất cấm tại SEA Games 31. Hiệp hội Thể thao Singpore cho biết đã gửi thư cảnh cáo ba vận động viên này. Ba kình ngư hiện bị đình chỉ một tháng, đồng nghĩa không nhận được bất kỳ khoản hỗ trợ nào, không được tiếp cận các cơ sở và dịch vụ khoa học, y học thể thao. "Cả ba vận động viên đã hợp tác trong suốt quá trình điều tra nội bộ và thừa nhận việc sử dụng chất cấm. Họ bày tỏ sự hối hận và hy vọng được trao cơ hội làm lại", Hiệp hội Thể thao Singapore thông báo. Tại SEA Games 31, Teong giành 2 HCV nội dung 50 m tự do và 50 m bướm nam, đồng thời phá hai kỷ lục đại hội. Anh cùng Schooling và Lim góp công giúp tuyển bơi Singapore giành tổng cộng 21 HCV, qua đó giành ngôi nhất toàn đoàn môn bơi. Hồi cuối tháng 8, thể thao Đông Nam Á rúng động khi siêu kình ngư Schooling thú nhận dùng cần sa tại SEA Games 31. Vụ việc của nhà vô địch Olympic Rio 2016 trở nên nghiêm trọng khi anh sử dụng chất cấm trong lúc tạm dừng thực hiện nghĩa vụ quân sự để dự SEA Games.