Hai nhân vật nổi tiếng trong làng thể thao Singapore, Lee Kok Choy và Hariss Harun bất ngờ khi biết tin kình ngư Joseph Schooling dùng cần sa ở SEA Games 31.  Lee Kok Choy, cựu Chủ tịch Hiệp hội Bơi lội Singapore (SSA), nói trên Straitstimes sáng 31/8: "Phải nói rằng tôi khá sốc khi nghe tin này. Trong 8 năm qua, tôi không phải đối mặt với bất cứ điều gì như thế này. Nhưng cộng đồng phải biết rằng Hiệp hội không dung thứ cho việc sử dụng bất kỳ loại ma túy nào. Các cuộc điều tra sẽ được thực hiện để tìm hiểu chuyện gì đang xảy ra". Hariss Harun, đội trưởng tuyển bóng đá quốc gia Singapore, cho biết: "Tin tức đến thật bất ngờ, nhưng nó xảy ra rồi. Joseph đã phạm sai lầm, anh ấy thú nhận tội lỗi và tỏ ra hối hận. Điều quan trọng bây giờ là anh ấy nhận được tất cả sự giúp đỡ cần thiết để giữ gìn trong sạch và trở lại là một Joseph Schooling mà chúng ta biết". Hôm 30/8, Straitstimes cho biết Ủy ban Thể thao Singapore tiết lộ Schooling và nữ kình ngư Amanda Lim đã sử dụng cần sa trong thời gian tập huấn và thi đấu tại SEA Games 31 ở Việt Nam. Kết luận này được Cục Ma túy Singapore (CNB) đưa ra và chính cả hai tay bơi này thừa nhận. Soh Rui Yong, vận động viên marathon người Singapore, đồng cảm với Schooling: "Joseph trải qua một thời gian khó khăn khi suy giảm thể lực và mất phong độ. Bên cạnh đó, cậu ấy cũng mất bố và sự nghiệp bị ảnh hưởng. Dù vậy, Joseph đáng lẽ không nên hút cần sa, nhưng có vẻ như cậu ấy làm vậy để vượt qua được áp lực". Ngay sau khi vụ việc được công bố, Schooling đã đăng đàn xin lỗi công chúng và thừa nhận hành vi sử dụng ma túy bên ngoài lãnh thổ Singapore. "Tôi rất tiếc khi hành vi của mình đã khiến những người xung quanh tôi tổn thương, nhất là gia đình tôi và những bạn trẻ hâm mộ tôi. Tôi thừa nhận mình đã sai trong một khoảnh khắc yếu lòng sau khi trải qua một giai đoạn dài khó khăn trong đời mình", nam kình ngư chia sẻ trên trang cá nhân.