Michael Phelps trải qua nhiều khó khăn để hòa nhập với cuộc sống thường nhật sau những năm tháng thi đấu đỉnh cao.  Phelps là VĐV Olympic vĩ đại nhất mọi thời. 28 huy chương đủ loại trải qua 5 kỳ Thế vận hội của anh thật sự đẳng cấp. Kình ngư người Mỹ cũng giành tới 23 huy chương vàng Olympic, nhiều nhất trong lịch sử. Phelps thâu tóm nhiều huy chương Olympic, chiến thắng ở giải Vô địch Thế giới, giải Quốc gia và thiết lập vô số kỷ lục thế giới, vượt trội hơn bất kỳ kình ngư nào khác trong lịch sử đường đua xanh. Tuy nhiên, sự nghiệp vĩ đại không đồng nghĩa mang lại niềm vui cho Phelps. Sau ánh hào quang, cựu VĐV người Mỹ phải đấu tranh với sức khỏe tinh thần. Anh gặp khó khăn trong việc hòa nhập với cuộc sống thường nhật. Điều chưa biết về Phelps Suốt hàng chục năm quen với guồng quay tập luyện rồi thi đấu chinh phục các kỷ lục, đi khắp mọi nơi, Phelps thường hụt hẫng và chật vật khi trở lại cuộc sống thường ngày. Trong bộ phim tài liệu "Weight of Gold" nói về cuộc đời mình, Phelps cho thấy góc khuất bản thân. Anh tiết lộ rằng phải vật lộn với chứng ADHD (rối loạn tăng động, giảm chú ý ở người lớn - PV) và nguy hiểm hơn là căn bệnh trầm cảm. Đó là thời điểm sức khỏe tinh thần của huyền thoại bơi lội Mỹ đi xuống. “Trong suốt sự nghiệp của mình, xung quanh tôi có một đội ngũ luôn chú ý đến sức khỏe thể chất của tôi. Nếu tôi cần trở nên mạnh mẽ hơn, luôn có 10 người sẵn sàng tìm ra cách để tôi đạt mục đích. Nhưng về mặt tinh thần thì không như vậy", Phelps nói với Healthline. Năm 2004, sau khi giành 6 huy chương vàng và 2 huy chương đồng tại Thế vận hội Athens, Phelps thừa nhận lần đầu tiên anh cảm thấy "trầm cảm sau Olympic". Ý nghĩ tự tử đôi lần xuất hiện trong đầu cựu VĐV người Mỹ. “Bạn làm việc chăm chỉ trong 4 năm để vươn tới thành công. Sau đó giống như bạn đang ở trên đỉnh núi và tự hỏi bản thân những câu đại loại như 'tôi làm cái quái gì vậy? Tôi phải đi đâu? Tôi là ai?'", Phelps chia sẻ. Để giải quyết tình trạng tồi tệ, Phelps quyết định rời xa thể thao chuyên nghiệp một thời gian ngắn để tìm lại sự cân bằng. Tuy nhiên, anh quay trở lại tập luyện ngay sau khi Thế vận hội 2004 kết thúc, tiếp tục tranh tài ở hai kỳ Thế vận hội 2008 và 2012. Cảm tưởng những thành công liên tiếp là liều thuốc tinh thần tốt nhất cho Phelps. Thế nhưng, chứng trầm cảm quay lại ám ảnh anh vào năm 2014. Phelps thừa nhận "không muốn sống nữa". Thậm chí, huyền thoại sinh năm 1985 chẳng muốn gây phiền toái cho những người xung quanh. Do đó, việc từ bỏ cuộc đời từng có lúc là lựa chọn mà Phelps nghĩ đến. Trong sâu thẳm của sự chán nản và tuyệt vọng, Phelps tự nhốt mình trong phòng riêng trong vài ngày, suy nghĩ xem nên làm gì tiếp theo. Với ý chí của một VĐV vĩ đại, Phelps nhận ra anh không được từ bỏ. "Sau đó, tôi quyết định đến lúc phải thực hiện bước tiến mới để mở ra một con đường khác", Phelps cho hay. Phelps tìm đến các trung tâm trị liệu tinh thần. Động thái này bắt đầu mang tới hiệu quả. Erica Wickett, nhà trị liệu tâm lý tại BetterMynd, cho biết những sự trợ giúp chuyên nghiệp về mặt tinh thần là rất quan trọng đối với những người đang đấu tranh với chứng trầm cảm, lo lắng và có suy nghĩ tự tử. Việc trị liệu giúp Phelps hiểu bản thân rõ hơn và là công cụ để đối phó với tình trạng đang mắc phải. Anh nói rằng đó là một hành trình liên tục để giữ vững tinh thần. Thay vì trốn chạy, Phelps chọn cách đối mặt. "Chứng trầm cảm sẽ không bao giờ biến mất. Tôi không bao giờ có thể búng tay và nói: 'Biến đi. Để tôi yên'. Nó tạo nên tôi, là một phần của tôi", Phelps nhận ra. Phelps học cách chung sống với căn bệnh trầm cảm và không ngừng học hỏi mỗi ngày để sống một cuộc sống bình thường như bao người khác. Phelps của hiện tại Phelps thành lập thương hiệu đồ bơi và dụng cụ tập luyện mang tên mình. Anh hợp tác với HLV Bob Bowman để mang nhiều năm kinh nghiệm vào thị trường, sản xuất ra những sản phẩm tốt nhất hỗ trợ các VĐV chuyên nghiệp. Ngoài công việc kinh doanh, Phelps còn tham gia vào nhiều hoạt động từ thiện. Anh sử dụng số tiền thưởng trị giá 1 triệu USD sau Thế vận hội 2008 để thành lập "Quỹ Michael Phelps". Trong những năm tháng sau này, "Quỹ Michael Phelps" phát triển mạnh và hiện tập trung vào việc đảm bảo an toàn nguồn nước, cuộc sống lành mạnh và dạy trẻ em theo đuổi ước mơ. Anh cũng tham gia vào hội đồng quản trị Medibio, một tổ chức tập trung vào chẩn đoán các rối loạn sức khỏe tâm thần. Để xoa dịu tinh thần, VĐV thành công nhất Olympic duy trì các thói quen sinh hoạt tích cực. Phelps tìm niềm vui trong công việc tư vấn sức khỏe, giúp đỡ những người có vấn đề về tâm lý như anh. Theo USA Today, Phelps hiện tại sống hạnh phúc với vợ Nicole và 3 người con - Boomer, Beckett và Maverick - trong một căn nhà trị giá 2,53 triệu USD ở thung lũng Paradise, Arizona. Sau nhiều năm thi đấu đỉnh cao, Phelps đã có thể dành thời gian cho gia đình. Cuộc sống bình yên giúp anh phần nào ổn định tinh thần dù bản thân biết rằng căn bệnh trầm cảm có thể sẽ theo mình suốt đời.