Vận động viên bơi nghệ thuật Anita Alvarez của tuyển Mỹ ngất xỉu khi vừa hoàn thành phần thi chung kết tại giải vô địch thế giới FINA 2022.  "Khi tôi đưa cô ấy ra ngoài, cô ấy không còn thở. Hàm của cô ấy cứng lại", Andrea Fuentes, HLV của đội bơi nghệ thuật Mỹ, chia sẻ với AS về sự cố Alvarez gặp phải ở chung kết bơi tự do nghệ thuật tại giải vô địch thế giới (FINA 2022) ngày 22/6 ở Budapest (Hungary). "Có nước chảy ra từ miệng và cô ấy vẫn không thở. Cô ấy không thể thở trong hai phút và với nhịp đập 180 (mỗi phút - PV), bạn sẽ không thở được trong hai phút". Fuentes kể tiếp: "Đã có lúc, tôi thực sự sợ hãi. May mắn thay bây giờ hai chúng tôi có thể cười cùng nhau". Alvarez ngất xỉu khi vừa hoàn tất phần thi chung kết. Cô được HLV của mình là Fuentes phát hiện gặp nạn và ngay lập tức lao mình xuống giải cứu. Fuentes cho biết Alvarez ngất xỉu do nỗ lực hoàn thành phần thi của mình. "Cô ấy ngất đi vì nỗ lực. Hôm nay, chúng ta đã thấy đâu là giới hạn của các vận động viên", người từng 4 lần giành huy chương Olympic chia sẻ. "Chúng ta thường muốn xem đâu là giới hạn của cơ thể con người và Alvarez là người thích đẩy mọi thứ đến giới hạn". Alvarez có tiền sử bị ngất. Năm ngoái khi tham dự vòng loại Olympic Tokyo 2020 tại Barcelona, VĐV mang hai dòng máu Mỹ - Mexico cũng bị ngất. Mẹ của Alvarez tiết lộ trong quá khứ, con gái bà cũng bị ngất ngay cả lúc không thi đấu. Đội bơi nghệ thuật Mỹ cho biết Alvarez sẽ nghỉ ngơi trước khi trở lại thi đấu vào ngày 24/6 ở các nội dung đồng đội. Trước đó, Alvarez về đích thứ 7 ở nội dung bơi tự do, thành tích gây thất vọng với VĐV người Mỹ. Cô gái 25 tuổi là một trong những ngôi sao hàng đầu tại FINA 2022. Cô từng được vinh danh là VĐV bơi nghệ thuật hay nhất Mỹ vào các năm 2016 và 2019.