HLV của CLB đang chạy trốn suất xuống hạng ở V-League thừa nhận, đội nhà không có tư liệu về đối thủ để mổ băng.  Đang ngụp lặn ở nhóm cuối bảng và gặp nhiều khó khăn về tài chính, CLB Khánh Hòa đã luôn được xướng tên như ứng viên sáng giá cho một suất xuống chơi ở Hạng Nhất mùa giải sau.  Tuy nhiên, thầy trò HLV Trần Trọng Bình vẫn cho thấy sự cố gắng để tích lũy từng điểm số qua mỗi trận đấu. Mới đây, họ đã có màn chia điểm quả cảm trước Thể Công Viettel ngay tại Thủ đô, qua đó tạm duy trì khoảng cách 2 điểm so với CLB bét bảng, HAGL dù thi đấu nhiều hơn 1 trận. Chia sẻ sau trận hòa Thể Công Viettel được báo Thanh Niên dẫn lời, HLV Trần Trọng Bình cho biết: "Đối với tôi, kết quả này mang đến sự hài lòng. 1 điểm đầu năm mới là kết quả tích cực sau quãng nghỉ dài ở V-League. Về việc CLB Khánh Hòa có mổ băng đối thủ không, thì thành thật mà nói, chúng tôi còn không có băng để mà mổ. Đội bóng này đã thay đổi HLV, từ HLV Thạch Bảo Khanh, sau đó đến Nguyễn Đức Thắng. HLV Nguyễn Đức Thắng đã thay đổi cách chơi, đấu pháp của CLB Thể Công Viettel. Còn về phần mình, chúng tôi chỉ chơi với tinh thần cố gắng của từng cầu thủ"