Kình ngư sinh năm 2001 Phạm Thành Bảo đã gây bất ngờ lớn khi chiến thắng ở chung kết nội dung 50m ếch môn bơi SEA Games 31, tối 18/5.  Dù chỉ xếp thứ 3 ở vòng loại 50m ếch trong buổi sáng, song Phạm Thành Bảo đã có màn nước rút ngoạn mục ở chung kết. Kình ngư 21 tuổi của Việt Nam xuất sắc hoàn thành bài thi với thành tích 28 giây 28, nhanh hơn VĐV Gagarin của Indonesia về thứ 2 chỉ 0,03% giây để giành HCV.  HCĐ ở nội dung này thuộc về kình ngư Singapore Wei Ang với thời gian 28 giây 32.  Đây là một trong những bất ngờ lớn nhất mà các kình ngư Việt Nam tạo ra tại SEA Games 31. Bởi bơi Việt Nam chưa bao giờ là đối thủ của các kình ngư Singapore hay Thái Lan ở các cự ly ngắn. Tấm HCV của Thảo Bảo còn giúp anh vào lịch sử bơi lội Việt Nam ở cự ly 50m tại đấu trường SEA Games.