Joseph Schooling thừa nhận phong độ không cao từ anh là nguyên nhân khiến tuyển bơi Singapore thất bại trước Việt Nam ở nội dung 4x200 m tiếp sức tự do nam tại SEA Games 31.  Bất ngờ lớn đã đến ở Cung Thể thao Dưới nước tối 17/5 khi đội đương kim HCĐ Asian Games Singapore thua trước Việt Nam ở nội dung 4x200 m tiếp sức tự do nam, qua đó chấm dứt 17 năm thống trị SEA Games. Schooling là người chịu trách nhiệm trực tiếp trong thất bại này khi anh thua sâu Hoàng Quý Phước ở lượt bơi thứ 3 then chốt, tạo điều kiện cho Hưng Nguyên thoải mái về đích, giúp Việt Nam giành HCV. Sau cuộc thi, siêu kình ngư Singapore đã có những chia sẻ với báo giới. - Đây là lần thứ 2 Singapore thất bại ở nội dung tiếp sức tại SEA Games 31. Nhưng lần này, các anh thua rõ ràng trên đường đua chứ không phải bởi quyết định của trọng tài. Cảm giác có gì khác? -Đây chắc chắn không phải ngày của chúng tôi. Tôi đã khiến đội chịu thất bại, thất vọng vì điều này. Nhưng sau cùng, thì nỗ lực chung đã giúp cả đội được đứng lên bục trao thưởng. Điều này vẫn có ý nghĩa nhất định. Giờ thì chúng tôi sẽ trở lại, tập luyện nặng hơn nữa và tự động viên chính mình. - Hãy nói về đội Việt Nam, đối thủ đã đánh bại các anh? - Tuyển bơi Việt Nam là đội rất tốt. Các VĐV luôn bơi nhanh hơn chúng tôi. Tuyển Singapore thực ra không quá bất ngờ và luôn biết rõ đây sẽ là cuộc đua khốc liệt. Cả 4 thành viên của tuyển Việt Nam đều giỏi. Họ là sự kết hợp tốt nhất lúc này của nội dung 4x200 m tiếp sức tự do nam. Họ quá nhanh và đã phá kỷ lục. Thành tích như thế là đáng nể. Trung bình, mỗi người trong số họ bơi hết 1 phút 49 giây. Thống kê này cho thấy bơi lội Việt Nam đã tiến xa đến thế nào. - Anh thua Hoàng Quý Phước hơn 3 giây ở lượt bơi của mình đấy. - Quý Phước đang đạt phong độ cao. Tôi biết cậu ấy có tới tập huấn ở Đức vài tuần trước. Phước bơi nhanh với thân dưới rất tốt. Cậu ấy là đối thủ khó đánh bại. - Liệu anh có mang phong độ này từ Việt Nam tới Campuchia vào SEA Games năm sau không? - Tôi không rõ nữa, chúng ta phải cùng chờ xem. Chúng tôi còn kế hoạch cho nửa năm phía trước để tập luyện và tiến bộ hơn nữa. Nhưng trước mắt, vẫn còn 2 ngày nữa của bộ môn bơi. Tôi sẽ cổ vũ tinh thần cho các đồng đội từ khán đài. Mọi chuyện hứa hẹn vẫn còn vui vẻ mà. - Sau thành công ở Olympic 2016, những năm tháng tiếp theo của anh không quá thành công nhỉ? - Cuộc sống có thăng trầm mà. Bạn nói đúng đấy, mấy năm qua quả thật khó khăn. Nhưng sau cùng, ai cũng sẽ gặp trở ngại. Điều quan trọng là bạn có trở lại được không và bước tiếp như thế nào, bạn có tìm ra ánh sáng từ bóng đêm không? Có vài điều không như ý đã đến trong vài tháng trở lại đây. Nhưng tôi nghĩ đó là cơ hội lớn để chứng minh bản lĩnh và cho mọi người thấy tôi không bao giờ ngừng học hỏi. - Anh có nghĩ mình sẽ dự Olympic 2024 ở Paris? - Tôi chưa biết đâu. Chúng ta còn phải chờ xem số phận sẽ đưa mình tới đâu. - Sau hơn 2 năm thi đấu không khán giả, tiếng ồn từ khán đài Việt Nam có ảnh hưởng gì tới đội bơi Singapore không? - Tôi thật sự không nghe thấy tiếng ồn nào. Quá trình giao tiếp của chúng tôi có vấn đề, mọi người hiểu nhầm ý nhau. Nhưng đó là vấn đề của chúng tôi, bởi đây là nội dung đồng đội. Dù vậy, nói là có càng ít tiếng ồn xuống khu vực của chúng tôi thì càng tốt. - Cảm ơn Schooling.