Bốn kình ngư Nguyễn Hữu Kim Sơn, Nguyễn Huy Hoàng, Hoàng Quý Phước và Trần Hưng Nguyên mang về tấm HCV quý giá cho bơi Việt Nam ở nội dung 4x200 m tự do.  Tổ bơi Việt Nam kết thúc đường đua tiếp sức 4x200 m tự do với thành tích 7 phút 16 giây 31. Đây là kỷ lục mới của SEA Games. Kim Sơn, Huy Hoàng, Quý Phước và Hưng Nguyên đánh bại tổ bơi của Singapore, trong đó có Joseph Schooling. Singapore hoàn thành đường đua với thành tích 7 phút 19 giây 75 (kém Việt Nam hơn 3 giây). Đây là chiến thắng bất ngờ, nhưng hoàn toàn thuyết phục của tuyển bơi Việt Nam. Trước đó, tuyển Việt Nam cũng giành HCV nội dung 4x100 m tự do nam, nhưng do sự cố 2 VĐV của Singapore và Malaysia phạm vi. Tuyển bơi Việt Nam chưa từng giành HCV ở nội dung 4x200 m tự do nam. Lần này, thứ tự xuất phát của 4 VĐV là Kim Sơn, Huy Hoàng, Quý Phước và Hưng Nguyên. Kết thúc 200 m đầu tiên của Kim Sơn, Việt Nam xếp sau Singapore (kém hơn một giây). Sau đó, Huy Hoàng tăng tốc mạnh mẽ để đưa Việt Nam vượt lên dẫn đầu sau 400 m (hơn Singapore gần một giây). Quý Phước hoàn thành tốt nhiệm vụ trong 200 m tiếp theo, giúp Việt Nam vững lợi thế, dù Schooling xuất trận cho Singapore. Sau đó, kình ngư trẻ Hưng Nguyên bơi nước rút ấn tượng để giúp Việt Nam tạo cách biệt lớn với nhóm bám đuổi ở 200 m quyết định. Đây là HCV thứ 7 của tuyển bơi Việt Nam tại SEA Games 31. Trước đó, Huy Hoàng giành 2 HCV nội dung 1.500 m tự do và 400 m tự do. Trần Hưng Nguyên bất ngờ giành HCV 200 m bơi ngửa và 400 m hỗn hợp. Phạm Thanh Bảo giành HCV 100 m ếch, phá kỷ lục SEA Games. Tại SEA Games 31, tuyển bơi Việt Nam tổn thất lớn khi không có Nguyễn Thị Ánh Viên, đồng nghĩa việc hao hụt một loạt HCV ở các nội dung của nữ. Huy Hoàng đáp ứng kỳ vọng để là đầu tàu của bơi Việt Nam. Bên cạnh đó, sự tiến bộ của Hưng Nguyên, Thanh Bảo là nét chấm phá của tuyển bơi ở kỳ đại hội lần này.