Nguyễn Huy Hoàng tự tin cho biết anh sẵn sàng cạnh tranh thành tích với VĐV số 1 người Singapore Schooling tại SEA Games 31.  "Tôi không ngại khi đối đầu với Schooling ở nội dung bơi tiếp sức. Tôi và các đồng đội sẽ thi đấu hết mình để có được kết quả tốt nhất", Nguyễn Huy Hoàng tự tin nói trước khi cùng tuyển bơi Việt Nam tranh tài ở nội dung tiếp sức 4x400m đồng đội. Cự ly 4x400m đồng đội là nội dung mà các kình ngư Singapore được đánh giá cao nhất, nhiều khả năng giành HCV. Ở SEA Games 30, toàn bộ 5 HCV ở các nội dung tiếp sức đều thuộc về đội tuyển bơi đảo quốc Sư tử. Nguyễn Huy Hoàng có phong độ rất cao ở SEA Games 31. Kình ngư người Quảng Bình giành 2 HCV, ở các nội dung 1.500m và 400m bơi tự do nam. Riêng ở nội dung 400m tự do, thành tích của Huy Hoàng là 3 phút 48 giây 06, phá kỷ lục SEA Games. Trong khi đó, Schooling cũng đã sở hữu 2 HCV tại SEA Games 31, ở các nội dung 100m bơi bướm và 4x100m hỗn hợp nam. Anh nhiều khả năng tiếp tục là VĐV xuất sắc nhất tại SEA Games. Ở kỳ đại hội năm 2019, Schooling là VĐV số 1 của nam, còn nội dung nữ thuộc về Ánh Viên. Hôm nay, kình ngư từng giành HCV Olympic của Singapore - Schooling đã được minh oan. Trước đó, ở nội dung 4x100m tự do nam diễn ra vào ngày 14/5,  Schooling được cho là đã xuất phát sớm khiến đội bơi Singapore bị tước HCV.  Tuyển Malaysia cũng mắc lỗi tương tự. Với kết quả trên, đội tuyển bơi Việt Nam từ vị trí thứ 3 đã giành được tấm HCV ở nội dung này.  Tuy nhiên, theo thông báo mới nhất từ tổ trọng tài bơi lội SEA Games 31, người xuất phát lỗi là Jonathan Jin Tan - bơi ở vị trí thứ 3 của đội chứ không phải Schooling, người xuất phát ở vị trí thứ 4. Dù vậy, đội bơi Singapore vẫn bị tính là phạm quy và không có HCV ở nội dung 4x100m tự do nam. Theo lịch thi đấu, lúc 18h00 diễn ra các nội dung chung kết: 400m tự do nữ, 50m ếch nam, 50m bướm nữ, 200m ếch nam, 100m ngửa nữ và 4x200m tự do nam. Hy vọng vàng của chủ nhà Việt Nam chỉ tập trung vào nội dung 200m ếch nam với Phan Thanh Bảo và Lê Thành Được.