HLV trưởng tuyển bơi lội Singapore, Gary Tan, bác bỏ thông tin cho rằng Joseph Schooling là nguyên nhân khiến đội nhà mất tấm huy chương vàng (HCV) ở nội dung 4x100 m tiếp sức nam.  "Thành thật mà nói, nội dung đó (4x100 m tiếp sức nam - PV) đã kết thúc rồi và chúng ta phải tiếp tục", ông Tan nói trên Straits Times. "Lỗi không phải ở Joseph, và tôi sẽ coi mọi thứ như thế". HLV này khẳng định: "Nếu bạn nhìn vào quá trình, chúng tôi phải chuyển sang một thể thức thi đấu hoàn toàn khác ở SEA Games lần này. Việc giành 4 huy chương vàng sau ngày thi đấu đầu tiên là điều tuyệt vời. Tất nhiên chúng tôi muốn có HCV thứ năm, nhưng mọi chuyện trong thể thao vẫn luôn xảy ra như thế". Tối 14/5, Schooling phạm quy khi xuất phát khiến tuyển bơi 4x100 m tiếp sức Singapore mất HCV vào tay Việt Nam tại SEA Games 2021. Trong quá trình thi đấu, nhà vô địch Olympic 2016 thể hiện đẳng cấp của mình khi giúp tuyển bơi 4x100 m tiếp sức Singapore đạt thành tích 3 phút 17 giây 19. Đội Malaysia về nhì, còn Việt Nam cán đích thứ 3. Nhưng sau đó, phó tổng trọng tài người Singapore phát hiện lỗi Schooling xuất phát sớm trước khi đồng đội của anh về đích. Đội bơi Malaysia cũng bị phát hiện phạm quy. Kết quả của tuyển 4x100 m tiếp sức nam Singapore và Malaysia bị hủy bỏ. Đội Việt Nam từ vị trí thứ ba bất ngờ giành HCV. Ông Tan thừa nhận sự cố kể trên ảnh hưởng đến tâm lý của tuyển bơi lội Singapore: "Các VĐV có chút tự ti nhưng tôi nghĩ họ đã lấy lại tâm lý. Sau khi thoát khỏi sự cố đó, họ lấy lại phong độ và sự bình tĩnh cho các nội dung tiếp theo". Đội bơi 4x100 m tiếp sức nam Singapore với Mikkel Lee, Quah Zheng Wen, Jonathan Tan và Schooling được kỳ vọng bảo vệ thành công tấm HCV SEA Games. Tuy nhiên, Mikkel Lee cho rằng anh và các đồng đội không có gì phải hối hận. "Những gì xảy ra là không may, và tôi vẫn sẽ chọn những đồng đội đó để bơi tiếp sức", VĐV của Singapore chia sẻ. "Mười lần như một tôi vẫn chọn những người đồng đội đó".