Gia đình nhà Quah đang nắm giữ 14 kỷ lục bơi lội của SEA Games và tại giải đấu ở Việt Nam năm nay, họ không có ý định dừng lại.  Ba chị em nhà Quah, người lớn nhất 29 tuổi, người nhỏ nhất sinh năm 2000, giành 4 huy chương (HCV) trong ngày thi đấu đầu tiên của môn bơi SEA Games 31 hôm 14/5. Họ tiếp tục trở thành niềm tự hào của thể thao Singapore ở SEA Games 31. Màn khởi đầu ấn tượng Quah Ting Wen đang chuẩn bị cho phần thi của mình thì nghe loa thông báo về nội dung chung kết 200 m bơi bướm nữ. Quah Jing Wen, em gái của cô, sẽ tham dự nội dung này và VĐV 29 tuổi muốn ủng hộ người thân bất kể sự gấp gáp như thế nào. "Tôi vừa chạy ra ngoài. Tôi phải xem em gái thi đấu vì nội dung 200 m bơi bướm có ý nghĩa đặc biệt với nó", Ting chia sẻ. "Thật vui khi thấy nó phá được kỷ lục 2 phút 10 giây và kỷ lục SEA Games. Tôi như nhận được một liều adrenaline tuyệt vời trước phần thi của mình". Trong ngày thi đấu đầu tiên của môn bơi lội tại SEA Games 31, nhiều kịch tính xảy ra ở Cung thể thao dưới nước Mỹ Đình (Hà Nội). Joseph Schooling gặp sự cố phạm quy khiến đội bơi nam Singapore ôm hận. Nhưng bơi lội Singapore có quyền tự hào vì ba chị em nhà Quah có màn trình diễn ấn tượng khi giành tổng cộng 4 HCV. Ting chỉ tham dự duy nhất một nội dung trong ngày thi đấu đầu tiên của môn bơi. Nhiệm vụ của cô gái sinh năm 1992 là bảo vệ thành công tấm HCV nội dung 100 m tự do. Cô bất bại ở nội dung này trong 3 kỳ SEA Games gần nhất, tính từ giải đấu năm 2015 tại quê nhà Singapore. Không có bất ngờ nào xảy ra ở nội dung 100 m tự do nữ. Ting bảo vệ thành công tấm HCV SEA Games của mình với thành tích 55 giây 60. Đây là tấm HCV SEA Games thứ 23 của Ting kể từ lần đầu tiên cô tham dự sân chơi khu vực vào năm 2007. Trước đó, em út Jing đã giành được HCV ở nội dung 200 m bơi bướm nữ. Kình ngư 21 tuổi phá thành công kỷ lục SEA Games khi đạt thành tích 2 phút 9 giây 52. Cô về đích trước Lê Thị Mỹ Thảo (2 phút 14 giây 20), người đoạt huy chương bạc (HCB) cho Việt Nam và VĐV Thái Lan Kamonchanok Kwanmuang, người giành HCĐ với thành tích 2 phút 14 giây 35. Jing cũng phá thành công kỷ lục quốc gia Singapore (2 phút 10 giây 01) do chính cô lập được vào năm ngoái. Khoảng một giờ sau khi chiến thắng ở nội dung 200 m bơi bướm, Jing tiếp tục thi đấu ấn tượng khi giành HCV nội dung 200 m hỗn hợp cá nhân. Cô đạt thành tích 2 phút 15 giây 98, qua mặt người đồng hương Letitia Sim (2 phút 16 giây 61) và kình ngư Thái Lan Jinjutha Pholjamjumrus (2 phút 16 giây 75). Anh trai của Jing, Zheng giành HCV thứ 4 cho nhà Quah ở nội dung 100 m bơi ngửa, với thời gian 54 giây 83. Kình ngư 25 tuổi lẽ ra có thể giành thêm một tấm HCV ở nội dung 4x100 m tiếp sức, nếu người đồng đội Schooling không phạm quy khi xuất phát khiến kết quả của tuyển Singapore bị hủy. Dẫu sao thì với ba chị em nhà Quah, thành công trong ngày thi đấu đầu tiên của môn bơi đủ để khẳng định sự thống trị trên đường đua xanh SEA Games. Sự kết nối "Tôi chỉ muốn chứng minh cho thế giới thấy tôi có thể làm được gì bởi vì tôi luôn đạt thành tích cao khi tập luyện", Jing phát biểu. "Tôi cảm thấy mình còn có thể đạt thành tích tốt hơn nữa. Thế giới vẫn chưa được nhìn thấy phong độ cao nhất của tôi". Cô em út nhà Quah vô địch nội dung 200 m bơi bướm trong ba kỳ SEA Games liên tiếp, và mục tiêu của cô lúc này rõ ràng là hướng tới Asian Games lẫn Olympic Paris trong tương lai. Trong khi đó, Zheng vẫn được xem như một trong những kình ngư nam đáng kỳ vọng nhất của bơi lội Singapore. Anh thừa nhận vào năm ngoái, mình đứng trước ngã ba đường khi phải lựa chọn tiếp tục theo đuổi sự nghiệp bơi lội đỉnh cao, tham gia nghĩa vụ quân sự hay tiếp tục việc học tại Mỹ. "Tôi vẫn rất yêu môn thể thao này. Tôi vẫn thích bơi", Zheng nói. "Sẽ có nhiều sự thay đổi xảy ra với bản thân tôi, nhưng việc được thi đấu và tập luyện bên cạnh người thân trong gia đình luôn mang lại những cảm giác đặc biệt". Nam kình ngư Singapore khẳng định: "Khi mọi việc trở nên khó khăn, tôi cảm thấy mình nhận được sự động viên lớn từ chị em của mình, ngay cả khi họ không có mặt trực tiếp. Tôi gần như mắc nợ họ rất nhiều". Bất kể điều gì xảy ra tiếp theo, Zheng tin rằng anh đều có cảm giác yên tâm khi nhận sự hỗ trợ từ chị và em gái, những người không chỉ là đồng đội ở tuyển quốc gia. "Nếu chị và em gái của tôi luôn tin rằng họ có thể làm được, và sẵn sàng phá vỡ những giới hạn của bản thân, điều đó giúp tôi có thêm niềm tin vào bản thân", anh chia sẻ. Với cô chị Ting, được tập luyện và thi đấu cùng người thân luôn là một cảm giác đặc biệt. "Thật đặc biệt khi có thể sát cánh và thi đấu với gia đình. Không phải ai cũng trải nghiệm được điều đó", nữ kình ngư 29 tuổi nói. "Tôi rất trân trọng điều đó".