Nhà vô địch SEA Games Phạm Thanh Bảo hy vọng sau tấm HCV SEA Games sẽ giúp anh và gia đình có cuộc sống tốt hơn.  Ở nội dung 100m ếch, Phạm Thanh Bảo vượt qua các đối thủ mạnh Ang Wei (Singapore, 1 phút 01 giây 58) và Gagarin (Indonesia, 1 phút 02 giây 74), để giành tấm HCV và phá kỷ lục SEA Games, với thành tích 1 phút 01 giây 17. Đây là tấm HCV 100m bơi ếch nam của bơi lội Việt Nam sau 13 năm, kể từ khi cố VĐV Nguyễn Hữu Việt bước lên bục cao nhất tại SEA Games 2009 tại Lào. "Tôi không ngờ mình có thể phá kỷ lục SEA Games. Khó có từ ngữ nào diễn tả được hết cảm xúc của tôi lúc này. Sự cổ vũ của đông đảo CĐV Việt Nam đã giúp tôi đạt kết quả tuyệt vời hôm nay", kình ngư quê Bến Tre chia sẻ cảm xúc. "Tôi luôn cố gắng vì gia đình mình. Tôi mong sau này, cuộc sống của gia đình mình sẽ bớt cơ cực hơn", VĐV sinh năm 2001 nói về động lực để giúp mình luôn phấn đấu đạt thành tích cao ở môn bơi. Sau tấm HCV 100m ếch, Phạm Thanh Bảo quyết tâm hoàn thành cú đúp HCV cá nhân khi tham dự nội dung 200m ếch, anh nói: "Việc được thi đấu trên sân nhà giúp tôi có thêm nhiều động lực. Tôi cố gắng đạt thành tích cao nhất ở nội dung sắp tới". Phạm Thanh Bảo đang là VĐV của Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Cần Thơ. Ở SEA Games 2019, lúc đó mới 18 tuổi, kình ngư người Bến Tre đã giành HCB ở hai nội dung 100m và 200m ếch. 