Tranh cãi gay gắt nổ ra giữa đoàn Singapore và tổ trọng tài môn bơi sau khi cựu vô địch Olympic Joseph Schooling bị xác định phạm quy, khiến Singapore bị tước HCV tiếp sức 4x100 tự do nam.  Ở nội dung tiếp sức 4x100 tự do nam, kết quả được BTC công bố sau khi cuộc tranh tài kết thúc, Singapore giành HCV, Malaysia HCB, còn chủ nhà Việt Nam giành HCĐ. Tuy nhiên, kết quả này sau đó đã thay đổi bất ngờ. Các trọng tài xác định kình ngư của Singapore và Malaysia phạm quy xuất phát, vì vậy bị hủy thành tích. Trong đó, nhà cựu vô địch Olympic 2016 J.Schooling chính là kình ngư của đội bơi Singapore phạm quy khi xuất phát. Với thay đổi "phút 89" này, từ vị trí HCĐ, đội bơi tiếp sức Việt Nam được đôn lên nhận HCV, còn  HCB thuộc về Indonesia và Thái Lan giành HCĐ. Từ chỗ là đội giành HCV, đoàn Singapore mất trắng huy chương ở nội dung 4x100 tự do nam. Các thành viên đội tuyển bơi lội Singapore đã tranh cãi gay gắt với tổ trọng tài môn bơi SEA Games 31. Điều rất đáng chú ý là Tổng trọng tài môn bơi và là người đưa ra quyết định tước HCV của Singapore là trọng tài người... Singapore. Theo ghi nhận, cho đến khi các nội dung chung kết môn bơi trong tối 14/5 kết thúc, phía Singapore vẫn quyết kiện tổ trọng tài hòng đòi lại tấm HCV tiếp sức 4x100 tự do nam. Trong ngày thi đấu hôm nay, đội tuyển bơi lội Việt Nam thi đấu rất xuất sắc. Ngoài tấm HCV gây tranh cãi ở nội dung tiếp sức 4x100 tự do nam, chủ nhà Việt Nam còn giành 2 HCV ở nội dung 100m ếch nam của Phạm Thanh Bảo và 1500m tự do nam của Nguyễn Huy Hoàng. Trong các tấm HCV này, kình ngư Phạm Thanh Bảo phá kỷ lục SEA Games với thành tích 1 phút 01 giây 17. Kỷ lục cũ thuộc về James Deiparine (Philippines) ở SEA Games 30 với thông số 1 phút 01 giây 46.