Tòa án Liên bang Thụy Sĩ bác đơn kháng cáo cuối cùng của kình ngư Sun Yang hôm 4/3.  Tòa án Liên bang Thụy Sĩ cho rằng phán quyết do Tòa án Trọng tài Thể thao (CAS) đưa ra đối với kình ngư Sun Yang là "không trái với các nguyên tắc cơ bản của trật tự công cộng", đồng thời nói đó "không phải là lý do để nam kình ngư kháng cáo thêm". Sun Yang sẽ phải trả hơn 16.300 USD chi phí pháp lý. Phán quyết mới nhất chấm dứt vụ bê bối của Sun Yang đã kéo dài hơn 3 năm. Lệnh cấm 4 năm 3 tháng của kình ngư Trung Quốc bắt đầu từ ngày 28/2/2020 và kết thúc vào cuối tháng 5/2024, ngay trước thềm Olympic Paris. Sun Yang đã bị CAS đưa ra án cấm vào tháng 6/2021 vì từ chối cung cấp mẫu thử cho các nhân viên, trong cuộc kiểm tra bất thường tại nhà riêng ở Chiết Giang cuối năm 2018. Ban đầu anh bị cấm 6 năm, nhưng sau khi kháng cáo đã được giảm xuống còn hơn 4 năm. Tuy vậy, án cấm này cũng khiến kỷ lục gia thế giới cự ly 1.500 m lỡ hẹn với Olympic Tokyo và Asian Games 2022 trên quê nhà. Sina cho biết Sun Yang vẫn lạc quan kể từ khi bị đình chỉ. Trong cuộc phỏng vấn cuối năm 2021, khi được hỏi về việc có tham dự Olympic Paris hay không, anh nói: "Khó khăn luôn bủa vây, nhưng cơ hội vẫn luôn tồn tại. Tôi sẽ biến khó khăn thành động lực và làm những gì cần thiết". Trong sự nghiệp, Sun Yang là một trong những vận động viên tai tiếng của Trung Quốc. Anh từng bị cấm thi đấu 4 tháng vào năm 2014 vì dương tính doping. Anh cũng là kình ngư thành công nhất của bơi Trung Quốc khi giành 3 HCV Olympic và 9 HCV giải vô địch thế giới.