HLV Nguyễn Đức Thắng đã có những phát biểu về tình hình thể lực chưa được đảm bảo của các cầu thủ Thể Công Viettel.  Sau khi bổ nhiệm HLV Nguyễn Đức Thắng, Thể Công Viettel hướng đến việc giành được chiến thắng trước CLB đang chạy trốn khỏi suất xuống hạng, Khánh Hòa. Tuy nhiên, dù có lợi thế sân nhà nhưng đội bóng áo lính chỉ có thể chia điểm sau 90 phút không bàn thắng.  Bình luận sau trận hòa 0-0 với các cầu thủ Khánh Hòa, HLV Nguyễn Đức Thắng bày tỏ được báo Thanh Niên dẫn lời: "Tôi rất tiếc nuối khi chúng tôi để cơ hội trôi qua, hiệp 2 cũng vậy. Chúng tôi muốn thắng trận đầu năm mới để đầu xuôi đuôi lọt. Trong hiệp 2, một số cầu thủ bị căng cứng. CLB Thể Công Viettel không thể ghi bàn, chúng tôi rất tiếc nuối. Chỉ có thể nói vậy. Bóng đá hiện đại đòi hỏi thể lực. 1 tháng qua, tôi có tập thể lực cho cầu thủ để phục vụ lối chơi. Tôi muốn họ chơi nhanh hơn, áp sát tốt.  Ở Asian Cup, các đội chơi rất nhanh. Đó là lối đá chúng tôi muốn áp dụng trong tương lai. Còn hiện tại, các cầu thủ chưa đảm bảo thể lực. Càng về cuối trận, thể lực họ càng suy giảm, buộc chúng tôi phải tiến hành thay người".