Vượt qua nhiều đối thủ mạnh, kình ngư Nguyễn Huy Hoàng chiến thắng trong cuộc bình chọn VĐV tiêu biểu toàn quốc 2021.  Với số điểm 1178, kình ngư Nguyễn Huy Hoàng về nhất ở cuộc bầu chọn VĐV tiêu biểu năm 2021 của thể thao Việt Nam. Huy Hoàng chính là VĐV đầu tiên của VĐV giành chuẩn A tham dự Olympic Tokyo. Tại Thế vận hội, VĐV người Quảng Bình đứng thứ 20/34 nội dung 800m tự do và 12/29 nội dung 1.500m tự do. Bên cạnh đó, Huy Hoàng còn giành 2 HCV tại giải bơi vô địch quốc gia bể 25m. Tại giải bơi vô địch thế giới bể 25m mới diễn ra tại UAE, Huy Hoàng dù không giành huy chương nhưng phá kỷ lục quốc gia của chính anh ở cự ly 400m và 1500m.  Với những gì đã làm được trong năm 2021, Huy Hoàng giành danh hiệu VĐV tiêu biểu toàn quốc là hoàn toàn xứng đáng. Đứng thứ hai trong cuộc bầu chọn là Nguyễn Thị Oanh (điền kinh) với 1030 điểm. "Cô gái vàng" của thể thao Việt Nam giành 5 HCV và phá một kỷ lục quốc gia tồn tại suốt 18 năm ở nội dung chạy 5.000m tại giải điền kinh VĐQG 2021. VĐV Trương Thị Kim Tuyền (taekwondo) về thứ ba với 698 điểm. Các vị trí tiếp theo thuộc về Huỳnh Như (bóng đá nữ, TP.HCM), Quách Thị Lan (điền kinh, Thanh Hóa)... Tuyển Việt Nam có đại diện duy nhất nằm trong top 10 là Quang Hải (vị trí thứ 9, 348 điểm). Ở hạng mục HLV tiêu biểu, HLV Phạm Minh Giang (tuyển futsal Việt Nam) giành chiến thắng với 394 điểm. HLV Park Hang Seo của tuyển Việt Nam xếp thứ 3 với 298 điểm. Trong khi đó, với 1 HCB tại Paralympic Tokyo 2020 và 1 HCB giải vô địch thế giới 2021, lực sĩ Lê Văn Công (cử tạ) đã không có đối thủ trong cuộc bầu chọn VĐV khuyết tật tiêu biểu 2021.  HLV Lê Quang Thái, thầy của Lê Văn Công cũng là HLV thể thao người khuyết tật xuất sắc nhất.