"Tiểu tiên cá" Ánh Viên giành HCB nội dung 100 m bướm nữ tại giải vô địch quốc gia 2020 khi kém thành tích của Mỹ Thảo hơn một giây.  Chiều 18/10 tại TP.HCM, các nội dung chung kết giải bơi vô địch quốc gia trong ngày thi đấu thứ 3 đã diễn ra. Nguyễn Thị Ánh Viên có thêm 2 HCV và một HCB, giúp đoàn Quân đội tiếp tục dẫn đầu trên bảng xếp hạng. Kình ngư 24 tuổi mở đầu bằng chung kết 100 m ngửa. Ánh Viên và Nguyễn Diệp Phương Trâm tạo nên cuộc so tài hấp dẫn trong gần 50 m đầu tiên, nhưng kình ngư quê Cần Thơ dần bứt lên. Ánh Viên cán đích đầu tiên với thành tích 1 phút 04 giây 91, ít hơn Phương Trâm 2,07 giây. Ít phút sau đó, Ánh Viên tiếp tục tham dự chung kết 100 m bướm nữ. Tuy nhiên, sức chưa hồi phục hẳn ít nhiều ảnh hưởng đến Ánh Viên. Kình ngư đoàn Quân đội bị Lê Thị Mỹ Thảo (Bình Phước) vượt lên và giành HCV với thời gian 1 phút 1 giây 24. Ánh Viên về thứ 2 với thông số 1 phút 2 giây 27. Ánh Viên tham dự nội dung cuối cùng trong buổi tối chung kết là 1.500 m nữ. "Tiểu tiên cá" tỏ ra không có đối thủ và cán đích đầu tiên với thời gian 17 phút 12 giây 16, ít hơn 24 giây so với người về nhì là Võ Thị Mỹ Tiên (Long An). Ở phần thi của nam, Trần Duy Khôi, Hoàng Quý Phước và Nguyễn Huy Hoàng đều tỏ ra vượt trội ở các nội dung sở trường. Duy Khôi thắng Trần Hưng Nguyên để giành HCV 100 m ngửa với thời gian 56 giây 86. Hoàng Quý Phước, sau khi phạm quy tại chung kết 50 m tự do hôm 17/10, đã có HCV tại chung kết 100 m bướm nam với thành tích 54 giây 92. Ở nội dung 400 m tự do, Nguyễn Huy Hoàng không có đối thủ khi cán đích đầu tiên với thông số 3 phút 49 giây 97, hơn Hưng Nguyên tới gần 4 giây. Sau 3 ngày thi đấu, đoàn Quân đội dẫn đầu với 9 HCV, 6 HCB và 3 HCĐ, trong đó Ánh Viên đóng góp 8 HCV, 2 HCB và 1 HCĐ. Đoàn TP.HCM xếp thứ 2 với 4 HCV, 3 HCB và 5 HCĐ.