Làng thể thao Italy rúng động trước thông tin hai kình ngư triển vọng Gioele Rossetti và Fabio Lombini thiệt mạng khi chiếc máy bay cỡ nhỏ của họ gặp nạn vào sáng 31/5.  Vụ việc xảy ra vào khoảng 10h40 (giờ địa phương). Chiếc máy bay chở Rossetti, 23 tuổi, và Lombini, 22 tuổi, đã bốc cháy và lao thẳng xuống mặt đất chỉ 30 giây sau khi cất cánh. Một cuộc điều tra đang được tiến hành để làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Theo Swimswam, chiếc máy bay chở hai kình ngư tiềm năng của Italy gặp nạn ở khu vực nằm giữa tỉnh Nettuno và Latina, gần Rome. Khi ấy, thời tiết được cho là "rất hoàn hảo" để cất cánh. Mundo Deportivo cho biết thêm Rossetti, có giấy phép lái máy bay, là người điều khiển chính, còn Lombini ngồi cạnh bên. Trước lúc thực hiện chuyến bay, Lombini gây sốc khi chia sẻ trên mạng xã hội thông điệp đầy ẩn ý: "Tận cùng thế giới". Liên đoàn Bơi lội Italy đã gửi lời chia buồn và bày tỏ sự thương tiếc đến gia đình hai kình ngư 23 tuổi. Họ thừa nhận bị sốc trước cái chết đột ngột của hai tài năng bơi lội này. Cũng theo Swimswam, Rossetti và Lombini đều là những kình ngư được người Italy đặt nhiều niềm tin. Lombini từng giành được thành công ở giải bơi lội vô địch mùa đông năm 2017, và đại diện cho Italy tham dự Đại hội Thể thao Sinh viên Thế giới và giải bơi lội vô địch châu Âu. Còn Rosetti chủ yếu tranh tài ở những giải quốc nội.