Ngôi sao võ thuật Trung Quốc cho rằng Sun Yang quá tham tiền nên mới tập trung cùng tuyển bơi quốc gia, dù đang nhận án cấm thi đấu từ Tòa án Trọng tài Thể thao (CAS).  Trên trang cá nhân, Từ Hiểu Đông chia sẻ nội dung bài viết về Sun Yang nhận mức lương cao nhất tuyển bơi Trung Quốc cùng bình luận: "Hãy rời khỏi trung tâm bơi và làm rõ những thông tin này". Trong bài viết, Sun Yang bị cấm tập trung đội tuyển quốc gia, nhưng vẫn nhận mức lương sau thuế hơn 18.000 USD mỗi tháng, cao nhất trong danh sách. Những đồng nghiệp của anh chỉ nhận được khoảng 6.000 USD. Trong phần bình luận dưới bài đăng của Hiểu Đông, nhiều người hâm mộ chế giễu kình ngư Sun Yang. Họ cho rằng nam kình ngư 28 tuổi tham tiền và Hiệp hội Bơi Trung Quốc (CSA) đầu tư vô ích, bởi Sun Yang đang bị cấm thi đấu. Hôm 22/4, Sun Yang bị phát hiện vẫn tập trung cùng đội tuyển bơi quốc gia để chuẩn bị cho Olympic Tokyo. Ngày hôm sau, CSA đưa ra tuyên bố loại nam kình ngư khỏi tuyển, đồng thời phải giải trình lên Cơ quan chống doping quốc tế. Trước đó, Từ Hiểu Đông nhận định Sun Yang đáng bị trừng phạt. Tay đấm này cho rằng nam kình ngư nên gọi điện hỏi tổ chức có liên quan về danh tính các nhân viên tới nhà lấy mẫu thử đột xuất, thay vì nổi nóng và đập vỡ lọ thử máu. Hiểu Đông cũng khuyên người hâm mộ không nên bảo vệ Sun Yang một cách thái quá. Sun Yang nhận án cấm thi đấu 8 năm sau quyết định của Tòa án Trọng tài Thể thao hôm 28/2. Truyền thông quốc tế cho rằng anh đã nộp đơn kháng cáo lên Tòa án liên bang Thụy Sĩ vào cuối tháng 4. Tuy nhiên, cơ hội để Sun Yang lật ngược tình thế là không nhiều.