Dù không thể giành được tấm huy chương lịch sử, nhưng golfer 15 tuổi Nguyễn Anh Minh và đội tuyển golf Việt Nam có quyền tự hào với thành tích chưa từng có ở đấu trường SEA Games.  Việc một golfer Việt Nam giành điểm âm ở sân chơi SEA Games là điều cực hiếm xảy ra. Trong lịch sử 6 lần tham dự đấu trường khu vực, Nguyễn Phương Toàn là golfer duy nhất của Việt Nam làm được điều này, khi xuất sắc đạt thành tích -3 gậy tại vòng 2 của SEA Games 29 diễn ra tại Malaysia. Nhưng ở kỳ SEA Games 31 trên sân nhà, các golfer Việt Nam đã làm nên bất ngờ lớn. Trong ngày thi đấu đầu tiên, Nguyễn Anh Minh đánh âm gậy với tổng điểm -1. Golfer 15 tuổi đang có phong độ cực ấn tượng khi giành hàng loạt các chức vô địch (cả giải nghiệp dư và chuyên nghiệp) trước SEA Games 31. Sang ngày thi đấu thứ 2 ở nội dung cá nhân, bốn điểm birdie ở các hố 1, 13, 14 và 16 đã giúp Nguyễn Anh Minh đạt thành tích 70 gậy. Kết quả này giúp golfer Việt Nam vươn lên xếp vị trí T4 trên BXH và chỉ kém vị trí có huy chương đúng 1 gậy. Ngoài Nguyễn Anh Minh, ở nội dung nam, Lê Khánh Hưng và Nguyễn Đặng Minh cũng có vòng đấu rất ấn tượng với cùng thành tích 71 gậy. Trong khi đó, Nguyễn Quang Trí cũng cải thiện phong độ trong ngày thi đấu thứ 2 khi hoàn thành vòng đấu với 75 gậy. Sự xuất sắc của 4 golfer nam giúp đội tuyển Việt Nam vươn lên xếp vị trí thứ 3 trên BXH.  Trong khi đó ở nội dung nữ, sau ngày thi đấu đầu tiên chưa đạt được cảm giác tốt nhất, Đoàn Xuân Khuê Minh lấy lại được bản lĩnh của nhà vô địch Quốc gia 2022 ở ngày thứ 2 với thành tích 71 gậy. Kết quả này giúp Đoàn Xuân Khuê Minh trở thành nữ golfer Việt Nam đầu tiên đánh âm gậy trong một vòng đấu tại SEA Games.  Trước vòng cuối cùng diễn ra vào hôm nay, khoảng cách của cô gái sinh năm 2003 với người dẫn đầu là 15 gậy. Dù gần như không có cửa tranh huy chương nhưng việc có một vòng đấu âm gậy cũng là thành tích lịch sử với Khuê Minh. Như vậy, ở ngày thi đấu thứ 2, chủ nhà Việt Nam có tới 4 VĐV đánh âm gậy gồm: Nguyễn Anh Minh (-2), Lê Khánh Hưng (-1), Nguyễn Đặng Minh (-1) và Đoàn Xuân Khuê Minh (-1). Trong ngày thi đấu cuối cùng hôm nay ở nội dung cá nhân, Anh Minh tiếp tục là golfer chơi tốt nhất ở tuyển golf Việt Nam. Nhà vô địch quốc gia 2022 ghi tới 4 birdie ở các hố 3, 11, 12 và 13 nhưng đáng tiếc có một điểm bogey ở hố số 8.  Kịch tính xảy ra khi có tới 6 golfer cùng có tổng điểm -6, đồng hạng 1. Nếu các VĐV có điểm bằng nhau, sẽ phải đấu play-off để xếp thứ hạng chung cuộc. Ở hố 13, 14, 15 Anh Minh đều ghi điểm Par nên tụt xuống vị trí thứ 3, trong khi các đối thủ Narkprachar (Thái Lan) và Ervin Chang (Malaysia) có 1 điểm birdie để vươn lên đứng thứ 1 và 2. Ở hai hố cuối, Anh Minh chỉ ghi được 1 điểm Par ở hố 17 và mắc double bogey rất đáng tiếc ở hố 18. Việc thi đấu không tốt ở những hố cuối khiến golfer Việt Nam tụt xuống hạng 6. Trong khi đó các đối thủ chính của golfer Việt Nam đều có điểm birdie, qua đó vượt lên để có huy chương. Anh Minh kết thúc ngày thi đấu thứ 3 với điểm -1, đạt tổng -4 gậy. VĐV giành HCĐ là Narkprachar (Thái Lan) với -6 điểm. Trong khi đó, với cùng -7 điểm Christian (Indonesia) và Ervin Chang (Malaysia) phải đấu play-off để tranh HCV. Nguyễn Anh Minh không thể giành tấm huy chương lịch sử cho đội tuyển golf Việt Nam, nhưng việc liên tục có điểm âm và xếp hạng 6 chung cuộc cũng là thành tích chưa từng có. Ở nội dung của nữ, Khuê Minh với 1 điểm birdie nhưng mắc 2 bogey, đạt thành tích +1 ở ngày thi đấu thứ 3, qua đó có đạt tổng điểm +6 để xếp hạng 11. Đây là thành tích tốt nhất của golfer người Hà Nội tại đấu trường SEA Games. Giành HCV là golfer Thái Lan Natthakritta với tổng điểm -14.