VGS Southern và Bình Minh đang muốn xây dựng giấc mơ phổ cập về golf đến rộng rãi cộng đồng.  Tối ngày 25/01/2022, Cty CP DV Golf Việt Nam – Southern (VGS Southern) tổ chức buổi tiệc tất niên chuyển giao cho năm cũ và năm mới. Buổi tiệc liên hoan là dịp để ban lãnh đạo và toàn thể công nhân viên cùng giao lưu, vui chơi, chia sẻ niềm vui, bày tỏ tâm tư nguyện vọng để cùng đồng lòng phấn đấu vì tương lai của bản thân cũng như sự phát triển của công ty trong năm mới. Tiệc tất niên đánh dấu bước trưởng thành của công ty qua mỗi năm cũng như là cơ hội để gắn kết nội bộ công ty với nhau. Đặc biệt hơn nữa là sự tham gia của các vị khách mời là đối tác, bạn bè thân hữu của VGS Southern trong suốt thời gian qua, càng làm cho không khí của bửa tiệc càng trở nên ấm cúng và đầy ắp niềm vui. Tại đây, ban lãnh đạo VGS Southern trân trọng tuyên dương các nhân viên xuất sắc nhất năm 2021 – những con người tuyệt vời đã gắn bó và sát cánh cùng Công ty từ những ngày đầu thành lập. Đây là cơ hội để tập thể CBNV vui chơi sau một năm làm việc căng thẳng, chuẩn bị tinh thần cho một năm nhiều thách thức phía trước. “Tiệc tất niên cũng là dịp để chia sẻ cho nhau những niềm vui, nổi buốn trong công việc cũng như trong cuộc sống thường ngày bằng sự chân thành của tình anh em trong một gia đình chứ không dừng lại là mối quan hệ đồng nghiệp thông thường.” – TGĐ VGS Southern ông Nguyễn Bình Minh chia sẻ. Ông Bình Minh cho biết thêm: “Những năm gần đây, cộng đồng chơi golf có xu hướng hoạt động mạnh ở quy mô nhỏ và môn thể thao này ngày càng trở nên phổ biến thu hút đa dạng đối tượng người tham gia. Tuy nhiên, hiện nay số lượng người chơi golf chưa phát triển đúng tiềm năng vì còn nhiều điều kiện chưa được đáp ứng tương xứng. VGS Southern và Bình Minh đang muốn xây dựng giấc mơ phổ cập về golf đến rộng rãi cộng đồng. Khi nhắc đến golf, không chỉ đề cập đến sự xa xỉ xách gậy giải trí sau những ngày mỏi mệt, mà chính là lợi ích của golf mang lại. Đánh golf không chỉ là phương pháp rèn luyện, cải thiện về thể chất mà còn mang lại rất nhiều cảm xúc, nhiều niềm vui, những mối quan hệ, cơ hội hợp tác làm ăn…”  Bắt đầu từ năm 2022, VGS Southern sẽ thúc đẩy kế hoạch tổ chức các giải lưu đấu vòng quanh các nước Châu Âu, đầu tiên là tại Thành phố Praha (Cộng Hòa Séc). Theo đó, các golf thủ Việt Nam sẽ có cơ hội ra nước ngoài thi đấu hoặc ngược lại, một cách để nâng tầm golf Việt trên bản đồ thế giới.