Theo HLV CLB Quảng Nam, đội bóng của ông phải được hưởng 2 quả phạt đền nếu VAR được sử dụng.  Trong chuyến làm khách đến sân Becamex Bình Dương mới đây, CLB Quảng Nam đã may mắn ra về với 1 điểm dù bị đối thủ dẫn trước đến phút 88. Pha phản lưới nhà của Janclesio Almeida Santos đã khiến đội bóng xứ Quảng thoát thua. Dù vậy phát biểu sau trận đấu, HLV Văn Sỹ Sơn cho rằng nếu có VAR, đội bóng của ông phải được hưởng 2 quả penalty: "Hôm nay là trận ra quân đầu xuân, hai đội chơi cống hiến. B.Bình Dương là đội tốp trên nên chúng tôi chơi phòng ngự phản công. Nếu trận đấu có VAR thì chúng tôi phải có 2 quả phạt đền. Dù vậy, trận hòa này cũng giúp chúng tôi có 1 điểm quý giá." Đồng thời, nhà cầm quân 52 tuổi cập nhật về chấn thương của tiền đạo Nguyễn Đình Bắc: "Anh ấy phải nghỉ 2-3 trận. Đây là mất mát không nhỏ cho đội khi trước mắt là những trận đấu quan trọng. "Chúng tôi là một đội tân binh, chỉ mong tiến bộ qua từng ngày. Tối nay, chúng tôi đi Gia Lai để chuẩn bị cho trận kế tiếp với CLB Hoàng Anh Gia Lai ở vòng 10. 1 điểm trên sân B.Bình Dương là rất quý giá." - Tờ Tuổi Trẻ dẫn lời cựu tuyển thủ Việt Nam. Hiện tại, Quảng Nam đang có được 10 điểm, xếp thứ 8 trên BXH V-League sau 9 vòng đấu. Dù gặp nhiều khó khăn về kinh tế, nhưng thầy trò HLV Văn Sỹ Sơn vẫn thể hiện tinh thần thi đấu đầy nỗ lực từ đầu mùa đến nay.