Huyền thoại làng golf thế giới và bạn gái đang dính vào vụ kiện liên quan đến cái chết của một nhân viên từng làm việc trong chuỗi nhà hàng The Woods Jupiter.  Theo Washington Post, một vụ kiện được đệ trình lên một tòa án tại bang Florida liên quan đến Tiger Woods khi một nhân viên của tay golf này gặp tai nạn ôtô vào tháng 12 năm ngoái và qua đời sau đó. Theo vụ kiện, nhân viên tại nhà hàng Jupiter có tên Nicholas Immesberger có nồng độ cồn trong máu cao gấp 3 lần giới hạn cho phép. Anh này đã uống ở nhà hàng trước khi lên xe ra về và gặp tai nạn. Ngoài Woods, vụ kiện cũng nêu tên bạn gái của huyền thoại làng golf là Erica Herman, người giữ chức tổng giám đốc cơ sở Jupiter tại Florida. "Họ biết rằng Immesberger đang mắc phải căn bệnh nghiện rượu nhưng lại cho anh ta uống rượu tại quán bar của nhà hàng đến mức nhiễm độc nặng", cáo trạng cho biết. Immesberger, 24 tuổi, qua đời vào ngày 10/12, là một nhân viên pha chế tại The Woods. Theo đơn kiện đệ trình lên tòa án quận Palm Beach của cha mẹ Immesberger, anh ấy kết thúc ca làm việc của mình vào khoảng 15h hôm đó và ở lại nhà hàng, ngồi tại khu vực quán bar trước khi về nhà. Theo điều tra, thời điểm Immesberger gặp tai nạn vào khoảng 18h, cách nơi làm việc 16 dặm về phía bắc. Anh ta được cho là đã mất ý thức khi lái chiếc xe Chevrolet Corvette, rẽ phải qua 3 làn đường cao tốc, chạy vào một khu vực cỏ trước khi bay lên không trung trong tình trạng không thắt dây an toàn. Một nguồn tin cho biết Woods và Herman đã uống cùng với Immesberger tại quán bar chỉ một vài đêm trước khi xảy ra vụ tai nạn nghiêm trọng. Hiện tại, đại diện bên phía Woods chưa đưa ra bình luận nào về vụ kiện này.