Rạng sáng nay 14/4, Tiger Woods trở thành chủ nhân của chức vô địch Master 2019. Đây là danh hiệu major đầu tiên của anh kể từ chức vô địch US Open 2008.  Tiger Woods đã đánh bại những đối thủ nặng ký như Francesco Molinari, Tony Finau ở ngày thi đấu cuối cùng để bổ sung vào bộ sưu tập danh hiệu major thứ 15 trong sự nghiệp. Đúng như kỳ vọng của người hâm mộ, cuộc cạnh tranh giữa 3 tay golf hàng đầu diễn ra hấp dẫn từ đầu đến cuối. Tiger Woods có cú birdie ở ngay hố số 3 nhưng lại dính bogey ở hố kế tiếp. Trong khi đó với phong độ ổn định, Molinari và Finau đạt par trong cả bốn hố đầu tiên. Cách biệt giữa Woods và Molinari có lúc bị nới rộng lên đến 3 gậy ở hố số 5. Tuy nhiên, "Siêu hổ" với tinh thần không bỏ cuộc đã bất ngờ thu hẹp khoảng cách với đối thủ chỉ còn 1 gậy với cú birdie ở hố số 7. Bước ngoặt đến ở hố 12 par 3 khi cả Molinari và Finau đưa bóng xuống bẫy nước và đều dính double-bogey. Tiger Woods chớp thời cơ vươn lên dẫn đầu với cú par. Những hố tiếp theo chứng kiến sự vươn lên mạnh mẽ của các tay golf khác như Patrick Cantlay, Dustin Johnson, Xander Schauffele hay Brooks Koepka. Tuy nhiên vào lúc này, đẳng cấp và bản lĩnh đã giúp Tiger Woods vượt qua tất cả. Woods thực hiện 2 cú driver khá tốt và tận dụng để giành 2 pha birdie liên tiếp ở hố số 15 và 16. Trong khi các đối thủ lần lượt rơi rụng, "Siêu hổ" băng băng về đích với cú par ở hố 17. Bước vào hố thứ 18 và cũng là cuối cùng, Tiger Woods thi đấu thận trọng. Cú bogey là vừa đủ để giúp tay golf sinh năm 1975 giành ngôi vô địch Master 2019 với số gậy -13. Truyền thông đánh giá đây là một trong những màn trở lại ấn tượng nhất lịch sử thể thao thế giới. Tiger Woods vừa phải trải qua ca phẫu thuật lưng vào năm 2014. Năm 2016, "Siêu hổ" còn thừa nhận không đủ khả năng tham dự bất kỳ một giải golf nào. Tuy nhiên bằng sự cố gắng, anh đã trở lại tập luyện vào năm 2017 và sớm trở lại với đỉnh cao bằng chức vô địch major thứ 15 trong sự nghiệp.