Suốt 11 năm qua Swing for the Kids đã trở thành nơi hội tụ thân thuộc của những tấm lòng hào hiệp trên khắp cả nước.  Trong 11 năm tổ chức giải Golf vì trẻ em - Swing for the Kids đã huy động được số tiền hơn 14 tỷ đồng để trao tận tay gần 14.000 suất học bổng cho học sinh, sinh viên nghèo vượt khó, học giỏi, xây dựng và trang bị 13 phòng học vi tính cho các trường học, và hỗ trợ sửa chữa, nâng cấp các cơ sở học tập tại 40 tỉnh, thành phố trên cả nước thông qua Quỹ học bổng Vì trẻ em Việt Nam do Báo Đầu tư khởi xướng và Quỹ Khuyến học Việt Nam. Bước sang năm thứ 12, giải Golf vì trẻ em – Swing for the kids tiếp tục được diễn ra do Báo Đầu tư phối hợp với Cục đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư), Tập đoàn BRG và ngân hàng TMCP SeaBank tổ chức dưới sự bảo trợ của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Quỹ Khuyến học Việt Nam. Giải đấu năm nay diễn ra tại Sân gôn Kings Island Golf Resort (Đồng Mô, Sơn Tây, Hà Nội) ngày 21/4 vào lúc 12h00 theo thể thức thi đấu shortgun start. Dự kiến, Giải đấu sẽ thu hút 240 người chơi đến từ các cơ quan ngoại giao, tổ chức quốc tế và cộng đồng doanh nghiệp. Lễ trao giải sẽ được tổ chức vào 18h cùng ngày tại câu lạc bộ của sân golf Đảo Vua. Bắt đầu tổ chức từ năm 2007, vượt qua khuôn khổ một sự kiện thể thao thông thường, Giải Golf Vì trẻ em Việt Nam ngày càng tăng thêm uy tín với ý nghĩa là một hoạt động từ thiện nhằm mục đích cao đẹp là khuyến học, khuyến tài. Tại buổi họp báo, Ban tổ chức đã trao 03 suất học bổng toàn phần trị giá 10 triệu đồng/suất và 05 suất học bổng trị giá 6 triệu đồng/suất cho học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn vươn lên đạt thành tích học tập tốt, tư cách đạo đức tốt.