Tháng 3 này của Tiger Woods sẽ bận rộn hơn bao giờ hết với việc góp mặt ở hai sự kiện PGA Tour liên tiếp.  Mới đây, Tiger Woods đã lên tiếng xác nhận việc góp mặt ở Valspar Championship diễn ra vào đầu tuần sau. Năm ngoái, hầu hết các golf thủ trong top 20 thế giới đều không tham dự giải đấu này. Tuy nhiên, theo chuyên gia phân tích David Duval, giải đấu diễn ra ở Palm Harbor, Florida sẽ là nơi lý tưởng để Woods chuẩn bị cho Master tại Augusta vào đầu tháng 4 tới. Ngay sau khi tham dự Valspar Championship, "siêu hổ" sẽ tiếp tục tranh tài ở Arnold Palmer Invitational. Đây là giải đấu mà tay golf 42 tuổi này từng 8 lần lên ngôi vô địch, với lần gần nhất là hồi 2013. Theo lịch trình, Arnold Palmer Invitational năm nay sẽ khởi tranh từ ngày 12 và kết thúc vào ngày 18 tháng 3 tới đây. Hiện Woods đang vị trí 389 thế giới sau màn thể hiện ấn tượng với thành tích đứng hạng 12 ở Honda Classic.