Huyền thoại làng golf vừa có những chia sẻ về những khó khăn gặp phải trong quãng thời gian hồi phục chấn thương lưng.  Vừa qua, Tiger Woods đã dánh dấu sự trở lại bằng việc góp mặt ở Hero World Challenge 2017 - giải đấu đầu tiên kể từ sau 10 tháng nghỉ thi đấu để chữa trị chấn thương lưng. Tại giải đấu này, tay golf 41 tuổi thi đấu ấn tượng và xếp đồng hạng 9. Tuy nhiên, ít ai biết được rằng để có thể tái xuất làng golf suôn sẻ như vậy, Woods đã gặp phải rất nhiều khó khăn kể từ sau trải qua ca mổ hồi tháng 4 vừa qua. "Đã lâu lắm rồi tôi mới được thi đấu mà không bị cơn đau lưng hành hạ. Thật tuyệt khi được ra ngoài sân và thư giãn. Trong khoảng thời gian 10 tháng dưỡng thương, tôi không được thi đấu và từng có một thời gian gặp khó khăn trong việc đi lại, thậm chí phải cần có sự giúp đỡ khi ra khỏi giường," Woods chia sẻ trên website cá nhân. Hiện Woods vẫn chưa lên kế hoạch thi đấu ở mùa giải 2018. Theo chủ nhân 79 danh hiệu PGA Tour, anh sẽ cân nhắc tham gia những giải đấu vừa sức của mình. Trước mắt, cựu tay golf số 1 thế giới sẽ một mình đương đầu mùa giải năm nay sau khi quyết định chia tay HLV Chris Como.