Cựu tay golf số 1 thế giới sẽ một mình đương đầu mùa giải 2018 sau khi quyết định chia tay HLV Chris Como.  Cách đây ít ngày, Tiger Woods đã ra thông báo xác nhận việc chia tay HLV swing Chris Como sau 3 năm gắn bó. "Kể từ khi trải qua ca phẫu thuật, tôi đã học cách lắng nghe cơ thể và một mình thực hiện cú swing. Giờ là lúc tốt nhất để tôi tiếp tục làm việc này một mình. Tôi biết ơn Chris Como vì những gì anh ấy đã làm. Tôi không có gì ngoài sự tôn trọng dành cho anh ấy," cựu tay golf số 1 thế giới cho hay. Vừa qua, Woods đã dánh dấu sự trở lại bằng việc góp mặt ở Hero World Challenge 2017 - giải đấu đầu tiên kể từ sau 10 tháng nghỉ thi đấu để chữa trị chấn thương lưng. Tại Hero World Challenge 2017, tay golf 41 tuổi thi đấu ấn tượng và xếp đồng hạng 9. Hiện Woods vẫn chưa lên kế hoạch thi đấu ở mùa giải 2018. Theo chủ nhân 79 danh hiệu PGA Tour, anh sẽ cân nhắc tham gia những giải đấu vừa sức của mình.