Tiger Woodsđang trở lại sau những scandal. Ông hoàng làng golf đang muốn tìm lại hình ảnh người đi truyền cảm hứng, không chỉ trong thể thao.  Người đi truyền cảm hứng Golf là môn thể thao rất kén người xem, thậm chí là số VĐV chuyên nghiệp cũng không nhiều. Không chỉ ở Việt Nam, mà trên thế giới cũng vậy. Gần đây, golf phát triển nhanh hơn. Tuy vậy, theo Forbes, 85% quốc gia trên thế giới có sân golf (208 trong 245 quốc gia). Cũng theo số liệu của Forbes, số trung golf công cộng trên toàn thế giới, nơi dành cho người chơi nghiệp dư, chưa vượt quá 25.000. Dẫu vậy, Tiger Woods vẫn vượt qua những rào cản vô hình, bao gồm cả định kiến, để trở thành một trong số các VĐV thể thao vĩ đại nhất lịch sử. Tiger thậm chí còn được xem như một biểu tượng của việc truyền cảm hứng cho xã hội, điều mà không phải ngôi sao nào cũng có thể làm. Một trong những yếu tố quan trọng giúp Tiger được yêu thích, bên cạnh tài năng, là xuất thân. Anh là con trai một cựu quân nhân người Mỹ gốc Phi. Mẹ anh mang dòng máu châu Á và Hà Lan. Bao giờ cũng vậy, Tiger Woods luôn tự hào về nguồn gốc mình. Anh tự hào với những sắc tộc của bản thân (Woods có liên quan đến 5 sắc tộc). Thiên tài sân golf Ngay từ rất nhỏ, Tiger Woods đã tiếp xúc với sân golf. Điều này nhờ vào sân golf quân đội nơi cha anh - cựu chiến binh Mỹ ở Việt Nam - làm việc. Tài năng của Tiger được bộc lộ sớm. Anh chơi golf nghiệp dư ở các cấp độ trường học. Tiger Woods nhận được rất nhiều lời mời từ các trường đại học vào năm 1994. Tài năng vượt trội của anh khiến nhiều ngôi trường danh tiếng tìm mọi cách để giành giật. Trước nhiều đề nghị và học bổng, Tiger chọn Đại học Stanford. Anh vừa chơi golf, vừa học chuyên ngành kinh tế. Cuộc sống của Tiger không thể thiếu golf. Anh quyết định chuyển sang chơi chuyên nghiệp vào năm 1996. Với phong cách hiện đại, Woods giành giải Masters thuộc hệ thống PGA Tour đầu tiên năm 1997. Ở tuổi 21, anh là nhà vô địch trẻ nhất mọi thời đại. Không đầy một năm chơi chuyên nghiệp, Tiger Woods đã vươn lên xếp số 1 thế giới. Giai đoạn 1999-2004, anh giữ ngôi số 1 suốt 264 tuần liên tiếp. Sau đó, trong khoảng thời gian 2005-2010, anh đứng số 1 trong 281 tuần liền. Anh là ông hoàng trên sângolf, trở thành vua kiếm tiền trong thế giới thể thao. Những rắc rối tình cảm bị phanh phui cuối năm 2009 đã kéo sự nghiệp của Tiger đi xuống thảm hại. Nhiều người từng thần tượng Woods đã quay sang chửi bới anh. Thế giới vẫn cần Tiger Woods Cuộc khủng hoảng hôn nhân, xuất phát từ scandal tình ái đình đám, khiến Tiger có lúc sụp đổ. Để tìm lại sự cân bằng, Tiger đến với đạo Phật. Mẹ anh có 50% dòng máu Thái Lan trong người, nên Woods sớm chịu ảnh hưởng từ đạo Phật. Anh luôn thừa nhận mình là người mộ đạo. Khi Tiger Woods còn ở đỉnh cao, có nhiều chiến dịch chống lại anh. Không ít người cho rằng Tiger khiến môn golf mất hấp dẫn, vì anh cứ đánh là thắng. Người ta bảo, không còn gì hấp dẫn khi đến các giải golf chỉ để tìm xem ai là chủ nhân ngôi vị á quân, sau Woods. Những ai suy nghĩ như thế sau đó buộc phải thừa nhận mình sai. Những nghiên cứu kỹ lưỡng, dựa trên nhiều yếu tố khác nhau, gồm cả tính khoa học, đã chứng minh: ở những giải đấu mà Tiger tranh tài, các tay golf khác quyết tâm nhiều hơn là khi anh vắng mặt. Có nghĩa là không chỉ có ảnh hưởng đến người hâm mộ, đến tay golf nghiệp dư, Woods còn truyền cảm hứng cho chính đối thủ. Tiger Woods đã trở lại. Rắc rối đã ở lại phía sau. Dù không còn ở đỉnh cao, nhưng tay golf 41 tuổi này vẫn tạo tiếng vang lớn, tạo cảm hứng cho giới chơi golf. Đơn giản, thế giới golf không thể thiếu "mãnh hổ" Woods.