Toro Rosso đã quyết định giữ lại hai gương mặt nói trên cho mùa giải 2018 tới đây.  Được biết cả Hartley và Gasly đều là phương án dự phòng của Toro Rosso trong mùa giải này. Họ đã thay thế cặp tay đua chính thức là Carlos Sainz (chuyển sang Renault) và Daniil Kyvat (chấm dứt sớm hợp đồng). “Chúng tôi thực sự vui mừng xác nhận Pierre và Brendon sẽ là hai tay đua ở mùa giải 2018. Trong các chặng đua cuối mùa giải này, họ đã chứng tỏ mình đã sẵn sàng cho Formula 1. Họ làm quen với chiếc xe rất nhanh, thể hiện rất tốt và luôn sẵn sàng đón nhận thách thức. Chúng ta đều biết rằng, không phải tất cả các tay đua đều có thể thích nghi nhanh chóng với F1. Vì thế, chúng tôi mong chờ một mùa giải trọn vẹn của họ", đại diện của Toro Rosso cho biết. Ở mùa giải năm nay, ngoài thi đấu F1, Pierre Gasly chủ yếu thi đấu tại giải Super Formula ở Nhật Bản. Do chặng đua cuối cùng bị hủy vì lý do thời tiết nên anh chỉ xếp thứ 2 chung cuộc. Còn Brendon Hartley đã vô địch giải World Endurance Championship và chiến thắng Le Mans 24h năm nay.