Tay golf từng 14 lần vô địch major thừa nhận có nguy cơ vĩnh viễn không thể trở lại thi đấu.  Trước thềm Presidents Cup khởi tranh, Tiger Woods đã lên tiếng thừa nhận khả năng vĩnh viễn không thể trở lại thi đấu. "Vâng, chắc chắn là như vậy. Sẽ mất rất nhiều thời gian để đánh giá mức độ tiến triển của tôi, song không có gì để vội vã cả," Woods chia sẻ. Tay golf từng 14 lần vô địch major thậm chí cũng từng hoài nghi về khả năng đảm nhiệm cương vị trợ lý cho đội trưởng Steve Stricker tại Presidents Cup năm nay. "Tôi từng lo ngại về việc góp mặt ở giải năm nay bởi tôi thậm chí còn không thể ngồi xe được, nó sẽ khiến cơn đau dữ dội hơn. Nhưng giờ đây cơn đau đã biến mất, thật tuyệt," tay goft 41 tuổi này cho hay. Presidents Cup là một giải đấu đặc biệt không trao tiền thưởng cho người chơi. Tuy nhiên, mỗi đấu thủ sẽ được nhận một khoản quỹ từ thiện và được quyền trao tặng cho nơi mà họ muốn trao. Hồi giữa tháng 4, Tiger Woods tiết lộ bản thân vừa trở lại bàn mổ để chữa trị cơn đau hành hạ ở ở lưng và chân. Đây đã là ca phẫu thuật thứ 3 liên tiếp của tay golf 41 tuổi chỉ trong vòng 19 tháng. Woods từng thực hiện hai ca phẫu thuật lưng vào năm 2015 và chấm dứt 15 tháng không thi đấu khi tham dự Hero World Challenge vào tháng 12 năm ngoái. Sau đó, anh buộc phải rút lui khỏi vòng hai của Dubai Desert Classic hồi tháng 2 vì tái phát chấn thương lưng. Gần đây nhất, tay golf người Mỹ cũng tuyên bố không tham gia Master vì lý do tương tự.