Tay golf người Mỹ nhiều khả năng sẽ phải vào trung tâm phục hồi chức năng cho người nghiện rượu vì vụ lái xe trong tình trạng say rượu hồi cuối tháng 5 vừa qua.  Hôm thứ 4 vừa qua, Tiger Woods đã không xuất hiện tại Tòa án quận North của thành phố Palm Beach Gardens. Theo đó, tay golf người Mỹ ủy thác việc này cho luật sư Douglas Duncan. Tại phiên tòa, vị luật sư này khẳng định thân chủ của mình không vi phạm DUI (lái xe dưới tác động của rượu hoặc ma túy). Tuy vậy, nguồn tin từ Reuters cho rằng Woods nhiều khả năng sẽ nhận tội với mức độ thấp hơn trong buổi trình diện bắt buộc ở tòa án vào ngày 25/10 tới đây. Một công tố viên cho hay tay golf 41 tuổi này sẽ phải chịu sự quản chế thông qua một chương trình kéo dài 12 tháng dành cho những người lần đầu bị buộc tội liên quan đến DUI. Sau khi hoàn thành xong, việc này có thể giúp huyền thoại làng golf tránh bị kết tội nặng từ tòa án. Được biết, Woods bị bắt lúc 3 giờ sáng tại Jupiter (Florida, Mỹ) trong tình trạng điều khiển xe ô tô mất kiểm soát hồi cuối tháng 5 vừa qua. Chia sẻ với truyền thông về vụ việc bị cảnh sát bắt giữ, tay golf người Mỹ đã bác bỏ việc lái xe mất kiểm soát vì uống rượu. "Tôi muốn mọi người biết rằng chuyện này không hề liên quan đến việc uống rượu. Tất cả là do phản ứng phụ do các loại thuốc mà tôi đang sử dụng. Tôi chân thành gửi lời xin lỗi đến gia đình, bạn bè và người hâm mộ," Woods cho hay.