Chân sút thuộc biên chế CLB Nam Định gặp vấn đề về sức khỏe ngay sau dịp nghỉ Tết.  Đầu xuân là dịp mọi người dành cho nhau những lời chúc may mắn để hy vọng có một năm mới tốt đẹp, dù vậy không phải ai cũng gặp may. Trường hợp của tiền đạo Nguyễn Văn Toàn mới đây nhận được sự đồng tình từ người hâm mộ. Cụ thể, chân sút gốc Hải Dương chia sẻ video đang đạp xe trong phòng tập kèm theo dòng trạng thái "Đen". Được biết, Văn Toàn gặp vấn đề về sức khỏe và không thể ra sân trong trận đấu đầu tiên của năm 2024 cùng CLB Nam Định. Dù sao, các fan của tuyển thủ Việt Nam cũng không cần quá lo lắng bởi hình ảnh cho thấy Văn Toàn không gặp chấn thương nặng. Dự kiến, cựu tiền đạo HAGL sẽ sớm phục hồi để chinh chiến cùng các đồng đội ở những trận đấu tiếp theo tại V-League. Dù không có sự phục vụ của Văn Toàn nhưng Nam Định vẫn giành được chiến thắng ấn tượng 3-1 trước Hải Phòng ở cuộc đối đầu gần nhất. Trần Văn Đạt, Hendrio và Hồ Khắc Ngọc là những người lập công cho đội bóng thành Nam. Hiện tại, đoàn quân của HLV Vũ Hồng Việt vẫn đang dẫn đầu BXH V-League sau 9 vòng đấu với 22 điểm. Nếu tiếp tục giữ vững phong độ, CLB Nam Định hoàn toàn có thể trở thành tân vương ở mùa giải năm nay.