Nữ golf thủ xinh đẹp Đoàn Xuân Khuê Minh đã trở thành VĐV trẻ nhất của đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 29, khi mới 14 tuổi.  14 tuổi đánh bại Á quân quốc gia Trong làng golf Việt, Khuê Minh (2003) là cái tên còn rất xa lạ. VĐV “nhí” mới tập golf 3 năm, thành tích cũng mới chỉ đạt được ở những giải trẻ. Tuy nhiên, trong năm 2017, cụ thể là cuộc đấu loại tuyển chọn VĐV tham dự SEA Games, golf thủ người Hà Nội đã tạo cú sốc thực sự với giới chuyên môn. Với kỹ thuật bài bản, thể hình, thể lực đều vượt tầm lứa tuổi 14, và trên hết là một nội lực rất đáng nể, Đoàn Xuân Khuê Minh đã đánh bại đàn chị, Á quân VĐQG Chiêu Dương, để giành suất dự SEA Games 29. Trước đây, khi tuyển chọn các VĐV cho đội tuyển quốc gia, lãnh đạo ngành thể thao thường chọn VĐV ở lứa tuổi 18-25, nhưng chính sự xuất sắc của Khuê Minh, đã khiến những nhà quản lý phải thay đổi quan điểm. Theo đánh giá của HLV trẻ golf Hà Nội Nguyễn Huy Tiến, Khuê Minh dù mới tập golf và ít được thi đấu cọ xát ở những giải đấu lớn, đặc biệt là quốc tế, nhưng đã có sự phát triển đáng kinh ngạc. Lợi thế, điểm mạnh rõ nhất của Minh là thể hình, thể lực, cùng một kỹ thuật rất bài bản. Quan trọng hơn cả là Khuê Minh mới 14 tuổi, nếu được đầu tư và có định hướng, chắc chắn sẽ trở thành một golf thủ hàng đầu Việt Nam trong tương lai gần. Thực tế thì từ khi phát hiện ra tài năng của Khuê Minh, HLV Nguyễn Huy Tiến đã đưa VĐV thế hệ 2K đi tập huấn tại Thái Lan 1 tháng, ngay sau đó lại tham dự giải Malaysia mở rộng. Việc được thi đấu với các đối thủ mạnh, giúp Khuê Minh tiến bộ trông thấy. Cũng theo HLV Huy Tiến, Khuê Minh thậm chí còn nhỉnh hơn cả golf thủ đàn chị, đương kim VĐQG Thảo My, nếu so sánh cùng lứa tuổi 14. “Cháu rất vui khi lần đầu được dự SEA Games. Cháu sẽ cố gắng để chơi tốt nhất ở Malaysia những ngày tới,” cô bé học sinh cấp 2, Khuê Minh chia sẻ. Tự bỏ tiền đi Malaysia làm quen sân Để chuẩn bị cho SEA Games 29, đội tuyển golf Việt Nam ngày 2/8 đã lên đường sang Malaysia tập huấn, và mới về nước vào ngày hôm qua (7/8). Trong 5 ngày tại đây, các VĐV được tập luyện tại sân Golf The Mines, cách thủ đô Kuala Lumpur 15 km về phía nam. Đây cũng chính là địa điểm tổ chức bộ môn golf tại SEA Games. Sẽ chẳng có gì đáng nói khi Khuê Minh cùng các đàn chị, đàn anh tự bỏ tiền túi sang Malaysia tập huấn. Toàn bộ chi phí tính riêng mỗi người trong 5 ngày, lên tới vài chục triệu đồng. Tuy nhiên, để có thành tích tốt nhất tại SEA Games, thì số tiền trên rất xứng đáng để đầu tư. Theo đánh giá của HLV Nguyễn Huy Tiến, cơ hội tranh huy chương của golf Việt Nam tại SEA Games là rất ít, nhưng chắc chắn sẽ có bước tiến lớn. Lý do bởi bên cạnh những VĐV đang thể hiện sự tiến bộ, thi đấu chững chạc, bản lĩnh, với đầu tàu là nữ golf thủ Thảo My, thì lần đầu tiên golf Việt Nam sẽ được Tổng cục TDTT chi trả tài trợ 100% kinh phí, thay vì tự túc hay trông chờ vào nguồn xã hội hóa. “Chúng ta chỉ hy vọng ở nội dung đồng đội, đơn nữ. Do Thái Lan quá mạnh, nên các golf thủ Việt Nam vào tốp 5-10 cũng là một kỳ tích lớn. Dù vậy, tôi vẫn tin tưởng các VĐV sẽ thu hẹp được khoảng cách với Thái Lan, để từ đó chúng ta có thêm niềm tin để tiếp tục phấn đấu,” HLV Huy Tiến nói.