Huyền thoại làng golf sẽ không tham dự PGA National năm nay để tiếp tục điều trị chứng đau lưng.  Mới đây, BTC PGA National xác nhận giải đấu lần này sẽ không có sự tham gia của Tiger Woods vì đang trong quá trình điều trị chứng đau lưng. "Tôi hiện đang nhận sự trợ giúp chuyên nghiệp để kiểm soát các loại thuốc trong việc chữa trị chứng đau lưng và rối loạn giấc ngủ," Tiger Woods chia sẻ trên Twitter cá nhân hồi đầu tuần trước. Trước đó, Tiger Wood từng hứng chịu sự chỉ trích của dư luận bởi vụ bị bắt lúc 3 giờ sáng ngày 29/5 tại Jupiter (Florida, Mỹ) vì điều khiển xe ô tô trong tình trạng mất kiểm soát. Theo biên bản báo cáo, tay golf người Mỹ bị phát hiện ngủ gục trên vô lăng của chiếc Mercedes ở lề phải đường, động cơ xe vẫn hoạt động, đèn xi nhan rẽ phải bật và đèn phanh sáng. Cả hai lốp bên lái đều non và xe có dấu hiệu bị hư hỏng nhẹ bên hông trái. Kiểm tra nồng độ cồn trong hơi thở của Woods cho kết quả 0%. Sau khi hoàn tất các thủ tục bảo lãnh và nộp phạt, huyền thoại làng golf đã được phép thả ra. "Tôi muốn mọi người biết rằng chuyện này không hề liên quan đến việc uống rượu. Tất cả là do phản ứng phụ do các loại thuốc mà tôi đang sử dụng. Tôi chân thành gửi lời xin lỗi đến gia đình, bạn bè và người hâm mộ," Woods giải thích vụ việc. Được biết, Woods chỉ góp mặt tại PGA National đúng 2 lần kể từ năm 2012 vì chấn thương hành hạ. Hồi giữa tháng 4, Tiger Woods tiết lộ bản thân vừa trở lại bàn mổ để chữa trị cơn đau hành hạ ở ở lưng và chân. Đây đã là ca phẫu thuật thứ 3 liên tiếp của tay golf 41 tuổi chỉ trong vòng 19 tháng. Woods từng thực hiện hai ca phẫu thuật lưng vào năm 2015 và chấm dứt 15 tháng không thi đấu khi tham dự Hero World Challenge vào tháng 12 năm ngoái. Sau đó, anh buộc phải rút lui khỏi vòng hai của Dubai Desert Classic hồi tháng 2 vì tái phát chấn thương lưng. Gần đây nhất, tay golf người Mỹ cũng tuyên bố không tham gia Master vì lý do tương tự.