Agassi sẵn lòng giúp Djokovic không công; Klitschko cảm kích dù thua Joshua; Sao cầu lông số một Nhật Bản tái xuất;… là những tin chính trong điểm tin thể thao 4/6.  Roland Garros không có bất ngờ: Garbine Muguruza khởi đầu suôn sẻ sau chiến thắng 7-6; 6-2 trước Yulia Putintseva, qua đó chính thức ghi tên mình vào vòng 1/16. Trong khi đó, Venus Williams cũng xuất sắc đoạt vé vào vòng 4 sau thắng lợi hủy diệt 6-3 6-1 trước tay vợt người Bỉ Mertens. Goffin rời giải vì… vấp miếng thảm: Ở tình huống nỗ lực cứu cú đánh của Horacio Zeballos, Goffin đã vấp vào miếng thảm trải sân để tránh mưa, BTC đã không đảm bảo yêu cầu thi đấu của mặt sân. Ngay sau đó Goffin được chuyển đến bệnh viện và tất nhiên bị xử thua. Agassi sẵn lòng giúp Djokovic không công: "Tôi phải bỏ thời gian và tiền túi của bản thân cho công việc này. Tôi không cần tiền, tôi muốn giúp Djokovic hết sức có thể. Ngoài ra, tôi không cần bất cứ điều gì," Agassi khẳng định. Murray vượt ải Del Potro: 2 tay vợt kéo nhau vào loạt tie-break nghẹt thở. Murray tỏ rỡ sự lì lợm và bản lĩnh để thắng 10-8. Murray với việc giành break quan trọng ở game 11 đã không mắc sai lầm sau đó để thắng 7-5 và nâng tỷ số trận đấu lên thành 2-0. Lúc này khi trận đấu bước sang ván thứ ba, Del Potro gần như chỉ biết chống đỡ và kết quả là anh để mất tới 3 break và thua trắng 0-6. Tyronn Lue ngả mũ trước Warriors: "Họ là đội xuất sắc nhất tôi từng thấy," Lue nói trên đài CBS: "Không có đội bóng nào từng làm được điều này. 13-0 (13 chiến thắng liên tiếp ở vòng play-off). Họ liên tục phá kỷ lục mỗi năm." Raptors nguy cơ mất trụ cột: Theo cây viết Chris Haynes của ESPN, Kyle Lowry và DeMar DeRozan đã có buổi nói chuyện với HLV Dwane Casey của Toronto Raptors để bày tỏ nguyện vọng ra đi ngay trong mùa hè này. Tài năng trẻ gặp khó vì cha ruột: "Tôi nghĩ Ball là một có một tài năng tuyệt vời với tương lai tươi đẹp tại NBA." Ông Colangelo- cố vấn cao cấp của Philadelphia 76ers nói tiếp: "Thách thức của Ball nằm ở những người xung quanh anh ta." Klitschko cảm kích dù thua Joshua: “Những phản ứng mà tôi nhận được từ khán giả sau trận đấu với Joshua khiến tôi hoàn toàn bất ngờ. Giới chuyên môn còn đánh giá rằng tôi đã thể hiện sự vĩ đại ngay cả trong thất bại.” Nhà vô địch WBC hạng cruiseweight thách đấu Superman: "Tôi muốn Stevenson thử sức với hạng cruiseweight. Và liệu tôi có thể xuống cân để rửa hận với Stevenson? Cũng có khả năng lắm chứ”. McGregor bị huyền thoại hạ thấp: "Tôi không tin rằng trận đấu này có thể làm xấu đi hình ảnh của bộ môn quyền anh. Chỉ có điều là McGregor sẽ trở thành trò cười nếu thi đấu với Mayweather trên sàn quyền anh," Tyson chia sẻ trên kênh Sirius XM 93. Sao cầu lông số một Nhật Bản tái xuất: Kento Momota đã chính thức trở lại ở đấu trường quốc nội Nhật Bản hồi cuối tháng 5 vừa qua sau án cấm thi đấu vì nhiều lần lui tới sòng bài. Tiger Woods được che chở: Chứng kiến Woods hứng chịu "gạch đá", Martin Kaymer, cựu số 1 thế giới lên tiếng bênh vực người đàn anh: "Woods là người của công chúng. Vì vậy, mọi người sẽ không ngừng bàn tán về anh ấy. Tuy nhiên, vì sao họ lại có thể dùng lời lẽ khó nghe về anh ấy. Tại sao chúng ta không giúp đỡ Woods như cách mà anh ấy truyền cảm hứng cho chúng ta?" Đà Nẵng tạo sốc ở  giải bóng chuyền trẻ toàn quốc: Ván đầu tiên, Sana Khánh Hòa luôn giữ khoảng cách từ 5-7 điểm và dễ dàng có được chiến thắng 25 – 18. Bước vào ván hai, các cầu thủ Đà Nẵng thay đổi chiến thuật để nhanh chóng vươn lên dẫn trước và thắng nghẹt thở 25-23. Sang set 3, các cầu thủ Sana Khánh Hòa lại gặp phải vấn đề về tâm lý và để thua với tỷ số 20-25. Càng chơi càng hay, thừa thắng xông lên các cầu thủ Đà Nẵng có được chiến thắng trong ván đấu thứ 4 với tỷ số 25 – 16.