Martin Kaymer, cựu số 1 thế giới cho rằng việc Tiger Woods bị chỉ trích sau vụ bị cảnh sát bắt giữ là thiếu công bằng và sự tôn trọng đối với tay golf người Mỹ.  Tiger Wood bị bắt lúc 3 giờ sáng ngày 29/5 tại Jupiter (Florida, Mỹ) trong tình trạng điều khiển xe ô tô mất kiểm soát. Theo biên bản báo cáo, tay golf người Mỹ bị phát hiện ngủ gục trên vô lăng của chiếc Mercedes ở lề phải đường, động cơ xe vẫn hoạt động, đèn xi nhan rẽ phải bật và đèn phanh sáng. Cả hai lốp bên lái đều non và xe có dấu hiệu bị hư hỏng nhẹ bên hông trái. Kiểm tra nồng độ cồn trong hơi thở của Woods cho kết quả 0%. Sau khi hoàn tất các thủ tục bảo lãnh và nộp phạt, huyền thoại làng golf đã được phép thả ra. "Tôi muốn mọi người biết rằng chuyện này không hề liên quan đến việc uống rượu. Tất cả là do phản ứng phụ do các loại thuốc mà tôi đang sử dụng. Tôi chân thành gửi lời xin lỗi đến gia đình, bạn bè và người hâm mộ," Woods giải thích vụ việc. Tuy nhiên, lời bào chữa của tay golf 41 tuổi này không thể dập tắt sự chỉ trích từ NHM. Chứng kiến Woods hứng chịu "gạch đá", Martin Kaymer, cựu số 1 thế giới lên tiếng bênh vực người đàn anh: "Woods là người của công chúng. Vì vậy, mọi người sẽ không ngừng bàn tán về anh ấy. Tuy nhiên, vì sao họ lại có thể dùng lời lẽ khó nghe về anh ấy. Tại sao chúng ta không giúp đỡ Woods như cách mà anh ấy truyền cảm hứng cho chúng ta?" Được biết, Woods sẽ phải hầu tòa vào ngày 5/7 tới đây vì tội lái xe trong tình trạng không an toàn.