Tay vợt xếp thứ 3 dứt tình với tuyển Anh; Tiger Woods phân trần vụ vào tù; Loay hoay tìm người thừa kế Tiến Minh;… là những tin chính trong điểm tin thể thao 31/5.  Tay vợt xếp thứ 3 dứt tình với tuyển Anh: Tay vợt số 3 của quần vợt Anh - Aljaz Bedene thừa nhận đang cân nhắc khả năng trở lại tuyển Slovenia vì ước mơ tham dự Olympic Tokyo 2020. Kvitova trở lại mạnh mẽ: Ở trận ra quân của mình tại Roland Garros (trận đấu đầu tiên sau 6 tháng ngồi ngoài vì bị tấn công bằng dao), Petra Kvitova đã chiến thắng 6-3, 6-2 trước tay vợt người Mỹ Julia Boserup. Wawrinka được người Thụy Sĩ kỳ vọng: Vắng Roger Federer, người ta có quyền đặt trọn hy vọng vào Stan Wawrinka ở Roland Garros cho dù anh đang không có được phong độ tốt nhất trong giai đoạn nửa đầu năm nay. Chờ đợi Konta phá dớp không thắng: Nữ hoàng quần vợt Anh sẽ lần đầu tiên tận hưởng cảm giác chiến thắng ở Paris nếu vượt qua tay vợt người Đài Loan - Hsieh Su-wei ở vòng một Roland Garros. Murray khổ sở trận mở màn: Murray đã khởi đầu thuận lợi khi dẫn trước 4-2 rồi 5-3 và thắng 6-4 trong ván 1. Ở ván hai, Murray và Kuznetsov thay nhau bẻ bàn giao bóng của đối phương. Kuznetsov tận dụng cơ hội tốt hơn, ba lần giành break để thắng với đúng tỷ số 6-4. Mất thêm 64 phút nữa, Murray thắng 6-2, 6-0 để ấn định thắng lợi chung cuộc 3-1. Vòng 3 vẫy gọi Nadal: Đối thủ ở vòng hai của Nadal là Robin Haase - tay vợt cho đến nay mới chỉ có đúng 2 danh hiệu ATP trong sự nghiệp. Nếu như Nadal là một tượng đài thực thụ ở Roland Garros với 9 lần vô địch, thì thành tích tốt nhất của Haase chỉ là 5 lần lọt đến vòng hai (2011, 2012, 2013, 2014, 2017). Djokovic tìm lại bản ngã: Ở vòng hai Djokovic sẽ gặp tay vợt 28 tuổi người Bồ Đào Nha - João Sousa. Theo thống kê João Sousa chưa bao giờ thắng nổi Djokovic dù chỉ là 1 set sau 3 lần đối đầu. Nếu như vượt qua đối thủ này, Djokovic nhiều khả năng gặp tay vợt người Argentina - Diego Schwartzman ở vòng ba. HLV Warriors kinh ngạc vì CLB được ưu thích hơn CAVs: "Họ là những nhà ĐKVĐ, chúng tôi thì không. Tôi có nghe Love bày tỏ sự ngạc nhiên và bản thân tôi cũng lấy làm ngạc nhiên. Các bạn đang đùa tôi à? Họ là một đội tuyệt vời. Chúng tôi đang cố gắng để lấy lại những gì mà họ đã lấy từ chúng tôi ở mùa giải năm ngoái," thuyền trưởng của Warriors chia sẻ. Raikkonen lạnh nhạt ra mặt với Vettel: Thắng lợi tại Monaco GP vừa rồi giúp Sebastian Vettel bỏ xa kình địch Lewis Hamilton đến 25 điểm trên bảng xếp hạng. Tuy nhiên, cái cách mà Vettel lên ngôi ở Pháp lại vấp phải sự tranh cãi từ dư luận. Theo đó, Kimi Raikkonen đang dẫn đầu thì bất ngờ bị gọi vào thay lốp, tạo điều kiện cho Vettel vươn lên ở vòng 34 để rồi kết thúc chặng với ngôi vị hạng nhất. Tiger Woods phân trần vụ vào tù: Chia sẻ với truyền thông về vụ việc bị cảnh sát bắt giữ, tay golf người Mỹ đã bác bỏ việc lái xe mất kiểm soát vì uống rượu. "Tôi muốn mọi người biết rằng chuyện này không hề liên quan đến việc uống rượu. Tất cả là do phản ứng phụ do các loại thuốc mà tôi đang sử dụng. Tôi chân thành gửi lời xin lỗi đến gia đình, bạn bè và người hâm mộ," Woods cho hay. Loay hoay tìm người thừa kế Tiến Minh: Giữa tháng 5 vừa rồi, giải cầu lông vô địch toàn quốc 2017 tại Đồng Nai khép lại mà không có bất ngờ, đặc biệt là ở nội dung đơn nam khi người vô địch đúng như dự đoán là cái tên Nguyễn Tiến Minh. Ngoài Cao Cường xem ra tiềm năng và có khả năng nhất (nhưng chưa đáp lại sự kỳ vọng), các tay vợt còn lại như Đức Phát, Vinh Quang dù được biết đến nhiều nhưng chuyên môn chỉ ở mức "coi được”. Cơ thủ Bỉ đăng quang bida 3 băng Thế giới tại TP.HCM: Tối 28-5, tại Câu lạc bộ Văn hóa - Thể dục thể thao Nguyễn Du (quận 1, TPHCM), Giải Billiards carom 3 băng cúp thế giới TPHCM năm 2017 đã kết thúc với ngôi vô địch thuộc về cơ thủ người Bỉ Merckx Eddy (hạng 11 thế giới) sau chiến thắng thuyết phục 40-32 trước Torbjorn Blomdahl ở trận chung kết. Ngân hàng Công Thương tiếp tục gây thất vọng: Thất bại với tỷ số 0-3 (19-25, 19-25, 17-25) trước Taiwan Power của Đài Bắc Trung Hoa, đẩy NHCT phải vào tranh hạng 7 tại giải năm nay. Ở trận đấu cuối cùng, đại diện của bóng chuyền nữ Việt Nam sẽ đối đầu với Rebisco-PSL (Philippines), đội bóng mà chúng ta từng có được chiến thắng 3-1 tại vòng bảng. Xác định 4 cái tên vào bán kết giải bóng chuyền trẻ quốc tế: Ở nội dung của nữ 2 trận bán kết sẽ là cuộc đối đầu giữa VTV Bình Điền Long An và Thông tin Lienvietpostbank, trận bán kết còn lại giữa Ngân hàng Công thương và Tiến Nông Thanh Hóa. Ở nội dung của nam 4 đội bóng ghi tên mình vào bán kết là Thể Công, Hà Nội, Sana Khánh Hòa và Đà Nẵng.