Chia sẻ với truyền thông về vụ việc bị cảnh sát bắt giữ, tay golf người Mỹ đã bác bỏ việc lái xe mất kiểm soát vì uống rượu.  Theo CNN, Tiger Wood bị bắt lúc 3 giờ sáng tại Jupiter (Florida, Mỹ) trong tình trạng điều khiển xe ô tô mất kiểm soát. Hiện tại, vẫn chưa có kết quả chính xác liệu Woods dương tính với cồn hay là thuốc phiện. Sau khi hoàn tất các thủ tục bảo lãnh và nộp phạt, huyền thoại làng golf đã được phép thả ra. Chia sẻ với truyền thông về vụ việc bị cảnh sát bắt giữ, tay golf người Mỹ đã bác bỏ việc lái xe mất kiểm soát vì uống rượu. "Tôi muốn mọi người biết rằng chuyện này không hề liên quan đến việc uống rượu. Tất cả là do phản ứng phụ do các loại thuốc mà tôi đang sử dụng. Tôi chân thành gửi lời xin lỗi đến gia đình, bạn bè và người hâm mộ," Woods cho hay. Được biết, đây không phải là vụ việc tai tiếng nhất của Woods. Nguồn tin từ The Sun cho biết, Woods đã 14 lần bị buộc tội điều khiển xe trong tình trạng say xỉn.