HLV Lê Huỳnh Đức nói 'cả 2 đội chơi rất là dở' trong buổi họp báo sau trận hòa giữa chủ nhà Bình Dương và Quảng Nam ở vòng 9 V-League 2023/24.  Ở trận đấu sớm vòng 9 V-League 2023/24 chiều tối nay (17/02), Becamex Bình Dương có cuộc tiếp đón các vị khách Quảng Nam trên sân nhà Gò Đậu. Sau hiệp 1 không bàn thắng và bỏ lỡ nhiều cơ hội, những phút cuối hiệp 2 lại trở nên kịch tính. Janclesio Almeida Santos đánh đầu mở tỷ số cho đội chủ nhà ở phút 79 nhưng cũng chính anh lóng ngóng đưa bóng vào lưới nhà 10 phút sau đó. Kết quả hòa 1-1 khiến Bình Dương có thể không giữ được ngôi nhì bảng khi Bình Định hoặc Thanh Hóa sẽ thi đấu vào ngày mai trong khi bị đội đầu bảng Nam Định nới rộng cách biệt lên thành 5 điểm sau chiến thắng 3-1 trước Hải Phòng. Phát biểu sau trận đấu, HLV Lê Huỳnh Đức cho rằng cả 2 đội Bình Dương và Quảng Nam đều có màn trình diễn thất vọng. "Hôm nay cả 2 đội chơi rất là dở," nhà cầm quân 51 tuổi nói trong phòng họp báo sau trận. "CLB Bình Dương đá không tốt mà CLB Quảng Nam cũng không hơn. Trận đấu này có tỷ số hòa là hợp lý thôi." "Hôm nay, chúng tôi không kiểm soát được bóng, không thể hiện được những gì trong các buổi tập. Thể lực các cầu thủ cũng không đảm bảo. Hôm nay, tôi thay 5 vị trí là vì lý do thể lực." Nói về việc 2 trụ cột Nguyễn Tiến Linh và Quế Ngọc Hải đã trở lại (vào sân thi đấu ở hiệp 2), HLV Lê Huỳnh Đức cho biết: "Tiến Linh và Quế Ngọc Hải mới trở lại sau chấn thương. Họ cũng mới tập vài ngày từ mùng 3 Tết đến giờ, nên chưa đạt phong độ tốt. Tuy nhiên, cả 2 đều đang rất cố gắng tập luyện. CLB Bình Dương rất cần tiền đạo và trung vệ kinh nghiệm như Tiến Linh và Ngọc Hải cho chặng đường sắp tới."