Nam Định đã chứng tỏ sức mạnh của đội bóng đang đứng đầu bảng xếp hạng với chiến thắng ấn tượng trước Hải Phòng tại vòng 9 V-League 2023/2024.  Nam Định giội mưa gôn trước Hải Phòng Trước vòng 9, Nam Định đang có phong độ cực cao với 19 điểm sau 8 trận và dẫn đầu trên BXH V-League 2023/2024. Bởi vậy, đoàn quân HLV Vũ Hồng Việt tràn đầy tự tin cho chuyến làm khách trên sân Lạch Tray của Hải Phòng. Thế nhưng, tham vọng giành 3 điểm của đội bóng thành Nam là không hề dễ dàng khi thầy trò Chu Đình Nghiêm là đối thủ đầy khó chịu, nhất là khi họ được thi đấu tại thánh địa của mình. Tuy nhiên, ngay phút thứ 5, sức mạnh của đội bóng đang đứng đầu BXH đã được thể hiện khi Trần Văn Đạt thoát xuống bên cánh trái và dứt điểm quyết đoán mở tỷ số trận đấu cho CLB Nam Định. Đến phút 19, sau khi tham khảo công nghệ VAR, trọng tài Nguyễn Trung Kiên đã cho Nam Định hưởng quả phạt đền khi xác định Rafaelson bị phạm lỗi trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Hendrio không bỏ lỡ cơ hội sút tung lưới thủ thành Đình Triệu.  Chưa dừng lại ở đó, 20 phút sau, Hồ Khắc Ngọc thoát xuống bên cánh phải và lốp bóng chuẩn mực đem về bàn thắng thứ 3 cho đội khách trong sự ngỡ ngàng của các thành viên Hải Phòng và khép lại hiệp 1. Sau giờ nghỉ, Hải Phòng đáp trả mạnh mẽ. Phút 49, Joseph Mpande tung cú sút trúng cột dọc khung thành thủ môn Trần Nguyên Mạnh. Chỉ 7 phút sau, từ một pha bật tường đẹp mắt, Lucao thoát xuống dứt điểm gọn gàng rút ngắn tỷ số xuống còn 1-3 thắp lên hy vọng cho đội chủ nhà. Trong những phút tiếp theo, đoàn quân HLV Chu Đình Nghiêm tiếp tục nỗ lực tấn công. Tuy vậy, đã không có bàn thắng nào được ghi thêm. Với kết quả trên, Nam Định tiếp tục dẫn đầu BXH với 22 điểm và có cơ hội bỏ xa các đối thủ trong cuộc đua vô địch. Một chiến thắng thuyết phục của thầy trò ông Vũ Hồng Việt. Kết quả: Hải Phòng 1-3 Nam Định. Ghi bàn: Lucao (56') - Văn Đạt (5'), Hendrio (20'), Khắc Ngọc (39'). Đội hình xuất phát: Hải Phòng: Đình Triệu (1), Văn Tới (5), Xuân Trường (6), Joseph Mpande (7), Martin Lò (8), Lucao (9), Bicou (25), Hoàng Nam (30), Hữu Sơn (77), Việt Hưng (97), Văn Minh (99).  Nam Định: Nguyên Mạnh (25), Thanh Hào (3), Đức Huy (6), Hendrio (10), Douglas Coutinho (11), Khắc Ngọc (12), Rafaelson (14), Hữu Tuấn (15), Văn Đạt (19), Văn Vũ (28). Viettel gây thất vọng Màn tiếp đón Khánh Hòa là trận ra mắt của HLV Nguyễn Đức Thắng trên cương vị thuyền trưởng của CLB Viettel. Sau giai đoạn thi đấu trồi sụt và đang xếp thứ 11 trên BXH, sự có mặt của chiến lược gia sinh năm 1976 được kỳ vọng sẽ giúp "Cơn lốc đỏ" trở lại với vị thế của một ứng viên tranh chấp danh hiệu. Đội bóng Phố Biển cũng không phải là quá mạnh để đội chủ nhà có thể giành trọn 3 điểm. Với tham vọng đó, Viettel nhanh chóng kiểm soát thế trận và tràn lên tấn công ngay từ những phút đầu. Dù đã tạo ra nhiều pha hãm thành nhưng số tình huống nguy hiểm mà đoàn quân HLV Nguyễn Đức Thắng tạo ra là không rõ ràng nên suốt hiệp 1, họ không thể nào ghi được bàn thắng. Cơ hội đáng chú ý nhất trước khi 2 đội bước vào giờ nghỉ có lẽ là pha dứt điểm vọt xà ngang của Nguyễn Hoàng Đức ở phút 45+1. Bước sang hiệp 2, đội chủ sân Hàng Đẫy tiếp tục kiểm soát thế trận. Tuy vậy, đoàn quân HLV Trần Trọng Bình vẫn cho thấy sự khó chịu khiến Viettel rơi vào bế tắc. Tỷ số 0-0 khép lại trận đấu được xem là kết quả thất vọng với "Cơn lốc đỏ" nhưng lại là thành công với đội bóng Phố Biển. Viettel và Khánh Hòa tiếp tục níu chân nhau ở nhóm cuối BXH với vị trí thứ 11 và 12. Kết quả: Viettel 0-0 Khánh Hòa. Đội hình xuất phát: Viettel: Văn Phong (36), Thanh Bình (3), Tiến Dũng (4), Jahongir Abdumominov (7), Ngọc Sơn (9), Văn Khang(11), Mạnh Dũng (23), Hoàng Đức  (28), Bruno Cunha (37), Tiến Anh (86),  Mạnh Cường (90). Khánh Hòa: Ngọc Cường (93), Công Thành (3), Sesay Alie (4), Thành Nhân (7), Duy Thanh (8),  Văn Tùng (20), Leazard  Watz (22), Văn Hiệp (28), Duy Dương (35),  Minh Lợi (37), Nhật Tân (52). 