CLB Bình Dương đã không thể giành trọn 3 điểm đầy đáng tiếc trong cuộc tiếp đón Quảng Nam tại vòng 9 V-League 2023/2024.  Sau thời gian nhường chỗ cho ĐT Việt Nam tham dự Asian Cup 2023 và Tết Cổ truyền, V-League 2023/2024 chính thức trở lại với các màn đọ sức ở vòng 9. Trên sân nhà, Bình Dương tiếp đón đối thủ bị đánh giá thấp hơn là Quảng Nam với tham vọng giành trọn 3 điểm để bám đuổi Nam Định trên BXH. Trước trận này, đoàn quân ông Lê Huỳnh Đức nhận tin vui với cú đúp giải thưởng CLB và HLV xuất sắc nhất tháng 12. Trên BXH, Bình Dương có 16 điểm đứng thứ 3 còn thầy trò Văn Sỹ Sơn tạm đứng hạng 9 với 9 điểm. Ngay phút thứ 2, Bùi Vĩ Hào đã đưa bóng trúng xà ngang khung thành thủ môn Nguyễn Văn Công bằng cú sút từ ngoài vòng cấm. Chỉ 5 phút sau, người gác đền bên phía Quảng Nam tiếp tục chiến thắng trong pha đối mặt với tiền đạo của U23 Việt Nam. Đến phút 16, tới lượt đội khách đáp trả với pha đi bóng và dứt điểm quyết đoán của Lê Xuân Tú đưa bóng đi trúng xà ngang. Thế trận đôi công được 2 đội tạo ra ngay trong hiệp 1. Trong nửa sau của hiệp 1, hai đội thi đấu giằng co. Đến phút 34, Yago Ramos bên phía Quảng Nam có pha bật cao đánh đầu sau một tình huống phạt góc đưa bóng đi chệch cột dọc. Ba phút sau đó, Bùi Vĩ Hào tiếp tục sở hữu cơ hội tốt nhưng cú đánh đầu của cầu thủ này chỉ đi vọt xà ngang. Đây cũng là tình huống đáng chú ý cuối cùng trước khi 2 đội bước vào giờ nghỉ mà không có bàn thắng nào được ghi. Bước sang hiệp 2, HLV Lê Huỳnh Đức tung Nguyễn Tiến Linh vào sân để tăng cường sức tấn công cho Bình Dương. Hai đội tiếp tục tạo ra một thế trận hứng khởi. Tuy vậy, điều quan trọng nhất là gia vị của bàn thắng vẫn chưa được tạo ra. Ở nửa sau của hiệp 2, hai đội tiếp tục cho thấy sự bế tắc trong các tình huống tấn công dù đã thực hiện nhiều sự thay đổi người. Đến phút 79, từ quả phạt góc của Lê Quang Hùng, Janclesio đã bật cao đánh đầu đánh bại thủ môn Nguyễn Văn Công mở tỷ số trận đấu.  Đến phút 88, sau một pha lộn xộn trong vòng cấm của Bình Dương, Stephen Eze chớp thời cơ dứt điểm khiến Janclesio lóng ngóng đưa bóng vào lưới nhà san bằng cách biệt cho Quảng Nam. Đây cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu. Với kết quả này, Bình Dương có nguy cơ bị Nam Định bỏ xa trên BXH. Đoàn quân HLV Lê Huỳnh Đức có 17 điểm sau 9 vòng đấu. Trong khi đó, Quảng Nam vẫn tạm xếp thứ 9 với 9 điểm trong tay. Kết quả: Bình Dương 1-1 Quảng Nam. Ghi bàn: Janclesio (79' - 88' OG). Đội hình xuất phát: Bình Dương:  Trần Minh Toàn (25), Lê Quang Hùng (34), Janclesio (4), Võ Minh Trọng (17), Đoàn Hải Quân (27), Nguyễn Hải Huy (14), Bùi Vĩ Hào (11), Nguyễn Trần Việt Cường (16), Trần Đình Khương (21), Trần Trung Hiếu (39), Ibara Prince (9). Quảng Nam: Nguyễn Văn Công (1), Nguyễn Tăng Tiến (4), Lamothe Piere (5), Mạch Ngọc Hà (10), Trần Hoàng Hưng (12), Yago Ramos (14), Võ Văn Toàn (18), Lê Xuân Tú (25), Phù Trung Phong (28), Hoàng Vũ Samson (39), Stephen Eze (66).