Quế Ngọc Hải được cho là cầu thủ có mức lót tay khủng nhất V-League hiện tại.  Trung vệ Quế Ngọc Hải chia tay Sông Lam Nghệ An hồi tháng 9 năm ngoái để gia nhập Becamex Bình Dương. Thời điểm đó các chi tiết về bản hợp đồng giữa 2 bên được giữ kín. Tuy nhiên mới đây, Báo Giao Thông dẫn nguồn tin cho biết thủ quân của đội tuyển Việt Nam nhận khoản lót tay lên đến 6 tỷ đồng cùng mức lương 100 triệu đồng mỗi tháng. Cũng theo nguồn tin này thì xếp sau Quế Ngọc Hải là Bùi Hoàng Việt Anh với mức lót tay 5,5 tỷ đồng/năm tại CLB Công An Hà Nội. Giống Ngọc Hải, Việt Anh cũng nhận lương 100 triệu đồng mỗi tháng ở nhà đương kim vô địch V-League. Người đứng thứ 3 trong danh sách nhận lót tay cao nhất giải bóng đá số 1 Việt Nam là thủ thành Đặng Văn Lâm với khoản tiền 13 tỷ đồng trong 3,5 năm (tương đương 3,7 tỷ/năm). Đáng chú ý, Văn Lâm nhận mức lương khủng lên tới 17 nghìn USD/tháng (khoảng 400 triệu đồng/tháng). Về phần Quế Ngọc Hải, hậu vệ 30 tuổi vẫn đang được xem là trung vệ số một Việt Nam hiện tại. Anh đồng thời là thủ quân của đội tuyển Việt Nam. Dù vậy chấn thương khiến cầu thủ thuộc biên chế Bình Dương không thể góp mặt tại VCK Asian Cup 2023 vừa qua, nơi thầy trò HLV Philippe Troussier để lộ nhiều sai sót trong phòng ngự qua đó sớm dừng bước ngay vòng bảng với 3 trận toàn thua. Hiện Quế Ngọc Hải đã bình phục và được cho sẽ sẵn sàng ra sân tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á vào tháng 3 tới.