HLV Daiki Iwamasa của Hà Nội FC đã tiết lộ lối chơi mà mình muốn áp dụng khi thi đấu tại V-League.  Đến V-League với tư cách cựu cầu thủ từng vô địch Asian Cup cùng tuyển Nhật Bản, HLV Daiki Iwamasa nhận nhiều kỳ vọng sẽ vực dậy Hà Nội FC trong giai đoạn còn lại của mùa bóng.  Đại diện Thủ đô đã sử dụng đến 4 chiến lược gia từ đầu giải, tuy nhiên, phong độ của họ vẫn không mấy ấn tượng khi bị loại sớm ở AFC Champions League và tụt lại phía sau so với nhóm đầu ở sân chơi quốc nội.  Chia sẻ được trang Thethao247 dẫn lời, HLV Daiki Iwamasa tiết lộ điều bản thân mong muốn khi nắm quyền ở Hà Nội FC với bày tỏ: "Mục tiêu của Hà Nội FC là thắng tất cả các trận còn lại trong mùa giải này. Chúng tôi sẽ chơi thứ bóng đá có mục đích và đội sẽ chiến thắng bằng cách áp đảo đối thủ. Về lâu dài chúng tôi sẽ xem bóng đá Việt Nam phát triển, như thế nào, cả về lối chơi và kết quả. Tôi nghĩ tôi có thể chơi thứ bóng đá mà tôi muốn, và các cầu thủ có thể phát triển rất nhanh chóng".