Tiền vệ hàng đầu của ĐT Việt Nam có thể chuyển đến một câu lạc bộ mới trong thời gian tới.  Nguyễn Hoàng Đức là một trong những tiền vệ có phong độ cao và ổn định nhất ở V-League suốt những mùa giải gần đây. Việc ngôi sao thuộc biên chế Thể Công Viettel không thể tham dự Asian Cup 2023 vì chấn thương là một trong những nguyên nhân khiến đoàn quân của HLV Philippe Troussier không đạt được kết quả như ý. Hiện tại, hợp đồng giữa Hoàng Đức với Thể Công Viettel sẽ hết hạn khi mùa giải V-League 2023/24 khép lại. Dĩ nhiên đội bóng ngành quân đội muốn giữ chân trụ cột của mình, nhưng lúc này rất nhiều CLB trong và ngoài nước đều rất quan tâm đến chân chuyền 26 tuổi. Theo Thethao247, có tới 2 đội bóng ở V-League muốn chiêu mộ Hoàng Đức (một CLB miền Trung và một CLB miền Bắc) và đã ra giá với Viettel. Được biết, số tiền lót tay hai đội bóng này đưa ra dao động từ 8-12 tỷ đồng. Trước đó, CLB Daejon Hana City của Hàn Quốc được cho đã đề nghị mức phí lót tay 40.000 USD nhưng sau cùng ngôi sao gốc Hải Dương vẫn ở lại. Hoàng Đức từng tiết lộ mong muốn được ra nước ngoài thi đấu, nhưng trong bối cảnh chưa tìm được bến đỗ phù hợp, tiền vệ này vẫn có thể ở lại Việt Nam để tiếp tục phát huy tài năng. Đây là sự lựa chọn an toàn dành cho cầu thủ sinh năm 1998.