HLV từng vô địch Asian Cup trong màu áo tuyển Nhật Bản thừa nhận nhiều cầu thủ ở Việt Nam không hiểu hết ý ông truyền đạt.  Thuở còn là cầu thủ, HLV Daiki Iwamasa từng gây tiếng vang khi vô địch Asian Cup 2011 trong màu áo tuyển Nhật Bản, cùng thế hệ với những gương mặt lừng danh khác như Keisuke Honda, Daisuke Matsui, Makoto Hasebe hay Shinji Kagawa.  Giờ đây, thuyền trưởng xứ Phù tang đã cập bến V-League để nhận lời dẫn dắt Hà Nội FC. Thế lực một thời của nền bóng đá dải đất hình chữ S đang có phong độ thiếu ổn định mùa này và họ cần sớm tìm lại phong độ dưới thời HLV Daiki Iwamasa. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Nhật Bản đang gặp phải một số khó khăn trong việc truyền đạt ý tưởng đến các học trò.  Bình luận trên báo Dân Việt về những bất đồng ngôn ngữ với các cầu thủ Hà Nội FC, HLV Daiki Iwamasa bày tỏ: "Tôi đã thay đổi cách huấn luyện và truyền tải một chút khi tới Việt Nam, bởi ở đây chúng tôi nói chuyện thông qua phiên dịch.  Ở Việt Nam có ít người có thể phiên dịch tiếng Nhật thể thao. Có ít HLV Nhật Bản từng làm việc ở đây, nên có một số thời điểm các cầu thủ không hiểu ý tôi. Nhưng tôi cố gắng tận hưởng niềm vui và kết nối hơn với phiên dịch".