Nhiều cầu thủ ngoại đang thi đấu tại V-League đã chọn ở lại Việt Nam để trải nghiệm bầu không khí Tết Nguyên đán.  Trong đó, nổi bật phải kể đến những ngoại binh của CLB Thanh Hóa khi cả HLV Velizar Popov và các ngôi sao như Rimario, Luiz Antonio hay Gustavo đều chọn ở lại Việt Nam để duy trì việc tập luyện, cũng như làm quen với các hoạt động trong dịp Tết Nguyên đán. Được biết, họ vẫn ra sân đều đặn từ sáng đến chiều như thường nhật nhưng khi nghỉ ngơi, tất cả sẽ lại quây quần cùng gia đình và đồng đội. Vừa qua, Rimario cũng đã đón người thân đến Việt Nam để ăn Tết tại dải đất hình chữ S. Anh cũng cùng Luiz Antonio có bữa cơm tất niên cùng gia đình tiền đạo Lê Thanh Bình.  Trong bầu không khí ấm cúng đó, Luiz Antonio cũng có chia sẻ khá thú vị trên trang VTC News khi cho biết: "Đây là lần đầu tiên tôi có trải nghiệm với Tết cổ truyền của người dân Việt Nam.  Tôi cảm nhận được không khí gia đình và mong muốn được trở về nhà bên người thân của tất cả mọi người. Các món ăn đều rất ngon. Dù vậy, chúng tôi vẫn phải chú ý đến chế độ ăn uống và đảm bảo việc tập luyện không ảnh hưởng". Thực tế, những lưu ý của Luiz Antonio là hoàn toàn có cơ sở khi V-League đã tạm nghỉ một khoảng thời gian khá dài và các cầu thủ cần nhanh chóng khôi phục lại thể lực khi mùa giải đang cận kề ngày trở lại.