The Sun chia sẻ khoảnh khắc kinh hoàng khiến cầu thủ phải thở oxy trong ngày Arsenal đại thắng.  Màn tiếp đón Arsenal của Burnley chứng kiến đội chủ nhà nhận thiệt hại nhân sự. Aaron Ramsey dính chấn thương kinh hoàng và được cáng rời sân ở phút 63 trong tình cảnh phải thở oxy. Chấn thương xảy ra khi tiền vệ 21 tuổi va chạm với Martin Odegaard. Ramsey dường như bị mắc kẹt chân sau pha tắc bóng và có thể thấy anh bắt đầu nhăn nhó vì đau khi ôm đầu gối. Trận đấu bị hoãn một thời gian do nhân viên y tế của cả hai đội điều trị cho ngôi sao người Anh Jay Rodriguez là người vào sân thay Ramsey, cái tên được người hâm mộ gửi lời chúc tốt đẹp trên mạng xã hội: Một người hâm mộ nói: "Hy vọng anh ấy sẽ nhanh chóng bình phục". Một người thứ hai nói: "Hy vọng chấn thương không nghiêm trọng. Thật là xui xẻo". Ramsey ký hợp đồng với Burnley vào mùa hè từ Aston Villa. Tính cả sự xuất hiện ngày hôm nay, anh ấy đã chơi 17 trận trên mọi đấu trường mùa này. Tiền vệ này còn trải qua 6 lần thi đấu cho U20 Anh và ghi được 1 bàn thắng.