Vụ việc các cầu thủ CLB Bà Rịa-Vũng Tàu tham gia dàn xếp tỷ số vẫn đang gây xôn xao trong làng bóng đá Việt Nam.  Cụ thể, 5 cái tên bao gồm thủ thành Nguyễn Sơn Hải (30 tuổi, quê Đồng Tháp, số áo 1), tiền đạo Phạm Văn Phong (20 tuổi, quê Hải Dương, số áo 9) và 3 tiền vệ gồm Lê Bằng Gia Huy (22 tuổi, quê Thanh Hóa, số áo 26), Nguyễn Quang Huy (20 tuổi, quê Đồng Nai, số áo 7), Trần Kỳ Anh (20 tuổi, quê Bến Tre, số áo 6) của CLB Bà Rịa - Vũng Tàu đã bị khởi tố về việc tham gia dàn xếp đánh bạc trong trận đấu với CLB Đà Nẵng. Tuy nhiên, theo tiết lộ mới nhất, vụ việc này có thể liên đới đến nhiều cái tên khác.  Bình luận trên báo Tuổi Trẻ, cựu danh thủ Trần Duy Quang, cha của cầu thủ Trần Kỳ Anh có bày tỏ về vụ việc của con trai khi cho biết: "Tôi hỏi tại sao con làm như thế thì nó bảo các anh kêu đá dưới sức trận này nhưng con không làm. Có một anh nhờ con tạo tài khoản rồi đưa tiền nhờ đánh dùm. Cha yên tâm, con không bao giờ nói sai những gì con nói với cha và đã khai với công an". Theo thông báo của trang Bongdaplus, gương mặt có nhờ cầu thủ Trần Kỳ Anh tham gia đánh bạc là một cầu thủ thuộc biên chế CLB Đà Nẵng và vụ việc này sẽ cần thêm thời gian điều tra chi tiết trước khi xác định kết quả cuối cùng. 