CLB đang thi đấu tại giải Hạng Nhất, Việt Nam đang trải qua khoảng thời gian không mấy yên ả.  Những ngày vừa qua, làng bóng đá Việt Nam bị rúng động với thông tin 5 cầu thủ của CLB Bà Rịa-Vũng Tàu đã tham gia vào quá trình dàn xếp tỷ số ở trận đấu với CLB Đà Nẵng nằm trong khuôn khổ giải Hạng Nhất nhằm thu lợi bất chính từ hoạt động đánh bạc.  Ngay lập tức, VFF, VPF và các cơ quan chức năng đã vào cuộc để điều tra. Được biết, án phạt nặng nhất có thể được ban hành, đó là treo giò vĩnh viễn 5 cầu thủ này, đồng thời buộc họ phải chịu trách nhiệm pháp lý cho hành vi của mình.  Bình luận về sự việc CLB Bà Rịa-Vũng Tàu đang chờ đợi công tác điều tra để cung cấp thêm những thông tin mới, báo Bà Rịa-Vũng Tàu có bài viết cho biết: "Khởi tố 5 cầu thủ của CLB bóng đá Bà Rịa-Vũng Tàu về tội đánh bạc. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, chúng tôi chưa nhận được bất kỳ văn bản hoặc thông tin chính thức nào của Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.  Công ty cổ phần bóng đá Bà Rịa-Vũng Tàu sẽ tiếp tục theo dõi và báo cáo chi tiết đến VFF và Công ty VPF ngay sau khi được nhận quyết định hoặc thông báo chính thức từ cơ quan có thẩm quyền".