Sự việc 5 cầu thủ của CLB Bà Rịa-Vũng Tàu tham gia dàn xếp tỷ số đã gây rúng động dư luận.  Vừa qua, 5 cầu thủ của CLB Bà Rịa-Vũng Tàu, bao gồm thủ thành Nguyễn Sơn Hải (30 tuổi, quê Đồng Tháp, số áo 1), tiền đạo Phạm Văn Phong (20 tuổi, quê Hải Dương, số áo 9) và 3 tiền vệ gồm Lê Bằng Gia Huy (22 tuổi, quê Thanh Hóa, số áo 26), Nguyễn Quang Huy (20 tuổi, quê Đồng Nai, số áo 7), Trần Kỳ Anh (20 tuổi, quê Bến Tre, số áo 6) đã bị cáo buộc tham gia dàn xếp tỷ số trong trận gặp Đà Nẵng và đối diện nguy cơ bị treo giò vĩnh viễn cũng như chịu trách nhiệm về mặt pháp lý. Trả lời câu hỏi liên quan đến việc liệu CLB Bà Rịa-Vũng Tàu có bị xử phạt trên báo Thanh Niên, Trưởng ban Kỷ luật VFF Vũ Xuân Thành cho biết: "Nếu vụ việc xảy ra xuất phát từ hành vi của cá nhân cầu thủ, VFF sẽ xử phạt cá nhân, có thể cấm thi đấu có thời hạn hoặc vĩnh viễn.  Nếu vụ việc này liên quan, dính líu đến tập thể đội bóng, VFF sẽ xử phạt CLB, bên cạnh án phạt dành cho các cá nhân. Thời điểm này, Ban Kỷ luật VFF sẽ chờ đợi kết quả điều tra của cơ quan chức năng. Khi nắm trong tay đầy đủ thông tin, VFF sẽ có án kỷ luật nghiêm minh, phù hợp với từng đối tượng".