Phía Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) sẵn sàng dùng khung hình phạt nặng nhất cho các cầu thủ tham gia đánh bạc và dàn xếp tỷ số.  Chia sẻ được báo Thanh Niên dẫn lời về sự việc 5 cầu thủ Bà Rịa-Vũng Tàu tham gia bán độ và dàn xếp tỷ số để hưởng lợi thông qua hoạt động cá cược, Phó Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), Trần Anh Tú bày tỏ: "Ngay từ thời điểm có thông tin về vụ việc, VFF đã chỉ đạo Công ty VPF và BTC giải trao đổi với lãnh đạo CLB Bà Rịa-Vũng Tàu để chủ động xử lý. Ngày 1.2, khi Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu tống đạt các quyết định khởi tố vụ án, khởi bị can đối với 5 cầu thủ thuộc biên chế đội bóng hạng nhất này về tội đánh bạc, VFF tiếp tục yêu cầu Công ty VPF và BTC giải trao đổi tiếp với lãnh đạo CLB cũng như yêu cầu CLB có báo cáo chi tiết về sự việc. Những tài liệu liên quan sẽ được chuyển tới Ban chức năng của VFF để xem xét và sớm thông báo quyết định xử lý. VFF khẳng định kiên quyết loại trừ tiêu cực ra khỏi đời sống bóng đá Việt Nam. VFF luôn đặc biệt chú trọng xây dựng nền bóng đá phát triển bền vững và sạch, chính vì vậy trong nhiều năm qua, VFF và Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an đã có sự phối hợp rất chặt chẽ trong công tác phòng chống tiêu cực, đảm bảo an ninh, an toàn tại các hoạt động bóng đá do VFF quản lý, tổ chức và điều hành, qua đó đã góp phần quan trọng trong nỗ lực xây dựng một nền bóng đá phát triển bền vững, tạo nên sân chơi lành mạnh, giàu tính cạnh tranh và cống hiến, góp phần làm phong phú đời sống tinh thần của khán giả trong và ngoài nước". Dự kiến, phía VFF có thể áp dụng khung hình phạt rất nặng, đó là treo giò vĩnh viễn đối với các cầu thủ tham gia dàn xếp tỷ số của CLB Bà Rịa-Vũng Tàu.