Phía VPF đã chính thức lên tiếng về sự việc các cầu thủ Bà Rịa - Vũng Tàu tham gia nghi án cá độ, dàn xếp tỷ số.  Đưa ra thông báo về scandal đang gây rúng động dư luận thời gian qua được báo Thanh Niên dẫn lời, Trưởng BTC các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam 2023-2024, Tổng giám đốc VPF, Nguyễn Minh Ngọc cho biết: "Với những nội dung về khởi tố 5 cầu thủ CLB bóng đá Bà Rịa - Vũng Tàu về tội đánh bạc, để đảm bảo tính đầy đủ, chính xác, minh bạch của các thông tin và kịp thời phối hợp xử lý, giải quyết các công việc liên quan; Công ty VPF, BTC giải đã gửi văn bản đề nghị CLB bóng đá Bà Rịa - Vũng Tàu báo cáo cụ thể các vấn đề liên quan đến sự việc.  Tại các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia, công tác phòng chống tiêu cực luôn được ưu tiên hàng đầu. Ngoài việc phối hợp với các cơ quan thuộc Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an, Công ty VPF cũng thường xuyên trao đổi thông tin với các bộ phận chức năng của VFF, hợp tác cùng các công ty chuyên phân tích dữ liệu thể thao.  Với việc các hoạt động vi phạm pháp luật trong bóng đá đang có diễn biến hết sức phức tạp với nhiều thủ đoạn tinh vi, việc tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức đóng vai trò quan trọng không kém. Hiểu rõ vấn đề này, Công ty VPF luôn chủ động kết hợp cùng VFF, các CLB tổ chức tuyên truyền, nhắc nhở tới các thành viên tham dự giải đấu".