CLB đang thi đấu tại Hạng Nhất đã đưa ra thông báo sau sự việc cầu thủ đội nhà bị phanh phui tham gia dàn xếp tỷ số.  Đưa ra thông báo trên trang Fanpage chính thức, phía CLB Bà Rịa - Vũng Tàu bày tỏ về việc 5 cầu thủ đội nhà bị điều tra vì tham gia cá cược và dàn xếp tỷ số, phía đội bóng vùng Đông Nam Bộ cho biết: "CLB Bóng đá Bà Rịa - Vũng Tàu nói KHÔNG với tiêu cực trong bóng đá. CLB Bóng đá Bà Rịa - Vũng Tàu cứng rắn trong việc xử lý những cá nhân, tập thể gây ảnh hưởng đến thương hiệu đội bóng nói riêng cũng như nền bóng đá Việt Nam nói chung. Tiếp nhận thông tin từ phía cơ quan chức năng về sai phạm của một nhóm cầu thủ trong việc thi đấu tại Giải bóng đá Hạng nhất Quốc gia mùa 23/24, Ban lãnh đạo CLB Bóng đá Bà Rịa - Vũng Tàu quyết định xử lý nghiêm bằng các hình thức chấm dứt hợp đồng lao động với các cá nhân sai phạm theo quy định. Ngoài ra, CLB luôn thiện chí hợp tác và cung cấp những chứng cứ trong khả năng nhằm phục vụ việc điều tra của cơ quan chức năng. Tập thể CLB Bóng đá Bà Rịa-Vũng Tàu luôn đấu tranh để giữ gìn và phát triển nền bóng đá nước nhà ngày càng lớn mạnh, chuyên nghiệp và hội nhập. Câu lạc bộ xin được gửi đến quý khán giả, người hâm mộ bóng đá lời cảm ơn vì đã luôn đồng hành bên cạnh đội bóng, cùng nhau chúng ta hành động vì những trận cầu đẹp mắt và công tâm".