Bóng đá Việt Nam vừa đón nhận một thông tin gây rúng động với scandal đánh bạc của 5 cầu thủ thuộc biên chế CLB Bà Rịa - Vũng Tàu.  5 cái tên được nhắc đến bao gồm thủ thành Nguyễn Sơn Hải (30 tuổi, quê Đồng Tháp, số áo 1), tiền đạo Phạm Văn Phong (20 tuổi, quê Hải Dương, số áo 9) và 3 tiền vệ gồm Lê Bằng Gia Huy (22 tuổi, quê Thanh Hóa, số áo 26), Nguyễn Quang Huy (20 tuổi, quê Đồng Nai, số áo 7), Trần Kỳ Anh (20 tuổi, quê Bến Tre, số áo 6) của CLB Bà Rịa - Vũng Tàu. Được biết, các cầu thủ trên bị khởi tố theo điều 321 bộ luật Hình sự về tội đánh bạc (đặt cược trên các website cá độ bóng đá). 5 bị can trên đã bàn bạc thống nhất đá dưới sức để CLB Bà Rịa - Vũng Tàu thua CLB Đà Nẵng 1-3 tại giải hạng nhất quốc gia ngày 24.12.2023, trên sân Bà Rịa. Vụ việc này đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh của đại diện vùng Đông Nam Bộ. Ngoài ra, cầu thủ và Ban huấn luyện đội chủ sân Bà Rịa cũng có thể chịu tác động tiêu cực về tinh thần sau scandal vừa diễn ra.  Dù vậy, theo nguồn tin của báo Thanh Niên, thầy trò HLV Nguyễn Minh Phương vẫn nỗ lực duy trì lịch sinh hoạt và tập luyện như bình thường, không để sự việc vừa rồi gây ảnh hưởng đến chuyên môn của đội bóng.  Hiện tại, CLB Bà Rịa - Vũng Tàu đang đứng thứ 4 trên BXH ở giải Hạng Nhất, cách ngôi đầu của CLB Đà Nẵng khoảng cách 5 điểm. 