Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu khởi tố 5 cầu thủ của CLB Bà Rịa - Vũng Tàu vì hành vi đánh bạc.  Ngày hôm nay, 01/02, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã tống đạt các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 5 cầu thủ của Câu lạc bộ bóng đá Bà Rịa - Vũng Tàu về hành vi đánh bạc. Theo kết quả điều tra ban đầu, 5 cầu thủ này đã có hành vi thống nhất với nhau nhằm thi đấu dưới sức trong trận thua 1-3 của CLB Bà Rịa - Vũng Tàu trước SHB Đà Nẵng thuộc khuôn khổ Cúp Sao Vàng diễn ra ngày 24/12/2023 sau khi đã đặt cược trên các website cá độ bóng đá. Các cầu thủ bị khởi tố gồm: Thủ môn N.S.H (sinh năm 1994, quê quán tỉnh Đồng Tháp), tiền đạo P.V.P (sinh năm 2004, quê quán tỉnh Hải Dương) và 3 tiền vệ là L.B.G.H (sinh năm 2002, quê quán tỉnh Thanh Hoá), N.Q.H (sinh năm 2004, quê quán tỉnh Đồng Nai) và T.K.A (sinh năm 2004, quê quán tỉnh Bến Tre). Các quyết định này đã được Viện KSND cùng cấp phê chuẩn. Hiện Cơ quan chức năng đang tiếp tục mở rộng vụ án, làm rõ các dấu hiệu tội phạm khác. Gần như ngay lập tức, đại diện CLB Bà Rịa - Vũng Tàu đã có phát biểu với truyền thông: "Tập thể CLB Bóng đá Bà Rịa Vũng Tàu luôn đấu tranh để giữ gìn và phát triển nền bóng đá nước nhà ngày càng lớn mạnh, chuyên nghiệp và hội nhập. Câu lạc bộ xin được gửi đến quý khán giả, người hâm mộ bóng đá lời cảm ơn vì đã luôn đồng hành bên cạnh đội bóng, cùng nhau chúng ta hành động vì những trận cầu đẹp mắt và công tâm." Trong khi đó Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) cũng đưa ra thông báo chính thức: "LĐBĐVN khẳng định kiên quyết loại trừ tiêu cực ra khỏi đời sống bóng đá Việt Nam. LĐBĐVN luôn đặc biệt chú trọng xây dựng nền bóng đá phát triển bền vững và trong sạch." Hiện tại CLB Bà Rịa - Vũng Tàu đang xếp thứ 4 trên bảng xếp hạng Giải hạng Nhất Quốc gia 2023/24 sau 7 lượt đấu, kém ngôi đầu của SHB Đà Nẵng 5 điểm (12 so với 17). Được biết, CLB Bà Rịa Vũng Tàu vừa ra thông báo chấm dứt hợp đồng lao động với 5 cầu thủ tham gia đánh bạc và bị Công an tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu khởi tố.