Cựu Giám đốc kỹ thuật VFF, Yusuke Adachi đã lựa chọn gia nhập CLB đang chơi ở Hạng Nhất, Bình Phước.  Chia sẻ được báo Thanh Niên dẫn lời về những suy nghĩ trong nghề nghiệp cũng như với bóng đá Việt Nam lẫn Nhật Bản, Tổng Giám đốc CLB Bình Phước, Yusuke Adachi cho biết: "Tôi rất cảm kích và hạnh phúc khi nhận nhiệm vụ và cơ hội to lớn từ Chủ tịch CLB Bình Phước Phạm Hương Sơn. Tôi đã kinh qua công việc tại Liên đoàn Bóng đá Nhật Bản (JFA), AFC, các công việc liên quan đến FIFA và VFF. Gần 60 năm trước, bóng đá Nhật Bản chỉ tập trung cho đội tuyển quốc gia và đoạt HCĐ Olympic 1968. Tuy nhiên, sau đó 30 năm bóng đá Nhật Bản không phát triển như kỳ vọng, rơi vào tình trạng rất khó khăn. Khi đó, tôi đã làm việc với JAF và BTC J-League để làm sao phát triển bóng đá Nhật Bản. Tôi học được một việc rằng, khi muốn phát triển không chỉ tập trung kết quả trước mắt mà xây dựng quá trình rất quan trọng, phải có mục tiêu phát triển trung và dài hạn. Ở CLB Bình Phước, chúng ta có thể đầu tư rất nhiều cho đội 1 nhưng để phát triển lâu dài và bền vững, chỉ tập trung đội 1 thôi là không đủ. Tôi có điều kiện làm việc, trao đổi với Chủ tịch CLB Phạm Hương Sơn và thống nhất quan điểm sẽ cùng nhau tạo ra mô hình CLB mới ở Việt Nam. Tôi cũng được nghe mong muốn của ông Sơn về các mục tiêu trung hạn và dài hạn, để chúng ta cùng nhau phát triển. Tiềm năng của cầu thủ Việt Nam là rất lớn. Tôi tin rằng khi chúng ta có tầm nhìn xa và dài hạn như thế, chúng ta sẽ có thể tạo ra một CLB hình mẫu trong toàn châu Á".