The The Sun, thủ thành người Tây Ban Nha có thể trở về quê nhà chơi bóng.  Sau mùa 2022/23, David de Gea thông báo chia tay Man Utd. Đội chủ sân Old Trafford quyết định không gia hạn hợp đồng nên thủ môn người Tây Ban Nha không còn cách nào khác ngoài việc ra đi. Ban đầu, Quỷ đỏ được cho đạt thỏa thuận với De Gea về một hợp đồng mới với mức lương giảm đáng kể. Nhưng, Man Utd thay đổi ý định. Họ yêu cầu De Gea giảm lương sâu hơn. Thủ môn 32 tuổi không đồng ý nên cuộc đàm phán rơi vào bế tắc. Sau cùng, De Gea ra đi theo dạng tự do, còn Man Utd chiêu mộ Andre Onana với giá 55 triệu euro kèm phụ phí. Dù vậy, có vẻ như De Gea sắp tái xuất. Cụ thể, The Sun hiện đưa tin rằng thủ thành 33 tuổi “đang tập trung vào việc ở lại Tây Ban Nha, qua đó kết thúc cuộc phiêu lưu ở nước ngoài. “Nguồn tin thân cận với cầu thủ người Tây Ban Nha tin rằng anh ấy sẵn sàng chờ cơ hội chơi ở La Liga. Điều đó có nghĩa là gia nhập câu lạc bộ cũ Atletico Madrid hoặc thậm chí là đối thủ Real Madrid," The Sun cho hay.  Có thông tin cho rằng cầu thủ người Tây Ban Nha đã từ chối trở lại Premier League vào kỳ chuyển nhượng mùa đông. Theo đó, anh không cảm thấy hấp dẫn bởi lời đề nghị của Nottingham Forest. Ngoài ra, anh cũng đã từ chối những lời đề nghị lớn từ Ả Rập Saudi như Al-Ettifaq, Al-Nassr và Al-Shabab. Real Madrid có thể đưa anh về sau chấn thương dài hạn của Thibaut Courtois, đồng thời không muốn ký tiếp với Kepa Arrizabalaga.