Cựu tiền đạo tuyển Việt Nam thời HLV Park Hang-seo, Nguyễn Anh Đức vừa đón chào sự góp mặt của một nhân tố mới tại CLB Bình Phước.  HLV Nguyễn Anh Đức của CLB Bình Phước vừa đón chào một chữ ký mới có thể giúp nâng tầm đội bóng, đó là chuyên gia Yusuke Adachi, cựu Giám đốc kỹ thuật của VFF nay đã được bổ nhiệm vào vai trò Tổng giám đốc của đại diện đang thi đấu ở giải Hạng Nhất.  Chia sẻ được báo Thanh Niên dẫn lời về quyết định bổ nhiệm ông Yusuke Adachi vào vai trò Tổng giám đốc CLB Bình Phước, Chủ tịch Phạm Hương Sơn bày tỏ: "Hôm nay là ngày lịch sử bóng đá Việt Nam, khi lần đầu tiên 1 CLB bóng đá chuyên nghiệp có chuyên gia bóng đá người Nhật Bản giữ cương vị TGĐ. CLB Bình Phước thành lập và ra đời với khát vọng, tình yêu bóng đá mãnh liệt. Chúng tôi vẫn đau đáu có hướng đi mới, khác biệt với mô hình bóng đá hiện nay ở Việt Nam, làm sao gắn bóng đá địa phương với bóng đá quốc gia, phát triển phong trào, lan tỏa tình yêu bóng đá đến người dân Bình Phước và các địa phương khác. Qua rất nhiều nghiên cứu và cân nhắc xem xét từ rất nhiều nguồn, chúng tôi quyết định tín nhiệm ông Yusuke Adachi làm TGĐ CLB Bình Phước chính vì sự hiểu biết và khát vọng của ông về về bóng đá Việt Nam, tư duy khiêm nhường trong cách làm bóng đá của Nhật Bản. CLB tin tưởng vào hành trình đầy khó khăn nhưng cũng nhiều hy vọng của ông Adachi tại CLB Bình Phước, đặc biệt trong đào tạo trẻ, để có nguồn lực cầu thủ ổn định bền vững góp phần vào bóng đá Việt Nam. Ngoài ra, ông Yusuke Adachi cũng quan tâm, hướng tới các chương trình liên kết đào tạo, kết nối giao lưu bóng đá giữa CLB Bình Phước với các CLB Nhật Bản. Chúng tôi kỳ vọng sẽ cùng ông Adachi tạo ra lực lượng trẻ đào tạo bài bản từ đầu, kế thừa môi trường bóng đá chuyên nghiệp Nhật Bản".