VPF vừa có văn bản đề nghị Ban Kỷ luật VFF xử lý nghiêm các hành vi bạo lực ở vòng 8 Giải hạng Nhất Quốc gia 2023/24.  Tại vòng 8 Giải hạng Nhất 2023/24 diễn ra cuối tuần qua, trên sân vận động Đồng Nai, đội chủ nhà đã có chiến thắng 3-0 trước các vị khách Phú Thọ nhờ các pha lập công của Cao Hoàng Tú (cú đúp 11', 90+9) và Nguyễn Văn Sơn (90+13). Tuy nhiên điểm khiến người hâm mộ chú ý ở trận đấu này không phải là màn trình diễn tích cực từ hai đội mà đến từ các hành vi bạo lực mà đỉnh điểm là màn xô xát diễn ra trong những phút bù giờ buộc trọng tài Ngô Đắc Tiến phải rút ra tới 3 chiếc thẻ đỏ. 2 cho đội khách dành cho Đinh Công Hiếu và Trương Đức Mạnh, 1 cho Đinh Thế Thuận của Đồng Nai. Nguyên nhân của vụ việc được cho xuất phát từ phía đội chủ nhà. Một ngày sau trận đấu, ban tổ chức giải đã phân tích băng ghi hình kỹ thuật và tổng hợp tư liệu liên quan đến vụ việc. Theo đó Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) đã gửi văn bản đến Ban kỷ luật VFF đề nghị có hình thức xử lý nghiêm khắc đối với hai CLB và các cá nhân vi phạm. "Hành động không cho cầu thủ CLB Phú Thọ lấy bóng và bóp cổ đối phương của Nguyễn Công Tiến - số 20 CLB Đồng Nai là nguyên nhân chính, khơi mào, kích động cho sự xô xát diễn ra sau đó của một số cầu thủ của hai đội bóng, nhưng trọng tài không có hình thức xử lý đối với cầu thủ Nguyễn Công Tiến," VTC dẫn lại văn bản của VPF. Dù bản thân Nguyễn Công Tiến không nhận thẻ đỏ sau vụ xô xát nhưng hành động của anh được cho là không thể chấp nhận được và VPF đã đề nghị Ban kỷ luật VFF có hình phạt bổ sung. Ngoài ra, VPF xác định thêm lỗi của thành viên ban huấn luyện CLB Phú Thọ. Theo đó, tại khu vực trọng tài thứ 4, ông Đậu Ngọc Tân - cán bộ phân tích kỹ thuật của CLB Phú Thọ đã có những lời lẽ thiếu văn hoá, chửi tục, lăng mạ, xúc phạm ông Điểu Văn Sang - cán bộ truyền thông CLB Đồng Nai đang tác nghiệp ghi hình sau trận đấu.