Trong ngày thi đấu dưới sức, CLB Long An đã bị Hòa Bình cầm hòa trong màn đọ sức tại vòng 8 giải Hạng Nhất 2023/24.  Sau thất bại đầy tiếc nuối trước Đà Nẵng dù được chơi hơn người, CLB Long An tiếp tục ở lại sân nhà để tiếp đón Hòa Bình trong trận đấu sớm nhất tại vòng 8 giải Hạng Nhất 2023/24. Đây là màn đọ sức mà đoàn quân HLV Ngô Quang Sang rất quyết tâm giành trọn 3 điểm để cải thiện vị trí trên BXH sau những kết quả chưa thật như ý gần đây. Bên kia chiến tuyến, phong độ không tốt trong các chuyến làm khách khiến Hòa Bình bị đánh giá sẽ có trận đấu đầy khó khăn tại Tân An trước "Trâu chiến". Sau những phút đầu thi đấu có phần thăm dò, Long An có cơ hội đầu tiên ở phút 19. Lê Thanh Phong thực hiện đường chuyền để Đỗ Tấn Thành tung cú dứt điểm bên góc phải nhưng thủ môn Nguyễn Duy Dũng lại kịp thời khép góc. Phút 21, Hòa Bình đáp trả với pha vô lê của Bùi Long Nhật đưa bóng ngay vào vị trí của Cao Hoàng Trường Long. Sáu phút sau đó, tới lượt "Trâu chiến" hãm thành khi Nguyễn Quốc Lộc thử vận may với tình huống dứt sút xa bên góc trái đưa bóng đi vọt xà. Trong 15 phút cuối hiệp 1, tốc độ của trận đấu được đẩy nhanh hơn. Trần Vũ Ngọc Tài suýt nữa đã giúp Hòa Bình vươn lên ở phút 34 bằng cú sút chạm mép trên xà ngang khung thành thủ môn Trường Long. Tới phút 40, đội chủ nhà đã tìm được bàn mở tỷ số. Hậu vệ Nguyễn Thành Công tỏa sáng với cú sút phạt hiểm hóc vào góc cao khung thành mang lại lợi thế cho đội chủ nhà sau hiệp 1. Bước sang hiệp 2, thế trận diễn ra hứng khởi khi đoàn quân HLV Phạm Thành Lương đẩy cao tốc độ nhằm tìm kiếm bàn gỡ. Phút 58, Long Nhật tung cú sút từ ngoài vòng cấm khá căng đưa bóng đi chệch khung thành thủ môn Trường Long. Sau nhiều nỗ lực, Hòa Bình đã có bàn san bằng cách biệt với cú đánh đầu ngược của Nguyễn Phương Nam từ tình huống phạt góc ở phút 64. Trong những phút sau đó, trận đấu diễn ra giằng co. Hòa Bình tỏ rõ ý định giành trọn 3 điểm khi liên tiếp dâng cao đội hình. Ở chiều ngược lại, HLV Ngô Quang Sang cũng thực hiện những sự thay đổi với hy vọng tạo ra sự đột biến. Phút 81, khung thành của đội chủ nhà lại chao đảo với cú dứt điểm từ hẹp của Ngọc Tài nhưng thủ môn Trường Long đã kịp khép góc. Tỷ số 1-1 được giữ đến hết trận đấu. Kết quả hòa trên sân nhà là điều không đúng như kỳ vọng của đoàn quân Ngô Quang Sang. Với 1 điểm giành được, Long An tạm xếp thứ 8 kém Hòa Bình 1 điểm đứng thứ 7. Giải Hạng Nhất 2023/24 sẽ tạm dừng để ĐT Việt Nam hội quân cho Asian Cup diễn ra trong tháng 1. Kết quả: Long An 1-1 Hòa Bình. Ghi bàn: Thành Công (40') - Phương Nam (64'). Đội hình xuất phát: Long An: Trường Long (68), Văn Quý (6), Quốc Lộc (7), Tấn Thành (22), Tài Lộc (24), Khắc Vũ (27), Thành Công (31), Trọng Hóa (36), Hoàng Duy (66), Thanh Phong (77), Văn Đạt (88). Hòa Bình: Duy Dũng (23), Văn Sơn (8), Ngọc Tài (10), Hữu Lâm (15), Anh Tú (18),  Thành Tài (25), Quốc Thành (26), Văn Hà (28), Thế Hùng (67), Phương Nam (69), Long Nhật (80).