CLB Long An và Đà Nẵng đã cống hiến cho khán giả trận đấu hấp dẫn với cơn mưa bàn thắng tại vòng 7 giải Hạng Nhất 2023/2024.  Sau chuyến làm khách trước Bình Phước, CLB Long An trở về sân nhà để tiếp đón Đà Nẵng trong màn đối đầu tại vòng 7 giải Hạng Nhất 2023/2024. Đây là trận đấu được dự báo đầy khó khăn với đoàn quân HLV Ngô Quang Sang bởi đối thủ được đánh giá là ứng viên hàng đầu cho tấm vé lên chơi tại V-League mùa tới. Họ cũng đang đứng đầu BXH với 11 điểm hơn đại diện miền Tây Nam Bộ 4 điểm (hạng 7). Tuy vậy, sự cổ vũ của khán giả sẽ là chất xúc tác có thể giúp "Trâu chiến" tự tin hướng tới một kết quả tích cực. CLB Long An chào đón sự trở lại của thủ môn Nguyễn Tiến Anh trong đội hình xuất phát sau gần 2 năm treo găng. Trận đấu diễn ra hấp dẫn sau tiếng còi khai cuộc. Ngay phút thứ 9, Đà Nẵng sớm vươn lên dẫn trước với cú sút chéo góc hiểm hóc đến từ Phan Văn Long. Chỉ 2 phút sau, Phạm Trọng Hóa thực hiện đường chuyền chính xác để Lê Thanh Phong thoát xuống dứt điểm nhẹ nhàng đánh bại thủ môn Phan Văn Biểu san bằng cách biệt. Đến phút 13, đội bóng sông Hàn tiếp tục nâng tỷ số lên 2-1. Đó là tình huống mà Nguyễn Văn Quý đánh đầu phản lưới nhà sau cú đá phạt góc của đồng đội. Chỉ sau ít phút, thủ môn Tiến Anh phải lần thứ 2 vào lưới nhặt bóng. Tới phút 23, Thanh Phong suýt chút nữa gỡ hòa với cú sút cận chân trong vòng cấm nhưng thủ môn Văn Biểu tỏ ra tập trung. Phút 41, trọng tài cho Đà Nẵng hưởng phạt đền khi Tài Lộc phạm lỗi với Đặng Anh Tuấn trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Phan Văn Long hoàn tất cú đúp nâng tỷ số lên 3-1 cho đoàn quân HLV Trương Việt Hoàng. Đến những phút bù giờ của hiệp 1, đội khách bất ngờ mất người khi Liễu Quang Vinh bị truất quyền thi đấu. Với lợi thế hơn người, "Trâu chiến" thay Ngô Hoàng Anh cùng Nguyễn Quốc Lộc để tăng cường hàng công ngay đầu hiệp 2. Long An nhanh chóng kiểm soát hoàn toàn thế trận. Phút 51, Tài Lộc thực hiện quả đá phạt cố định, Khắc Vũ thực hiện pha không chiến để Thanh Phong đánh đầu nối rút ngắn tỷ số xuống còn 2-3. Đây cũng là cú đúp của cầu thủ mang áo số 77 bên phía đội chủ nhà. Phút 56, Quốc Lộc tạt bóng thuận lợi để Hoàng Anh tung cú vô lê đưa bóng đi vọt xà đáng tiếc. Chỉ 1 phút sau, Quốc Lộc sút bóng quyết đoán từ ngoài vòng cấm đưa bóng trúng xà ngang khung thành thủ môn Văn Biểu. Phút 66, Thanh Phong suýt lập hattrick với cú sút quyết đoán bên cánh phải nhưng người gác đền của đội khách đã bay người cản phá. Ở những phút sau đó, đoàn quân HLV Ngô Quang Sang vẫn miệt mài tấn công. Hàng loạt các cơ hội đã được Long An tạo ra. Tuy vậy, may mắn đã không mỉm cười với đội chủ nhà. Ở phút bù giờ cuối cùng của trận đấu, Minh Quang và Anh Tuấn ấn định chiến thắng 5-2 cho đội khách từ các pha phản công khi "Trâu chiến" dâng toàn bộ đội hình lên phía trên. Với kết quả này, thầy trò ông Trương Việt Hoàng tiếp tục giữ ngôi đầu BXH với 14 điểm. Trong khi đó, Long An vẫn có 7 điểm rơi xuống vị trí thứ 8. "Trâu chiến" sẽ ở lại sân nhà tiếp Hòa Bình trong vòng tiếp theo. Kết quả: Long An 2-5 Đà Nẵng. Ghi bàn: Thanh Phong (11', 51') - Văn Long (9', 43'), Văn Quý (OG -13'), Minh Quang (90+6'), Anh Tuấn (90+8') Thẻ đỏ: Quang Vinh (45+1'). Đội hình xuất phát: Long An:  Tiến Anh (26), Văn Quý (6), Quốc Trung (9), Tấn Thành (22), Tài Lộc (24), Khắc Vũ (27), Văn Thái (30), Trọng Hóa (36), Hoàng Duy (66), Thanh Phong (77), Văn Đạt (88). Đà Nẵng: Văn Biểu (1), Anh Tuấn (6), Hữu Dũng (7), Văn Long (11), Văn Hữu (16), Minh Tuấn (19), Duy Cương (20), Phi Hoàng (21), Công Nhật (22), Văn Hưng (43), Quang Vinh (86).