Sau 2 năm treo găng, thủ môn Nguyễn Tiến Anh sẽ tái xuất trong màu áo CLB Long An tại giải Hạng Nhất 2023/2024.  Cuối tuần này, giải Hạng Nhất 2023/204 sẽ tiếp tục với các trận đấu thuộc vòng 6. Sau chuyến làm khách trước Bình Phước, đoàn quân HLV Ngô Quang Sang trở về với điểm tựa sân nhà để tiếp đón ứng cử viên cho tấm vé lên hạng CLB Đà Nẵng. Đây là trận đấu được dự báo đầy khó khăn với đội chủ nhà khi "Trâu chiến" gặp tổn thất lớn về mặt lưc lượng, nhất là vị trí người trấn giữ khung thành khi thủ môn số Trần Nhật Hà bị chấn thương. Theo đó, ở màn tiếp đón PVF-CAND tại vòng 5, sau một pha va chạm với cầu thủ đối phương, thủ môn sinh năm 2000 đã gặp chấn thương ở tay và chưa hẹn ngày trở lại. Đáng tiếc thay, trước trận gặp Đà Nẵng, người gác đền số 3 là Nguyễn Võ Chí Cưòng lại bị viêm da và không thể thi đấu. "Trâu chiến" chỉ còn lại 1 nhân tố duy nhất duy nhất là Cao Hoàng Trường Long cho vị trí trấn giữ khung thành. Trước tình hình trên, BHL Long An đã quyết định gọi lại thủ thành kỳ cựu Nguyễn Tiến Anh cho màn đọ sức sắp tới. Nguyễn Tiến Anh được xem là một công thần của bóng đá Long An - người đã có gần 13 năm thi đấu cho "Trâu chiến" trong giai đoạn trước đây. Anh chơi xuất sắc trong 2 trận đấu mang tính chất sống còn của đội bóng: trận play-off với Viettel hồi 2016 và trận chung kết ngược với Đồng Tháp vào năm 2020. Song song đó, người gác đền 33 tuổi còn là chỗ dựa tinh thần cho tập thể đội bóng trong những tình cảnh khó khăn nhất. Sau nhiều năm cống hiến cho đại diện miền Tây Nam Bộ, Tiến Anh đã quyết định "treo găng" để chuyển sang công tác đào tạo trẻ. Anh vẫn đồng hành và đóng góp cho bóng đá Long An ở đội U17 và U19. Người gác đền 33 tuổi vẫn cho thấy sự nhiệt huyết với trái bóng tròn, góp phần đào tạo thế hệ tương lai cho "Trâu chiến". Tuy vậy, với đội một Long An, thủ môn sinh năm 1990 vẫn luôn theo dõi và đồng hành cùng CLB trong mỗi trận đấu như một CĐV trung thành. Để rồi, trước tình hình khó khăn do thiếu hụt thủ môn như hiện tại, tình yêu cùng khát khao thi đấu cháy bỏng đã thôi thúc Tiến Anh trở lại. Với kinh nghiệm nhiều năm thi đấu đỉnh cao, thủ thành 33 tuổi vẫn được xem là chốt chặn tin cây trước khung thành đội nhà. Nếu được ra sân, anh hứa hẹn sẽ có thể tỏa sáng giống như cách mà mình đã làm trong những năm trước đây.  Màn đọ sức giữa Long An và Đà Nẵng sẽ được diễn ra vào lúc 17h00 ngày 16/12 trên SVĐ Long An và nó có thể sẽ đánh dấu ngày trở lại đến từ 1 biểu tượng của CLB - thủ thành Nguyễn Tiến Anh. Nhiều khả năng, người gác đền sinh năm 1990 sẽ bắt dự bị cho Cao Hoàng Trường Long. Nhưng nếu có cơ hội ra sân thi đấu, đó sẽ là ngày trở lại đáng kỳ vọng. NHM sẽ chờ đợi vào những pha bay lượn và màn trình diễn ấn tượng của nhân tố 33 tuổi vào thời gian tới.