Thêm một CLB tại Việt Nam đe dọa sẽ rời giải đấu do các cơ quan quản lý bóng đá chuyên nghiệp tổ chức.  Mùa giải năm nay, đã xuất hiện nhiều trường hợp muốn rời các giải đấu bóng đá chuyên nghiệp vì những lý do khác nhau. Cái tên đầu tiên phải kể đến Bình Thuận khi họ quyết định rút lui khỏi giải Hạng Nhất vì không đủ kinh phí.  Tiếp đến, tại V-League, đến lượt CLB Khánh Hòa cũng đối diện tình cảnh tương tự khi họ chật vật tìm nhà tài trợ trong giai đoạn đầu mùa, chưa thanh toán tiền lương trong 3 tháng qua dẫn đến hiện trạng cầu thủ đình công và mới đây là HLV xin từ chức. Hiện tại, đại diện Phố biển vẫn đang cố gắng bám trụ tại V-League nhưng tương lai dành cho họ đang là rất ảm đạm.  Mới đây, thêm 1 CLB dọa bỏ giải và lần này là Phú Thọ tại giải Hạng Nhất. Theo nguồn tin từ VTC News, xuất phát từ những bất đồng với quyết định của trọng tài ở trận đấu với PVF-CAND, điển hình là quyết định bị thổi phạt penalty, phía truyền thông đội bóng đã đăng tải bài viết đề nghị bỏ giải do không thể chấp nhận cách điều hành của vị "vua áo đen".  Hiện tại, đại diện đội bóng vẫn chưa đưa ra thêm bình luận nhưng những động thái phía trước của CLB Phú Thọ vẫn còn để lại nhiều nghi vấn khi họ không có được nguồn lực tài chính dồi dào cũng như hiện đang đứng cuối cùng trên BXH ở giải Hạng Nhất.