Những nỗ lực muộn màng đã không thể giúp CLB Long An có được ít nhất 1 điểm trong chuyến làm khách trên sân của Bình Phước tại vòng 5 giải Hạng Nhất 2023/2024.  Trước chuyến làm khách trước Bình Phước, Long An đang có phong độ tốt với chuỗi 4 trận bất bại liên tiếp trên các đấu trường. Ở vòng gần nhất, đoàn quân HLV Ngô Quang Sang đã chia điểm trước PVF-CAND với tỷ số 2-2. Dẫu vậy, đại diện miền Đông Nam Bộ được xem là trở ngại lớn với "Trâu chiến" khi họ có sự đầu tư lớn ở mùa giải này. Đây là màn đọ sức mà các cầu thủ Long An gặp lại người thầy cũ ở mùa giải trước là HLV Nguyễn Anh Đức. Bên cạnh đó là một số nhân tố quen thuộc đã khoác áo 'Trâu chiến' giành vị trí thứ 3 giải Hạng Nhất 2023 gồm Võ Nhật Tân, Nguyễn Duy Thắng cùng Phan Tấn Tài. Trong khi đó, Nguyễn Thành Công hay Nguyễn Văn Quý cũng gặp lại đội bóng cũ từ miền Đông Nam Bộ. Bình Phước cũng đang rất quyết tâm cho một chiến thắng sau khi để thua ngược Đồng Nai ở vòng trước. Dù thi đấu trên sân khách nhưng Long An đã khởi đầu khá hứng khởi. Phút thứ 7, Nguyễn Tài Lộc có pha đá phạt góc khó chịu khiến thủ môn Đoàn Huy Hoàng phải bay người đẩy bóng ra. Phút 17, đội trưởng Tài Lộc tung cú sút xa từ ngoài vòng cấm đưa bóng đi chệch cột dọc đáng tiếc. Phút 20, Bình Phước đáp trả với tình huống tấn công bên cánh phải với đường chuyền của Nguyễn Văn Vinh nhưng hậu vệ và thủ môn Cao Hoàng Trường Long đã xuất sắc cản phá các cú dứt điểm của đội chủ nhà. Phút 32, Bình Phước sở hữu cơ hội tốt vớt cú dứt điểm của Trần Văn Hòa từ ngoài vòng cấm đưa bóng đi chệch cột dọc. Đến phút 38, tới lượt Lưu Tự Nhân đá bay cơ hội của đội chủ nhà khi đưa bóng vọt xà ở cự ly gần trong vòng cấm. Hiệp 1 kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi. Bước sang hiệp 2, Bình Phước là đội nhập cuộc chủ động. Phút 51, tỷ số được mở cho đoàn quân HLV Nguyễn Anh Đức với cú sút vào góc xa khung thành đánh bại thủ môn Trường Long đến từ Nguyễn Thành Đạt. Phút 55, Long An đáp trả với pha đột phá đến từ Nguyễn Quốc Lộc nhưng sau đó, cú dứt điểm của Phạm Trọng Hóa lại không thắng được thủ môn Huy Hoàng. Những phút sau đó, Long An nỗ lực tấn công nhằm tìm bàn san bằng cách biệt. Trong khi các pha tấn công của đội khách chưa đạt sự hiệu quả cần thiết thì tới phút 75, Điểu Quy tung cú đá phạt hiểm hóc đánh bại thủ môn Trường Long nâng tỷ số lên 2-0.  Sau nhiều nỗ lực, tới phút 85, Long An có bàn rút ngắn tỷ số. Từ cú đá phạt cố định bên góc trái của Tài Lộc, Nguyễn Khắc Vũ đón bóng và đánh đầu hiểm hóc đi vào góc xa khiến thủ môn Huy Hoàng đứng chôn chân. Trong những phút cuối, đại diện miền Tây Nam Bộ nỗ lực tấn công nhưng không có bàn thắng nào được ghi thêm. Với kết quả này, CLB Long An bị đứt mạch 4 trận bất bại trên mọi đấu trường. "Trâu chiến" đã tụt xuống vị trí thứ 7 tại giải Hạng Nhất với 7 điểm. Đoàn quân HLV Ngô Quang Sang sẽ trở về sân nhà đón tiếp Đà Nẵng ở vòng đấu kế tiếp. Trong khi đó, chiến thắng quý giá giúp Bình Phước vươn lên đứng thứ 4 với 9 điểm trong tay. Họ sẽ làm khách trên sân của PVF-CAND ở vòng đấu tới. Kết quả: Bình Phước 2-1 Long An. Ghi bàn: Thành Đạt (51'), Điều Quy (75') - Khắc Vũ (85'). Đội hình xuất phát: Bình Phước: Huy Hoàng (1), Mạnh Hưng (40, Xuân Hưng (5), Tự Nhân (8), Văn Hòa (14), Nhật Tân (63), Thành Đạt (66), Ngọc Mỹ (77), Duy Thắng (81), Văn Vinh (88), Tấn Tài (89). Long An: Trường Long (68), Văn Quý (6), Quốc Lộc (7), Tấn Thành (22), Tài Lộc (24), Khắc Vũ (27), Văn Thái (30), Trọng Hóa (36), Anh Thi (39), Thanh Phong (77), Văn Đạt (88).