CLB Long An và PVF-CAND đã tạo nên trận đấu kịch tính trong màn đọ sức tại vòng 5 giải Hạng Nhất 2023/2024.  Trước màn tiếp đón PVF-CAND tại vòng 5 giải Hạng Nhất 2023/2024, đoàn quân HLV Ngô Quang Sang đang có phong độ cực tốt với 3 chiến thắng liên tiếp trên tất cả các đấu trường. Mới đây nhất, Long An đã giội cơn mưa bàn thắng vào lưới Phú Thọ tại Cúp Quốc gia khi đánh bại đối thủ với tỷ số 5-2. Trong khi đó, đội khách hành quân vào Nam mà chưa có được chiến thắng nào khi chỉ giành được 3 kết quả hòa kể từ đầu mùa. Bởi vậy, họ cũng rất quyết tâm khiến 'Trâu chiến' phải ôm hận. Hai đội thi đấu đầy hứng khởi ngay sau tiếng còi khai cuộc. Ngay phút thứ 5, thủ môn Trần Nhật Hà phạm sai lầm khi để mất bóng giúp Thái Bá Đạt dễ dàng mở tỷ số cho PVF-CAND. Nhận bàn thua sớm, Long An còn gặp tổn thất với chấn thương của chính người gác đền số 1. Tuy vậy, tới phút 12, "Trâu chiến" tìm được bàn gỡ hòa với quả đánh đầu của Nguyễn Khắc Vũ từ quả phạt góc của Nguyễn Tài Lộc. Trong những phút tiếp theo, hai đội chơi ăn miếng trả miếng. Tuy vậy, số cơ hội rõ ràng được tạo ra là không nhiều. Phút 42, Đỗ Tấn Thành thoát xuống đối mặt thủ môn Phí Minh Long nhưng cú dứt điểm đến từ cầu thủ này không thắng được người gác đền bên phía đội khách. Hiệp 1 khép lại với kết quả hòa 1-1. Sau giờ nghỉ, Long An sớm vươn lên dẫn trước. Lê Thanh Phong thoát xuống trống trải sau sai lầm của cầu thủ PVF-CAND và dứt điểm gọn gàng nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 48. Tới phút 51, đội khách nhanh chóng gỡ hòa khi Bá Đạt hoàn tất cú đúp với cú sút ở cự ly gần sau đường chuyền bên cánh phải của Tẩy Văn Toàn. Trong những phút tiếp theo, trận đấu diễn ra căng thẳng và đầy quyết liệt. Hai đội liên tiếp thực hiện các sự thay đổi người từ sau phút 65. Phút 77, Lê Văn Đô tung cú sút góc hẹp quyết đoán bên cánh trái nhưng thủ môn Cao Hoàng Trường Long lại xuất sắc cản phá. Phút 85, Nguyễn Thanh Nhàn có pha đánh đầu ở tư thế trống trải nhưng may mắn vẫn đứng về Long An khi bóng đi chệch khung thành. Phút 89, Long An sở hữu cơ hội vàng để có được chiến thắng. Tuy vậy, cú vô lê của Nguyễn Quốc Lộc ngay trong vòng cấm lại đi chệch cột dọc. Tỷ số 2-2 được giữ đến hết trận. Với kết quả này, đoàn quân HLV Ngô Quang Sang đã giành 7 điểm và đứng thứ 3 BXH. Trong khi đó, PVF-CAND chỉ có 4 điểm. Họ chưa có được chiến thắng nào tại giải Hạng Nhất 2023/2024. Kết quả: Long An 2-2 PVF CAND. Ghi bàn:  Khắc Vũ (12'), Thanh Phong (48') - Bá Đạt (5',51'). Đội hình xuất phát: Long An: Nhật Hà (1), Văn Quý (6), Hoàng Dương (10), Tấn Thành (22), Tài Lộc (24), Khắc Vũ (27), Văn Thái (30), Trọng Hóa (36), Anh Thi (39), Thanh Phong (77), Văn Đạt (88). PVF-CAND: Minh Long (33), Văn Chưởng (2), Viết Phú (5), Văn Toàn (7), Công Đến (8), Thanh Nhàn (11), Bá Đạt (17), Nhật Nam (20), Ngọc Sơn (27), Văn Đoàn (66), Văn Đô (88).