Nhà cầm quân người Nhật làm rõ sự khác biệt lớn ở ĐT Việt Nam so với Thái Lan.  HLV Toshiya Miura là người từng dẫn dắt ĐT Việt Nam và U23 Việt Nam trong quá khứ. Dù không đạt được thành tích quá nổi bật, nhưng nhà cầm quân người Nhật Bản cũng tạo ra những ấn tượng nhất định cùng Những chiến binh Sao vàng như lần đầu tiên đưa U23 Việt Nam tham dự VCK U23 châu Á 2016 hay đưa ĐT Việt Nam đến hạng 3 tại AFF Cup 2014. Đầu năm 2023, HLV Miura trở thành thuyền trưởng ĐT U20 Thái Lan nhưng chỉ tại vị trong 7 tháng. Mới đây, chiến lược gia 60 tuổi đã chia sẻ với truyền thông về điều mà ông cảm thấy hài lòng hơn ở ĐT Việt Nam so với Thái Lan. "Ở Thái Lan, các CLB và cầu thủ có quyền từ chối lên tuyển. Nhưng tại Việt Nam, điều này chưa từng có tiền lệ. Các cầu thủ Việt Nam coi việc được triệu tập lên ĐTQG như là sự vinh dự lớn, là trách nhiệm và nghĩa vụ của họ. Vì thế tôi không gặp nhiều khó khăn khi dẫn dắt ĐT Việt Nam và U23 Việt Nam. Tất cả các cầu thủ Việt Nam đều hướng đến mục tiêu chung vì màu cờ sắc áo". - Thethao247 dẫn lời HLV đến từ Nhật Bản. Thực tế, ông Miura hoàn toàn đúng về việc các cầu thủ Việt Nam luôn cảm thấy vinh dự và tự hào khi được cống hiến cho ĐTQG. Những chia sẻ mới đây của trung vệ Trần Đình Trọng là minh chứng rõ nét nhất cho nhận định này.