Trần Đình Trọng cho biết, việc trở lại ĐT Việt Nam là niềm mơ ước lớn nhất của bản thân.  Sau chiến dịch Asian Cup 2023, những trận đấu sắp tới tại vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á trở thành tâm điểm đối với ĐT Việt Nam. Sự trở lại của một loạt trụ cột như Nguyễn Tiến Linh, Nguyễn Hoàng Đức, Quế Ngọc Hải hay Đặng Văn Lâm hứa hẹn sẽ tăng cường đáng kể sức mạnh đoàn quân do HLV Philippe Troussier dẫn dắt. Ngoài ra, một gương mặt chủ chốt khác ở hàng thủ ĐT Việt Nam dưới thời cựu HLV Park Hang-seo là Trần Đình Trọng cũng sắp tái xuất sân cỏ. Trung vệ thuộc biên chế CLB Quy Nhơn Bình Định sẵn sàng trở lại ĐTQG nếu được trao cơ hội. “Thật vinh dự và hạnh phúc. Với tôi việc được khoác áo ĐT Việt Nam luôn là niềm mơ ước lớn nhất. Ở bất kỳ thời điểm nào, việc được gọi lên đội tuyển cũng là niềm tự hào với các cầu thủ. Tôi luôn chờ đợi điều đó” “Chấn thương là điều không ai mong muốn, kể cả tôi hay các HLV. Đôi khi đó là điều xui rủi trong sự nghiệp. Tôi chọn làm cầu thủ thì tôi chấp nhận điều đó. Nhưng tôi luôn cố gắng để trở lại nhanh nhất và được ra sân thi đấu” - Dân Việt dẫn lời Đình Trọng. Có thể thấy, lời nhắn gửi của trung vệ 26 tuổi thể hiện mong muốn cùng quyết tâm mạnh mẽ được trở lại ĐT Việt Nam. Trong hoàn cảnh hàng phòng ngự của HLV Troussier chưa thể hiện được sự chắc chắn thời gian gần đây (để thủng lưới 8 bàn tại Asian Cup), nhà cầm quân người Pháp nhiều khả năng sẽ gọi trở lại "lá chắn thép" này.