Bộ đôi Hendrio và Rafaelson được đồn đoán đang đẩy nhanh tiến độ nhập tịch để có thể thi đấu cho đội tuyển Việt Nam trong thời gian tới.  ĐT Việt Nam bổ sung cầu thủ nhập tịch? Gần đây, một số tin đồn cho hay, CLB Nam Định đang đẩy nhanh tiến độ nhập tịch với 2 nhân tố gồm Hendrio Araujo Dasilva và Rafaelson. Nếu điều này xảy ra, 2 nhân tố trên sẽ thi đấu với suất nội binh tại V-League và có cơ hội được triệu tập lên ĐT Việt Nam trong thời gian tới. Đội chủ sân Thiên Trường cũng vừa bổ sung thêm 1 ngoại binh chất lượng là Lucas Alves de Araujo từng mang băng đội trưởng của Dinamo Bucharest tại giải vô địch quốc gia Romania. Tuy vậy, lãnh đạo CLB Nam Định đã lên tiếng phủ nhận thông tin nhập tịch cho Hendrio Araujo Dasilva và Rafaelson. Son Heung-min lên tiếng sau scandal Trong thời gian qua, thông tin vụ mâu thuẫn của Son Heung-min và Lee Kang-in khiến cầu thủ đang thuộc biên chế Tottenham Hotspur chấn thương ở ngón tay và ĐT Hàn Quốc bị loại khỏi Asian Cup 2023 đã thu hút sự chú ý của truyền thông thế giới. Đa số đều lên tiếng ủng hộ tiền đạo sinh năm 1993 và chỉ trích mạnh mẽ ngôi sao đang thi đấu cho PSG tại Ligue 1.  Mới đây, chính Son Heung-min đã lên tiếng. Anh nói: "Tôi có thể đứng dậy và mạnh mẽ bước tiếp là nhờ sự ủng hộ của những người hâm mộ mình. Tuần vừa qua là tuần khó khăn nhất trong cuộc đời cũng như sự nghiệp của tôi. Asian Cup 2023 sẽ là kỷ niệm mà cho đến khi chết tôi cũng không thể quên được". Sao U23 Việt Nam được 'xóa án' kỷ luật Trước cuộc tiếp đón Bình Định tại vòng 9 V-League 2023/2024, BLĐ CLB SLNA đã quyết định xóa án kỷ luật nội bộ với Đinh Xuân Tiến. Tiền đạo của U23 Việt Nam đã có thể luyện tập trở lại và thi đấu bình thường ở trận tới. Trước đó, Xuân Tiến đã vắng mặt từ vòng 5 đến vòng 8 của giải VĐQG do vi phạm kỷ luật trong sinh hoạt đến 3 lần. Anh đã bị BLĐ CLB SLNA phạt chuyển xuống tập luyện cùng đội trẻ. Báo Indo ngán Tiến Linh Tờ Bola mới đây có bài viết cảnh báo đoàn quân HLV Shin Tae-yong về sức mạnh của ĐT Việt Nam, nhất là khi Những chiến binh Sao Vàng có sự trở lại của tiền đạo Nguyễn Tiến Linh trong 2 màn đọ sức vào tháng 03 tới đây tại VL thứ 2 World Cup 2026. Tác giả viết: "ĐT Việt Nam đã không có những cầu thủ xuất sắc nhất tại Asian Cup 2023. Họ vắng mặt Nguyễn Tiến Linh. Trong 3 lần gặp Indonesia, đội trưởng của CLB Bình Dương đều ghi bàn. Anh đã ghi 4 bàn thắng vào lưới Nadeo Argawinata và Ridho. Tiến Linh đang chờ xem chấn thương bình phục hoàn toàn hay chưa để trở lại ĐT Việt Nam. Nếu điều đó xảy ra, Jordi Amat và đồng đội sẽ phải cẩn thận hơn". HLV Troussier: “ĐT Việt Nam không có tiền đạo giỏi" Trong cuộc phỏng vấn mới đây với nhà báo Tamura Shuichi trên tờ FRIDAY Digital (Nhật Bản), HLV Philippe Troussier đã chia sẻ về chiến thuật thi đấu trong màn đọ sức giữa ĐT Việt Nam và "Samurai xanh" tại Asian Cup 2023. Ông nói: "Tôi đã xem các trận đấu của đội tuyển Nhật Bản và quyết định xây dựng phòng ngự ở tuyến tiền vệ. Mục đích là để phá vỡ lối chơi tấn công của Nhật Bản. Xét về tương quan lực lượng, ĐT Việt Nam sẽ phải phòng ngự 70% thời lượng trận đấu. Tôi yêu cầu các học trò phải duy trì tính kỷ luật và tổ chức".  Đề cập tới 2 bàn thắng từ những tình huống cố định của ĐT Việt Nam, chiến lược gia người Pháp cho hay: "ĐT Việt Nam không có tiền đạo giỏi nên chúng tôi đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho những tình huống cố định, đó là vũ khí duy nhất gây nguy hiểm cho đối thủ".