Truyền thông Indonesia đánh giá cao sức mạnh của các cầu thủ nhập tịch trong chiến thắng 1-0 của họ trước Việt Nam mới đây.  Ở cuộc chạm trán tại Asian Cup vừa qua, tuyển Indonesia đã vượt qua tuyển Việt Nam với tỷ số 1-0 nhờ dàn cầu thủ nhập tịch đông đảo trong khi HLV Philippe Troussier lại chủ yếu sử dụng những tài năng trẻ. Do đó, Tim Garuda càng có lý do để tự tin khi chuẩn bị gặp lại "Những chiến binh sao vàng" ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á.  Tổng hợp những thông số trước thềm màn tái ngộ tuyển Việt Nam, trang Bola của Indonesia có bài viết được báo Thanh Niên lược dịch cho biết: "Kể từ năm 1970, đội tuyển Indonesia đã đối đầu với đội tuyển Việt Nam tổng cộng 29 lần, giành 10 chiến thắng, có 11 trận hòa và 8 lần thất bại. Lần gần nhất gặp nhau, Indonesia thắng 1-0 trước Việt Nam. Rõ ràng, chúng ta đang có ưu thế.  Đội tuyển Indonesia có tới 7 cầu thủ nhập tịch đã ra sân trong chiến thắng 1-0 trước đội tuyển Việt Nam ở Asian Cup 2023. Đó là Jordi Amat, Sandy Walsh, Shayne Pattynama, Justin Hubner, Marc Klok, Ivar Jenner và Rafael Struick. Trong khi đó, Việt Nam chỉ có một cầu thủ nhập tịch trong đội hình khi đối đầu Indonesia, đó là thủ môn Nguyễn Filip. Chiến thắng đậm nhất của đội tuyển Indonesia trước Việt Nam diễn ra ở King's Cup 1970, khi trận đấu khép lại với tỷ số 5-3. Còn thất bại đậm nhất của Indonesia trước Việt Nam là ở vòng loại World Cup 2022, khi chúng ta thua 0-4". 