Truyền thông Indonesia lo lắng về việc cầu thủ người Brazil có thể thi đấu cho ĐT Việt Nam thời gian tới.  Chính sách "mở cửa" của VFF dưới thời HLV Philippe Troussier đã thúc đẩy không ít cầu thủ nước ngoài ấp ủ ý định đầu quân cho ĐT Việt Nam thời gian gần đây. Ngoài những tài năng gốc Việt trong và ngoài nước, một số cầu thủ ngoại quốc cũng muốn xin nhập tịch để có cơ hội thi đấu cho ĐT Việt Nam, trường hợp tiêu biểu gần đây là Hendrio Araujo da Silva - tiền vệ thuộc biên chế CLB Nam Định từng góp mặt trong đội trẻ Barcelona. Trang Bola.okezone đăng tải bài viết bày tỏ sự lo ngại về việc tiền vệ người Brazil có thể khoác áo ĐT Việt Nam: "Cựu cầu thủ Barcelona sớm nhập tịch để tăng sức mạnh cho ĐT Việt Nam, ĐT Indonesia gặp nguy hiểm. Hendrio Araujo cùng 2 cầu thủ khác đang chơi ở V-League là Marlon Rangel và Rafaelson đều quan tâm đến việc được tăng cường sức mạnh cho ĐT Việt Nam. Tuy nhiên, vì không mang dòng máu Việt nên những cái tên này đều phải trải qua quá trình nhập quốc tịch. Hendrio từng khoác áo U16 Barca năm 2010. Sau đó, anh được đào tạo tại học viện Real Betis. Đáng tiếc là khi bước vào cấp độ cao, sự nghiệp của Hendrio Araujo không hào nhoáng như trước đó. Pacos Ferreira ( thuộc giải VĐQG Bồ Đào Nha) được cho là CLB đáng chú nhất mà Hendrio Araujo từng thi đấu. Hendrio Araujo đang thi đấu cho Nam Định FC . Mùa này, trong 8 trận ở V-League, cầu thủ thường chơi ở vị trí tiền vệ tấn công này đã ghi được 3 bàn thắng và 4 đường kiến tạo. Dự đoán sức mạnh của ĐTQG Việt Nam sẽ tăng lên nhờ sự góp mặt của 3 cái tên kể trên. Vì vậy, Indonesia - đội thường xuyên gặp Việt Nam buộc phải hết sức cảnh giác." - Thethao247 dẫn lời tờ báo xứ vạn đảo.