Chuyên gia Yoon Seong-hak đã có những phân tích về yếu tố giúp các cầu thủ đoàn kết hơn trong một tập thể, điều mà HLV Jurgen Klismann không làm được như HLV Park Hang-seo.  Sau khi không thể kiểm soát các cầu thủ trong bữa ăn tối tập thể, HLV Jurgen Klinsmann đã bị chỉ trích nhiều khi để mâu thuẫn nội bộ xảy ra, dẫn đến những kết quả không như ý trên sân và mới đây, ông thầy người Đức đã phải trả giá khi bị Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc ra quyết định sa thải.  Bình luận về những yếu kém trong việc quản lý phòng thay đồ của HLV Jurgen Klinsmann so với HLV Park Hang-seo, chuyên gia Yoon Seong-hak có phân tích được báo Thanh Niên lược dịch cho biết: "Nhiều người nói rằng trước thời HLV Park Hang-seo, phần lớn bữa ăn ở đội tuyển Việt Nam đều là cầu thủ vừa ăn, vừa ngồi xem điện thoại, hơn là thực sự ăn uống cùng nhau. Các HLV trước đây đã cho cầu thủ sự tự do, có thể làm gì tùy thích. Trong bối cảnh đó, khi ông Park kêu gọi đề cao kỷ luật, các cầu thủ không tránh khỏi cảm giác muốn phản kháng. HLV Park Hang-seo được cho là đã nói như sau: Đội tuyển quốc gia là đại diện hình ảnh cho cả đất nước. Để hơn 30 cầu thủ và HLV có thể làm việc hiệu quả, họ chỉ được nghĩ đến bóng đá trong suốt thời gian tập luyện. Tất cả chúng ta phải có mức độ tập trung như nhau để đạt được kết quả. Các cậu có thể dùng điện thoại, nghe nhạc, nhưng là sau khi hoàn thành việc tập luyện, bởi chẳng có điều gì ở đội tuyển quốc gia quan trọng hơn tập luyện cả. Nếu vinh dự được góp mặt trong đội tuyển quốc gia, các cậu phải đặt tập thể lên trên cá nhân. Chúng ta là một đội. Chúng ta phải giúp đỡ lẫn nhau và làm việc cùng nhau như một đội".