Tuyển Việt Nam vừa đón nhận một thông tin không từ FIFA sau những kết quả bết bát vừa qua.  Vừa qua, Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) đã chính thức công bố bảng xếp hạng tháng 2 và tuyển Việt Nam đã phải nhận thông tin kém vui với việc bị trừ đến 41 điểm và tụt 12 bậc, từ vị trí thứ 94 xuống vị trí 106. Đáng chú ý, đây cũng là số điểm bị trừ lớn nhất đối với một đội tuyển tại châu Á, 2 cái tên kế tiếp lần lượt là Ấn Độ bị trừ 35,53 điểm và đội Kyrgyzstan bị trừ 29 điểm. Trước đó, thầy trò HLV Philippe Troussier đã gây thất vọng lớn khi toàn thua 3 trận tại Asian Cup và trở thành cái tên đầu tiên bị loại khỏi giải.  Cụ thể, chúng ta nhận thất bại 2-4 trước tuyển Nhật Bản, thua tuyển Indonesia 0-1 và tuyển Iraq 1-3. Trong khi đó, đội tuyển Thái Lan với thành tích lọt vào vòng 16 đội Asian Cup 2023 sau kết quả 1 thắng, 2 hòa và 1 thua, đã tăng 12 bậc lên hạng 101 thế giới và lấy lại ngôi đầu khu vực Đông Nam Á. Các đội xếp sau đội tuyển Việt Nam trên bảng xếp hạng FIFA tháng 2/2024 là Malaysia (hạng 132), Philippines (139) và Indonesia (144). Dự kiến, với việc rơi khỏi top 100 BXH FIFA, thầy trò HLV Philippe Troussier sẽ gặp nhiều khó khăn hơn trong việc bốc thăm phân nhánh, chọn hạt giống ở các giải đấu cấp khu vực và quốc tế sắp tới. 