Truyền thông Indonesia tỏ ra e ngại một ngôi sao của tuyển Việt Nam trước thềm màn so tài giữa 2 đội vào tháng 3 tới.  Vào tháng 3 tới, trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á, tuyển Việt Nam sẽ có màn tái ngộ địch thủ quen thuộc, tuyển Indonesia - đội bóng đã đánh bại chúng ta ở vòng bảng Asian Cup.  Do đó, thầy trò HLV Philippe Troussier đang rất nóng lòng "báo thù" Tim Garuda và ở cuộc so tài tới, chúng ta nhiều khả năng sẽ có sự trở lại của Đoàn Văn Hậu, hậu vệ được xem là "khắc tinh" của đại diện xứ vạn đảo.  Nhận định về việc Đoàn Văn Hậu sắp tái xuất trong màu áo tuyển Việt Nam, trang Bola Sport của Indonesia có bài viết được báo Thanh Niên lược dịch: "Trên thực tế, Đoàn Văn Hậu được dự đoán sẽ sớm trở lại với CLB Công an Hà Nội (CAHN) và đội tuyển Việt Nam. Hậu vệ Đoàn Văn Hậu có thể là mối đe dọa nguy hiểm cho đội tuyển Indonesia tại vòng loại World Cup 2026. Đoàn Văn Hậu dính chấn thương gót chân từ đầu mùa giải 2023-2024. Đây là chấn thương khiến cho Đoàn Văn Hậu vắng mặt tại Asian Cup 2023 và vắng mặt ở các trận đấu thuộc vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, hồi tháng 11/2023". 