Thông qua Sky Sports, cựu danh thủ Paul Merson nhận định về cuộc đua Premier League mùa giải năm nay.  Manchester City vẫn là ứng cử viên được yêu thích nhất và sau thời gian sa sút đầu mùa giải, dường như họ đã lấy lại được phong độ vào đúng thời điểm, bất chấp để Chelsea cầm hòa. Liverpool là đội dẫn đầu. HLV Jurgen Klopp hy vọng về một kết thúc hoàn hảo cho nhiệm kỳ tại Anfield bằng chức vô địch vào cuối mùa giải. Trong khi đó, Arsenal đã trở lại mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Họ thắng 5 trận liên tiếp, trong đó có cả Liverpool. Đặc biệt Pháo thủ hủy diệt West Ham 6-0 và Burnley 5-0. Tuy nhiên, Merson vẫn đánh giá cao Tottenham: "Tôi nghĩ Tottenham đã có một số trận đấu tốt nếu thành thật mà nói thì tôi thực sự nghĩ vậy.  Họ có những trận đấu có thể thắng và hiện tại tôi nghĩ Tottenham cũng ở trong cuộc đua vô địch, tôi thực sự nghĩ vậy. Liverpool sẽ phải gặp Man City trong vài tuần nữa và đột nhiên mọi chuyện lại thay đổi. Thực sự, Tottenham chơi hay trong ngày của mình." Tối qua (17/2), Spurs bất ngờ thua 1-2 trước Wolves, qua đó bị đánh bật khỏi top 4. 