Chuyên gia bóng đá Hàn Quốc, Yoon Seong-hak đã có những phân tích liên quan đến cách làm việc của 2 HLV, Jurgen Klinsmann và Park Hang-seo.  Tuyển Hàn Quốc đang đối diện với bê bối lớn khi xuất hiện mâu thuẫn nội bộ giữa 2 ngôi sao, Son Heung-min và Lee Kang-in với việc bộ đôi này đã va chạm với nhau sau bữa ăn của toàn đội. Chứng kiến sự việc này, truyền thông xứ kim chi đã dành nhiều lời phê phán cho HLV Jurgen Klinsmann, người đóng vai trò thuyền trưởng nhưng lại không thể kiểm soát hành động của các cầu thủ.  Bình luận về phong cách quản lý phòng thay đồ của 2 nhà cầm quân, Jurgen Klinsmann và Park Hang-seo - cựu HLV tuyển Việt Nam, chuyên gia Yoon Seong-hak có bình luận được báo Thanh Niên lược dịch cho biết: "Triết lý bữa ăn của HLV Klinsmann là tự chủ. Dù là rửa tay trước rồi mới ăn, hay ăn rồi rửa tay trước, các cầu thủ cứ tự mình làm.  Ngược lại, triết lý bữa ăn của HLV Park Hang-seo là nâng cao tinh thần đồng đội. Khi còn dẫn dắt đội tuyển Việt Nam, HLV Park cho rằng bữa ăn không chỉ để no bụng mà còn để tăng cường tinh thần tập thể. Để đạt mục đích, ông đã thực hiện các biện pháp sau: Đầu tiên, tất cả cầu thủ phải vào nhà ăn và hoàn thành bữa ăn cùng lúc. Không có ngoại lệ nào cho việc này, kể cả ông ấy. Thứ hai, các cầu thủ phải mặc áo tuyển khi tập luyện, ăn uống và khi ở mọi nơi khác. Các thành viên khác của liên đoàn bóng đá cũng không phải ngoại lệ. Thứ ba, không bao giờ mang theo điện thoại di động, không chỉ trong quá trình tập luyện mà còn trong giờ ăn hoặc các cuộc họp nhóm. "Tôi hy vọng các cậu sẽ để điện thoại di động trong phòng thay đồ vào buổi sáng và chỉ lấy nó sau khi hoàn thành buổi tập. Đó là những gì mà HLV Park Hang-seo dặn học trò".