HLV Philippe Troussier cần tạo ra những sự thay đổi nếu muốn giúp đội tuyển Việt Nam đạt được kết quả tốt trong thời gian tới.  ĐT Việt Nam vừa trải qua giai đoạn thăng trầm dưới thời HLV Philippe Troussier khi hầu hết các mục tiêu quan trọng trong các chiến dịch của năm 2023 đều không được hoàn thành. Mới đây thôi, Những chiến binh Sao Vàng đã nhận thất bại ê chề tại Asian Cup trên đất Qatar khi bị loại sớm nhất, tụt 12 bậc trên BXH FIFA và mất ngôi vị số 1 ĐNÁ vào tay Thái Lan. Liên tiếp các kết quả kém cỏi khiến năng lực và sự phù hợp của vị "Phù thủy trắng" với bóng đá tại dải đất hình chữ S bị đặt dấu hỏi lớn. Điều này buộc ông phải sớm có những thay đổi nếu không muốn bị "trảm" sớm sau loạt trận FIFA Days tháng 03 hoặc tháng 06 tới. Chiến thuật thi đấu Lối chơi kiểm soát bóng được xem là ưu việt của HLV Philippe Troussier đang bộc lộ quá nhiều vấn đề. Nó đang được áp dụng có phần máy móc tại ĐT Việt Nam. Với thể lực không đảm bảo, chúng ta rất khó tạo ra các pha lên bóng để tiếp cận với khung thành đối phương khi phải liên tục di chuyển với cường độ cao trong suốt một thời gian dài. Điều này đã được thể hiện quá rõ ở trận gặp Indonesia tại Asian Cup khi chiến thuật của nhà cầm quân 69 tuổi hoàn toàn bị phá sản. Rõ ràng, với những gì đang diễn ra, HLV Philippe Troussier cần phải suy nghĩ nhiều để thay đổi nhằm tạo ra ĐT Việt Nam tươi mới hơn. Điều quan trọng là Những chiến binh Sao Vàng không chỉ phải tuân thủ 1 cách chơi duy nhất mà tùy theo từng trận đấu, chúng ta cần có phương án phù hợp để tạo ra sự hiệu quả trong lối chơi. Đó chính là điều mà bộ phận chuyên môn của BHL cần chứng minh năng lực để NHM có thể tin tưởng. Trụ cột cần trở lại Suốt một thời gian dài, HLV Philippe Troussier đã tạo ra quá nhiều sự thay đổi về nhân sự khiến người ta có cảm giác như ông chỉ thích sử dụng các cầu thủ trẻ và ghẻ lạnh những trụ cột tại ĐTQG. Những nhân tố giàu kinh nghiệm trong độ tuổi từ 25 đến 29 được gọi là ở độ chín của sự nghiệp liên tiếp phải ngồi dự bị hoặc ít thi đấu để nhường chỗ cho các sao trẻ. Dù đã có nhiều tiến bộ nhưng rõ ràng, việc "ép chín sớm" từ ông thầy người Pháp đã gây ra hiệu ứng không tốt khi chúng ta liên tiếp nhận thất bại. Bởi vậy, ở các trận đấu trong tháng 03 và tháng 06 tới, HLV Philippe Troussier nên tạo điều kiện để các trụ cột được trở lại đội hình chính. ĐT Việt Nam cần trở lại đúng với bản ngã của nó là sự xuất hiện của các nhân tố tốt để dìu dắt đàn em. Về lâu dài, chúng ta có thể sử dụng các cầu thủ nhập tịch hoặc Việt kiều để bổ sung sức mạnh khi nó đã là xu thế chung của bóng đá khu vực. Chiến thắng và thành tích Những kết quả không tốt gần nay khiến cho niềm tin của NHM vào HLV Philippe Troussier bị lung lay dữ dội. Cùng với đó, nó ảnh hưởng không nhỏ đến tinh thần của các cầu thủ tại ĐT Việt Nam. Bởi lẽ, dù có tạo ra những sự thay đổi, cách chơi có tiến bộ thì kết quả của các màn đọ sức vẫn là thước đo chính xác nhất cho năng lực và sức mạnh của một tập thể. Vì vậy, 2 trận đấu gặp Indonesia trong tháng 03 sẽ mang tính chất bước ngoặt ảnh hưởng đến chiếc ghế của nhà cầm quân người Pháp. ĐT Việt Nam cần giành kết quả tốt trước Tim Garuda để hoàn thành mục tiêu giành tấm vé tiến vào VL thứ 3 World Cup 2026. Nếu thất bại, khả năng vị "Phù thủy trắng" bị trảm sớm là hoàn toàn có thể.