Gương mặt đang khoác áo Hà Nội FC là một trong những cầu thủ được HLV Philippe Troussier triệu tập lên tuyển Việt Nam cho đấu trường Asian Cup.  Chia sẻ trên báo Tiền Phong về những trải nghiệm của bản thân trong năm 2023 cũng như khoảng thời gian làm việc với HLV Philippe Troussier trên tuyển Việt Nam, tiền vệ Nguyễn Hai Long của Hà Nội FC bày tỏ: "Trong năm 2023 bản thân tôi cũng như CLB Hà Nội chưa thành công khi không có thứ hạng tốt ở giải quốc gia.  Với bản thân tôi cũng chưa được ra sân thi đấu nhiều như mình kỳ vọng. Đặc biệt trong năm 2023 khi CLB Hà Nội tham dự AFC Champions League mà tôi chưa được ra sân thi đấu nhiều nên cũng rất tiếc nuối. Mặc dù vậy trong năm 2023 tôi cảm thấy mình đã làm được một điều mà tôi luôn ao ước là được gọi trở lại đội tuyển quốc gia Việt Nam. Đây cũng là điều mà mà tôi thấy vinh dự, tự hào nhất. Ở giải đấu vừa qua, tất cả các đối thủ của tuyển Việt Nam đều có trình độ cao. Đó là trải nghiệm rất tốt để cầu thủ có thêm kinh nghiệm, từ đó giúp bản thân trở nên hoàn thiện, ngày một tốt hơn. Huấn luyện viên Philippe Troussier là nhà cầm quân giỏi, nhiệt huyết và yêu bóng đá. Là đại diện của Việt Nam, đội tuyển đã cố gắng để thi đấu tốt ở Asian Cup 2023. Dù kết quả chưa thành công nhưng toàn đội đã nỗ lực hết sức".