Nhà báo Hồ Diệu Hoa của Trung Quốc đã có những bình luận về thất bại của tuyển Việt Nam ở Asian Cup.  Trong hành trình không như mong đợi tại Qatar, trận thua 0-1 của tuyển Việt Nam trước Indonesia được xem là nỗi thất vọng lớn nhất khi chúng ta để thua địch thủ cạnh tranh trực tiếp trong khu vực.  Bình luận trên trang Super Ball (Indonesia) được báo Dân Việt lược dịch, nhà báo Hồ Diệu Hoa của Trung Quốc nhận xét về sai lầm mà HLV Philippe Troussier mắc phải ở tuyển Việt Nam khi cho biết: "Việc tuyển Việt Nam nhận thất bại 0-1 trước Indonesia là điều vô cùng đáng tiếc. HLV Philippe Troussier đã dùng những cầu thủ có ít kinh nghiệm chơi tại trận đấu sống còn của đội. Trong khi đó, những cầu thủ có phong độ và kinh nghiệm tốt lại không được chiến lược gia người Pháp sử dụng. Mặc dù nhận kết quả không tốt tại Asian Cup vừa qua, nhưng tôi vẫn có niềm tin rằng, HLV Troussier đã tích lũy được thêm kinh nghiệm về cách dùng nhân sự của tuyển Việt Nam. Trong tháng 3 tới, tuyển Việt Nam buộc phải thắng Indonesia cả 2 lượt trận. Để làm được điều đó, HLV Troussier cần ưu tiên sử dụng những cầu thủ dày dặn kinh nghiệm thay vì những cầu thủ trẻ. Tôi tin rằng, đó sẽ là chìa khóa giúp "Những chiến binh Sao vàng" đánh bại tuyển Indonesia".