Lối chơi kiểm soát bóng mà HLV Philippe Troussier áp dụng tại tuyển Việt Nam vẫn chưa gặt hái thành công như mong đợi.  Tại kỳ Asian Cup vừa qua, tuyển Việt Nam đã phải rời đất Qatar mà không thể thu về bất kỳ điểm số nào. Do đó, đã có những lời chỉ trích nhắm vào vị "Phù thủy trắng", đặc biệt khi chiến thuật tối ưu hóa việc cầm bóng mà ông triển khai cho "Những chiến binh sao vàng" đang không cho thấy sự hiệu quả.  Bình luận trên báo Dân Việt về lối chơi kiểm soát bóng mà HLV Philippe Troussier đang áp dụng tại tuyển Việt Nam, HLV Daiki Iwamasa của Hà Nội FC có nhận xét: "Tuyển Việt Nam cố gắng cầm bóng, nhưng không thể đưa bóng tới khung thành của Nhật Bản. Họ chỉ luân chuyển bóng xung quanh mà thôi. Ở trận gặp Nhật Bản, tuyển Việt Nam rất cố gắng cầm bóng và chuyền cho nhau. Tôi nghĩ họ đã thi đấu tốt. Dù vậy, việc không thể đưa được bóng tới khung thành đối phương khiến tuyển Việt Nam rất khó khăn trong việc giành chiến thắng. Đó sẽ là bước tiếp theo mà bóng đá Việt Nam cần phải vượt qua".