Trung vệ gốc Thái Bình là gương mặt thi đấu ấn tượng trong màu áo ĐT Việt Nam thời gian gần đây.  ĐT Việt Nam trải qua kỳ Asian Cup 2023 không như ý khi sớm phải chia tay giải đấu ngay từ vòng bảng. Việc thiếu vắng những trụ cột như Quế Ngọc Hải hay Trần Đình Trọng khiến hàng thủ của HLV Philippe Troussier không còn vững vàng như trước và để thủng lưới đến 8 bàn. Dù thế, vẫn có một số gương mặt của ĐT Việt Nam nhận được sự đánh giá cao từ giới chuyên môn, tiêu biểu là trường hợp của Bùi Hoàng Việt Anh. BLV Vũ Quang Huy nhận xét trung vệ thuộc biên chế CAHN là người thi đấu tiến bộ nhất tại giải đấu trên đất Qatar. Ngoài ra, Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) cũng vinh danh Việt Anh, khi trung vệ 25 tuổi nằm trong top 5 cầu thủ phòng ngự có số lần đánh chặn nhiều nhất Asian Cup 2023. Cụ thể, tuyển thủ Việt Nam có 11 lần truy cản thành công đối phương, ngang bằng với Rustamjon của Uzbekistan. Các cầu thủ xếp trên Việt Anh gồm có Manuchekhr Safarov (Tajikistan), Ahmed Fathy, Mohamed Waad (Qatar) với 12 lần đánh chặn thành công. Đáng chú ý, trung vệ sinh năm 1999 đạt được thông số ấn tượng nêu trên dù chỉ thi đấu 3 trận, ít hơn đáng kể so với những cầu thủ khác trong danh sách. Phong độ cao của Việt Anh là một trong những điểm tựa để ĐT Việt Nam hướng đến màn phục thù Indonesia trong 2 cuộc đối đầu sắp tới tại vòng loại World Cup 2026, sau trận thua 0-1 trên đất Qatar.