Sự phát triển mạnh mẽ của đội tuyển Thái Lan mang lại nhiều điều cần suy ngẫm cho bóng đá Việt Nam.  Nhìn Thái Lan thăng tiến... Asian Cup 2023 vừa chính thức khép lại với ngôi vô địch thuộc về nước chủ nhà Qatar sau chiến thắng 3-1 trước Jordan ở trận chung kết. Bên cạnh sự thăng tiến của bóng đá Tây Á, Cúp Bóng đá châu Á vừa qua được ghi nhận là giải đấu thành công của bóng đá Thái Lan dưới sự dẫn dắt của tân HLV Masatada Ishii khi họ đã chơi rất tốt và lọt tới vòng 16 đội. Dù gặp nhiều khó khăn trước giải đấu khi vắng mặt 3 trụ cột quan trọng là Chanathip Songkrasin, Teerasil Dangda hay Ekanit Panya nhưng "Voi chiến" lại thi đấu ấn tượng. Họ vượt qua Kyrgyzstan ở trận đấu đầu tiên, hòa Oman và Saudi Arabia tại vòng bảng và giành vé đi tiếp một cách thuyết phục trước khi chấp nhận thất bại trước Uzbekistan. Với chỉ hơn 1 tháng cầm quân, HLV Masatada Ishii đã thổi hồn vào ĐT Thái Lan một lối chơi thực dụng và đầy hiệu quả. Không cần kiểm soát bóng nhiều, Theerathon Bunmathan cùng đồng đội vẫn biết cách làm cho các đối thủ phải e ngại. Thành tích ấn tượng tại Asian Cup 2023 giúp Thái Lan tăng vị trí chóng mặt trên BXH FIFA từ hạng 113 lên hạng 101 (theo ước tính của Footy Ranking). "Voi chiến" là một trong 3 đội bóng có bước tiến đáng kể nhất tại châu Á chỉ kém 2 đội bóng lọt vào trận chung kết của giải đấu này gồm Qatar và Jordan. Họ cũng lần đầu tiên lấy lại vị trí số 1 khu vực ĐNÁ sau hơn 5 năm xếp sau ĐT Việt Nam. ...chạnh lòng ĐT Việt Nam Bước tiến của ĐT Thái Lan lại là nỗi buồn với bóng đá Việt Nam cùng màn trình diễn đáng quên của đoàn quân HLV Philippe Troussier tại Asian Cup 2023. Thất bại ở cả 3 trận vòng bảng trước Nhật Bản, Iraq và Indonesia khiến chúng ta trở thành 1 trong những đội bị loại sớm nhất giải đấu. Bên cạnh đó, Những chiến binh Sao Vàng cũng là 1 trong 3 đội tuyển bị rớt hạng thê thảm nhất trên BXH FIFA cùng Ấn Độ và Trung Quốc (ước tính của Footy Ranking). Đoàn quân HLV Philippe Troussier bị tụt 12 bậc từ hạng 94 xuống hạng 106 thế giới. ĐT Việt Nam cũng mất ngôi đầu ĐNÁ sau 5 năm về tay Thái Lan. Càng buồn hơn khi chúng ta nhận thất bại trước Indonesia, đối thủ ưa thích dưới thời ông Park Hang-seo, một nỗi thất vọng khó nuốt trôi với NHM. Các CĐV của ĐT Việt Nam có lý do để chạnh lòng bởi chúng ta đã ở đỉnh cao khu vực trong một thời gian dài và bỗng tụt dốc không phanh chỉ vì thay tướng. HLV Park Hang-seo rời đi và vị "Phù thủy trắng" đến kéo theo nhiều sự thay đổi, nhưng hy vọng chưa thấy, đổi lại là những kết quả đi xuống rõ rệt. Bên cạnh kết quả, một yếu tố khác khiến NHM lo lắng là lối chơi mới của ĐT Việt Nam vẫn chưa cho thấy sự phù hợp. Cách sử dụng con người từ HLV Troussier cũng là dấu hỏi lớn khi nhiều cái tên kinh nghiệm và có phong độ tốt lại bị ghẻ lạnh.  Bên cạnh sự thăng hoa của ĐT Thái Lan, việc Indonesia của HLV Shin Tae-yong thi đấu tiến bộ với dàn cầu thủ nhập tịch cũng là điều khiến bóng đá Việt Nam cần phải dè chừng. Chúng ta cần nhanh chóng có những thay đổi nếu không muốn tiếp tục tụt lại so với 2 đối trọng tại ĐNÁ, trước khi nghĩ đến các mục tiêu xa hơn là vươn tầm châu lục hay tham dự VCK World Cup.