 Truyền thông ở châu Á đưa ra thông số thống kê bất ngờ, đó là tỉ lệ thắng trận của HLV Klinsmann khi nắm đội tuyển Hàn Quốc cao hơn hẳn tỉ lệ từng có dưới thời HLV huyền thoại Guus Hiddink.  HLV người Hà Lan Guus Hiddink được xem là huyền thoại của bóng đá Hàn Quốc, sau khi vị HLV này đưa đội tuyển Hàn Quốc vào đến tận bán kết World Cup 2002 trên sân nhà. Dù vậy, theo thống kê, tỉ lệ giành chiến thắng của HLV Hiddink khi còn nắm đội tuyển Hàn Quốc cách nay hơn 20 năm không cao. Trong số 9 HLV ngoại từng dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc, ông Guus Hiddink chỉ xếp thứ… 8 về tỉ lệ thắng trận. Cụ thể, trong khoảng thời gian dẫn dắt đội bóng được mệnh danh là "mãnh hổ châu Á" từ năm 2001 – 2002, HLV Guus Hiddink cầm quân tổng cộng 37 trận, trong đó có 14 trận thắng, 12 trận hòa và 11 trận thua.  Tỉ lệ thắng trận của HLV Guus Hiddink chỉ là 37,84%. Tỉ lệ này của vị HLV người Hà Lan chỉ cao hơn so với HLV Pim Furbeek (dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc từ năm 2006 – 2007, có tỉ lệ thắng trận 35,29%). Ông Pim Furbeek là đồng hương của HLV Guus Hiddink, nhưng trên bình diện giới HLV nhà nghề, ông này khá vô danh. HLV Guus Hiddink từng đưa đội tuyển Hàn Quốc vào đến bán kết World Cup 2002 REUTERS Trong khi đó, tỉ lệ thắng trận của HLV Jurgen Klinsmann (người Đức) với đội tuyển Hàn Quốc, cho đến khi ông này bị sa thải hôm 16.2 vừa rồi là 47,05%. Tỉ lệ này của HLV Klinsmann cao hơn hẳn HLV Guus Hiddink. Ông Klinsmann đứng thứ 5 trong danh sách 9 HLV ngoại từng dẫn dắt "mãnh hổ châu Á", tính theo tỉ lệ thắng trận. Cụ thể, HLV Klinsmann có tổng cộng 17 trận dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc, từ tháng 2.2023 đến tháng 2.2024, trong đó có 8 trận thắng, 6 trận hòa và 3 trận thua.  HLV Klinsmann có khởi đầu không suôn sẻ với đội tuyển Hàn Quốc, trải qua 5 trận liền không thắng khi bắt đầu cầm quân ở đội bóng này. Nhưng toàn bộ 5 trận đấu nói trên chỉ là các trận giao hữu, trong đó bao gồm 2 trận với 2 đối thủ rất mạnh so với bóng đá Hàn Quốc gồm Uruguay (thua 1-2) và Colombia (hòa 2-2). Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa Sau đó, đội tuyển Hàn Quốc của HLV Klinsmann cải thiện thành tích, chơi tốt hơn. Ở Asian Cup 2023, Hàn Quốc chỉ thua 1 trận, nhưng đó lại là trận đấu không nên thua: thất bại 0-2 trước Jordan ở bán kết. Vì trận thua này, cộng với quan hệ không tốt của HLV Klinsmann với giới truyền thông và giới chuyên môn ở Hàn Quốc trước đó, khiến HLV Klinsmann chịu sức ép lớn và bị sa thải. Xếp ngay trên HLV Klinsmann về tỉ lệ chiến thắng cùng đội tuyển Hàn Quốc là HLV Dick Advocaat (người Hà Lan). Ông này đến với Hàn Quốc mang theo kỳ vọng sẽ làm được những điều tương tự như HLV Guus Hiddink từng làm ở World Cup 2002, nhưng không thành công. Tỉ lệ thắng trận của HLV Advocaat khi còn nắm đội tuyển Hàn Quốc từ năm 2005 - 2006 là 47,37%. Còn người tiền nhiệm của HLV Klinsmann, ông Paulo Bento (Bồ Đào Nha) xếp thứ 2 trong danh sách, với tỷ lệ thắng trận 61,40%. Dẫn đầu danh sách này là HLV Uli Stielike (người Đức), dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc từ năm 2014 – 2017, có tỉ lệ chiến thắng là 68,42%. HLV Klinsmann có tỷ lệ thắng cao bị sa thải khi cầm quân đúng 1 năm REUTERS Một chi tiết đáng chú ý khác, ngoại trừ các HLV Uli Stielike (làm việc 3 năm) và HLV Paulo Bento (có khoảng 4 năm cầm quân, từ 2018 - 2022), các đời HLV ngoại khác có thời gian làm việc rất ngắn với đội tuyển Hàn Quốc. Ví dụ như HLV Klinsmann chỉ tại vị đúng 1 năm, các HLV Humberto Choelho (Bồ Đào Nha, từ năm 2004 – 2005), Dick Advocaat, Anatoly Bishovets (Nga, từ năm 1994 – 1995), Anatoly Bishovets (Hà Lan, từ năm 2004 – 2005), Guud Hiddink và Pim Furbeek cũng không khá hơn là bao. Điều này cho thấy việc mất kiên nhẫn với các HLV ngoại vốn đã là "truyền thống" của đội tuyển Hàn Quốc, chứ sự thiếu kiên nhẫn này không chỉ xuất hiện dưới thời HLV Klinsmann.