 Tờ The Sun cho biết cựu HLV của Real Madrid Julen Lopetegui đang trở thành ứng viên sáng giá thay thế ông Erik Ten Hag sau khi tỉ phú Anh Jim Ratcliffe giành quyền kiểm soát CLB M.U.  Việc tỉ phú người Anh Jim Ratcliffe mua 25% cổ phần của M.U đã được Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) chấp thuận. Khoản đầu tư này giúp ông Ratcliffe kiểm soát các hoạt động bóng đá tại đội bóng từng 20 lần vô địch nước Anh. Theo tờ The Sun, sau các cuộc họp sắp tới, nhiều khả năng đội chủ sân Old Trafford bắt đầu một cuộc cải tổ lớn để tìm lại vinh quang, trong đó có vị trí của HLV Ten Hag. Julen Lopetegui được xem là ứng viên sáng giá thay thế HLV Ten Hag tại M.U REUTERS Theo báo giới Anh, cựu HLV của Real Madrid và đội tuyển Tây Ban Nha Julen Lopetegui đang nhận được đánh giá cao cho chiếc ghế nóng ở Old Trafford. Bản thân nhà cầm quân 57 tuổi cũng đã lập danh sách chuyển nhượng gồm 4 cầu thủ Tây Ban Nha nếu ông trở lại Ngoại hạng Anh.  Cựu HLV của Wolves đang theo đuổi mục tiêu trở lại giải đấu hàng đầu của Anh và đã đặt ra các mục tiêu. Lopetegui chia tay Wolves từ tháng 8 năm ngoái sau khi biết rằng mình sẽ không được ban lãnh đạo đội bóng hỗ trợ trên thị trường chuyển nhượng. Theo báo giới Anh, chiến lược gia người Tây Ban Nha hiện được nhắm đến để thay thế ông Erik ten Hag tại M.U.  Theo tờ The Sun, các lãnh đạo "Quỷ đỏ" rất ấn tượng với công việc Julen Lopetegui đã làm ở Wolves mùa giải trước, trong khi chức vô địch Europa League cùng  Sevilla cũng giúp ông có đủ kinh nghiệm trên đấu trường châu Âu. Thành tích đó đã giúp nhà cầm quân này vượt lên trên những ứng viên khác như Graham Potter hay Roberto de Zerbi trong danh sách ứng viên dẫn dắt M.U. Trong khi đó, khả năng thông thạo tiếng Anh cũng giúp Julen Lopetegui xếp trên Zinedine Zidane. HLV Ten Hag chưa thể vực dậy M.U AFP Báo giới Anh cho rằng, ông Lopetegui muốn tiếp tục sự nghiệp của mình ở  Anh sau khi yêu thích văn hóa bóng đá tại xứ sở sương mù. Ông từng thú nhận mong muốn này trong một cuộc phỏng vấn với Sky Sports, trong đó Julen Lopetegui gọi văn hóa bóng đá Anh là "đặc biệt" và cũng thừa nhận đã từ chối nhận việc ở các nước khác. "Đó là lý do tại sao tôi nói không với công việc ở các quốc gia khác vì tôi muốn trở lại Anh. Văn hóa bóng đá ở đất nước này thật đặc biệt, đó là giải đấu hay nhất thế giới, giải đấu cạnh tranh nhất thế giới, môi trường tốt nhất cho các cầu thủ, HLV và người hâm mộ", HLV Julen Lopetegui chia sẻ.  Sự hiện diện của tỉ phú Jim Ratcliffe đang mang lại sự kỳ vọng từ người hâm mộ khi họ không còn kiên nhẫn với chủ sở hữu đến từ Mỹ - gia đình Glazer. Giới hâm mộ biểu tình, đả đảo muốn nhà Glazer ra đi khi  M.U trở nên tầm thường dưới thời chủ sở hữu Mỹ, nhất là từ khi chia tay HLV Alex Ferguson vào năm 2013. 