 Kiatisak Senamuang, Vũ Tiến Thành, Nguyễn Đức Thắng và Iwamasa Daiki là những tân HLV trưởng, sẽ chính thức bắt tay vào công việc mới từ vòng 9 V-League, thi đấu trở lại từ ngày 17.2.  Vòng 9 V-League sẽ sớm trở lại từ ngày 17.2. Khi giải đấu trở lại, người hâm mộ bóng đá trong nước kỳ vọng vào sự xuất hiện của các HLV tên tuổi, được bổ nhiệm vào vị trí mới ngay trước tết, nhưng chưa chính thức cầm quân ở CLB mới. Cái tên được nhắc đến nhiều nhất chắc chắn là HLV Kiatisak Senamuang (người Thái Lan) của CLB Công an Hà Nội (CAHN). 1 HLV nổi tiếng gia nhập 1 CLB hết sức nổi tiếng dĩ nhiên là đề tài được nhắc đến trong các câu chuyện liên quan đến bóng đá Việt Nam. HLV Kiatisak thử sức ở CLB Công an Hà Nội Minh Trần Chưa kể việc HLV Kiatisak rời HAGL vốn đã là điều rất bất ngờ. Dù có rất nhiều năm làm việc tại Việt Nam, từ khi còn là cầu thủ cho đến lúc trở thành HLV, trải qua nhiều giai  đoạn khác nhau, nhưng đây mới là lần đầu tiên "Zico Thái" không còn thuộc về HAGL khi ông hoạt động trong làng cầu Việt Nam. Câu chuyện Kiatisak rời đội bóng của bầu Đức gia nhập CAHN không chỉ phản ánh sự thay đổi lớn của chính ông Kiatisak, mà còn cho thấy sự thay đổi lớn của HAGL. HLV Kiatisak đến với CAHN mang theo kỳ vọng giúp nhà đương kim vô địch V-League hồi sinh, trở lại với cuộc đua giành ngôi vô địch. Highlight LPBank HAGL - CLB Hà Nội | Vòng 8 V-League 2023-2024 Ở chiều ngược lại, HLV Kiatisak rời HAGL cũng phản ánh đội bóng của bầu Đức lúc này sẵn sàng thay đổi, nhất là thay đổi về lối chơi và cách tiếp cận với khán giả, với giới truyền thông. Thay thế cho vị trí của HLV Kiatisak ở đội bóng phố núi vào lúc này là HLV Vũ Tiến Thành, một nhân vật có phong cách cầm quân khác hẳn "Zico Thái", thực dụng hơn nhiều. Nếu như HLV Kiatisak xuất hiện tại CAHN với chỉ tiêu giành ngôi vô địch cùng đội bóng này, thì HLV Vũ Tiến Thành xuất hiện ở HAGL mang theo mục tiêu giúp đội bóng của bầu Đức trụ hạng, sau chuỗi ngày vất vả ở giai đoạn đầu mùa giải. Thực chất, ông Vũ Tiến Thành đã trực tiếp chỉ đạo CLB HAGL ở vòng 8 V-League diễn ra trước Tết. Nhưng khi đó, ông Thành mang danh nghĩa Giám đốc kỹ thuật (GĐKT), ông này chỉ hỗ trợ HLV Kiatisak, chứ chưa được toàn quyền quyết định về mặt chuyên môn ở đội bóng phố núi khi đó. Phải từ vòng 9 V-League mùa giải hiện tại, quyền quyết định mọi mặt về chuyên môn của CLB HAGL mới thuộc về HLV Vũ Tiến Thành. HLV Nguyễn Đức Thắng trong ngày ký hợp đồng với CLB Thể Công Viettel CAHN của HLV Kiatisak mơ vô địch, HAGL của HLV Vũ Tiến Thành mong trụ hạng, còn CLB Hà Nội của HLV Iwamasa Daiki (người Nhật Bản) và Thể Công Viettel của HLV Nguyễn Đức Thắng mong lột xác. Chuỗi ngày đã qua ở mùa giải 2023-2024 là chuỗi ngày không như ý đối với 2 đội bóng giàu truyền thống Thể Công Viettel và CLB Hà Nội. Họ cũng đã thay HLV 1 lần trong mùa giải này, nhưng vẫn chưa đáp ứng được sự kỳ vọng, nên giờ họ thay tiếp. Thể Công Viettel cố gắng tìm về những giá trị truyền thống, khi bổ nhiệm người cũ Nguyễn Đức Thắng vào ghế HLV trưởng. Ông Thắng từng thành danh cùng Thể Công khi còn là cầu thủ, ông cũng có kinh nghiệm cầm quân tại giải V-League. HLV Đức Thắng được kỳ vọng sẽ giúp CLB Thể Công Viettel lột xác Minh Trần Ngược lại, CLB Hà Nội tìm đến nét tươi mới nơi HLV người Nhật Bản Iwamasa Daiki, nhân vật mới lần đầu xuất hiện tại V-League. Khi bổ nhiệm HLV Iwamasa Daiki, CLB Hà Nội mong nhà chuyên môn này thổi làn gió mới vào đội bóng của bầu Hiển, giúp nhà cựu vô địch V-League tìm đến sự mới mẻ trong lối chơi, tránh bị đối thủ bắt bài như thời gian qua. Chưa có gì đảm bảo các tân HLV sẽ thành công, nhưng dù sao khi những con người cũ, những giá trị cũ không mang lại hiệu quả, sự thay đổi là tất yếu. Vả lại, sự thay đổi ở các đội bóng vào lúc này cũng mang theo kỳ vọng mới, cho một năm mới khởi sắc hơn!  Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.