 Đối thủ của Nguyễn Thùy Linh ở trận tứ kết đơn nữ giải cầu lông quốc tế Trung Quốc Masters 2023 là Kim Ga-eun (Hàn Quốc, hạng 15 thế giới). Trước tay vợt được đánh giá cao hơn, VĐV của Việt Nam đã có khởi đầu ấn tượng khi liên tục dẫn điểm trong nửa đầu ván 1. Thùy Linh là người đã chạm mốc 11 điểm trước và đưa ván 1 vào giải lao. Trở lại sân đấu, tay vợt của Việt Nam có lúc đã vươn lên dẫn 14-10. Tuy nhiên, Thùy Linh đã bất ngờ hụt hơi sau đó. Nữ VĐV sinh năm 1997 không còn duy trì được sự chính xác trong những tình huống dứt điểm, khi cầu thường không qua lưới và ngoài sân. Kim Ga-eun đã tận dụng sơ hở của Thùy Linh để ghi một mạch 4 điểm, quân bình điểm số thành 14-14. Nguyễn Thùy Linh (hạng 22 thế giới) không duy trì được sự ổn định trong trận tứ kết, trước Kim Ga-eun xếp hạng 15 thế giới ĐỘC LẬP Ở những điểm cuối của ván 1, hai tay vợt chơi giằng co, khi liên tục qua mặt nhau về điểm số. Trong khoảnh khắc quyết định, nữ VĐV của Hàn Quốc đã cho thấy sự bản lĩnh và giành chiến thắng ngược dòng ở ván 1 với điểm số 21-19. Giành chiến thắng ở ván 1, tay vợt hạng 15 thế giới của Hàn Quốc có lợi thế lớn về mặt tinh thần. Ván thi đấu thứ 2 cũng chứng kiến sự vượt trội hoàn toàn của Kim Ga-eun trước Nguyễn Thùy Linh. Nữ VĐV 26 tuổi của Việt Nam chỉ có thể giằng co điểm số với đối thủ trong giai đoạn đầu. Nhưng kể từ khi điểm số là 5-5, Kim Ga-eun đã tăng tốc mạnh mẽ và giành chiến thắng cách biệt 21-10 ở ván thi đấu thứ 2. Qua đó, Kim Ga-eun giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 2-0 và góp mặt ở bán kết giải cầu lông quốc tế Trung Quốc Masters 2023.  Kim Ga-eun có màn bứt tốc ấn tượng để tiến vào bán kết giải cầu lông quốc tế Trung Quốc Masters 2023 BWF Đây là giải đấu khá thành công đối với Nguyễn Thùy Linh. Tay vợt nữ của Việt Nam đã có những chiến thắng rất ấn tượng ở vòng ngoài, trước những đối thủ được đánh giá cao hơn. Cô đã đánh bại Line Hojmark Kjærsfeldt (Đan Mạch, hạng 20 thế giới) và đặc biệt là giành chiến thắng ngoạn mục trước tay vợt hạng 5 thế giới Carolina Marin (Tây Ban Nha, từng giành 1 HCV Olympic Brazil 2016; 3 lần vô địch thế giới vào các năm 2014, 2015, 2018; 6 lần vô địch châu Âu).