 Ngày 24.11 tại Đài truyền hình TP.HCM (HTV) diễn ra buổi công bố giải đua xe địa hình trên cát - Bàu Trắng HTV Challenge Cup 2023. Giải đấu diễn ra từ ngày 1 đến 3.12 thu hút 48 đội (96 VĐV) tranh tài nội dung ô tô địa hình và 43 VĐV thi đấu nội dung mô tô địa hình.  Công bố giải đua xe ô tô, mô tô địa hình trên cát - Bàu Trắng HTV Challenge Cup 2023 HUY VŨ Ông Thái Thành Chung - Phó giám đốc HTV, đại diện Ban tổ chức cho biết, sau 4 mùa giải thi đấu ở Củ Chi (TP.HCM), sang mùa thứ 5, lần đầu tiên các VĐV được trải nghiệm thi đấu trên địa hình hết sức độc đáo tại đồi cát Bàu Trắng (Bình Thuận). "Chúng tôi luôn mong muốn mang đến cho khán giả, người hâm mộ niềm hứng khởi, những khoảnh khắc mới lạ, hấp dẫn, gay cấn. Chương trình không chỉ là sân chơi dành cho cộng đồng người yêu thích môn thể thao đua xe địa hình tại Việt Nam mà thông qua đó còn giới thiệu đến công chúng kỹ năng, tâm lý lái xe mô tô, ô tô để góp phần đảm bảo an toàn giao thông. Ngoài ra giải đấu còn mong muốn góp phần quảng bá các giá trị văn hóa, sản phẩm du lịch đặc sắc của Bình Thuận nói riêng, Việt Nam nói chung đến với mọi người", ông Thái Thành Chung cho biết.  Sau 4 mùa giải thi đấu trên địa hình bùn lầy, các tay đua ô tô sẽ trải nghiệm thi đấu trên cát HTV VĐV đua ô tô địa hình kỳ cựu Bạch Ngọc Duy Đức cho biết, sau 4 năm trải nghiệm tại giải ở điều kiện thi đấu sình lầy, lần này chuyển sang thi đấu trên cát chắc chắn mọi thứ sẽ khác. "Tôi cùng các anh em cũng có sự chuẩn bị khá kỹ với điều kiện thi đấu mới trên cát. Hy vọng tôi có được may mắn đồng hành để vượt nắng, vượt gió trong thời gian thi đấu sớm nhất", Bạch Ngọc Duy Đức thổ lộ.  Trong khi đó  tay đua xe mô tô địa hình nổi tiếng tại Việt Nam Lâm Vương cho biết: "Anh em chơi mô tô địa hình rất hào hứng khi trở lại với cuộc đua năm nay trong điều kiện thi đấu mới. Chạy mô tô trên cát với đường đua mấp mô nhiều cua gắt là thử thách lớn nhưng anh em ai cũng sẵn sàng để chinh phục, hướng đến thành tích cao nhất".  Chờ những màn so tài hấp dẫn của các tay đua xe mô tô địa hình tại Bàu Trắng HTV Giải đua xe địa hình trên cát - Bàu Trắng HTV Challenge Cup 2023 do HTV phối hợp với Sở VH-TT-DL Bình Thuận, khu du lịch Bàu Trắng U&Me và Công ty TNHH Minh Giang tổ chức. Phần thưởng cho nhà vô địch nội dung ô tô địa hình là 90 triệu đồng, vô địch nội dung mô tô địa hình là 20 triệu đồng (hạng chuyên nghiệp), 15 triệu đồng (hạng bán chuyên). Toàn bộ giải đấu được trực tiếp trên các kênh sóng và mạng xã hội của HTV.   