 Hôm nay (20.7) tại TP.HCM, Ban tổ chức (BTC) giải đua xe địa hình đối kháng Petrolimex Knock-out the King công bố mùa giải 2023 với nhiều nét mới hấp dẫn. Theo đó, giải có sự tham gia của 30 đội ô tô thi đấu theo thể thức đối kháng. Ngoài ra còn có thêm hạng mục đua mô tô địa hình Enduro với sự góp mặt của hơn 60 tay đua.  Chờ những màn tranh tài hấp dẫn ở giải đua xe địa hình đối kháng Petrolimex Knock-out the King 2023 KOK Ông Nguyễn Thanh Hải, Trưởng BTC giải chia sẻ: "Mong muốn của tôi khi tổ chức giải là tạo sân chơi cho các VĐV yêu thích bộ môn đua xe địa hình. Trong đó hướng đến 2 yếu tố quan trọng. Thứ nhất là tính cạnh tranh cao, thứ hai là tốc độ. Chúng tôi muốn tạo ra sân chơi chuyên nghiệp để các VĐV sớm tiếp cận với các giải đua đường trường quốc tế".  Ngoài đua ô tô địa hình đối kháng còn có thêm sân chơi cho các VĐV đua mô tô địa hình KOK Tại giải đua xe địa hình đối kháng Petrolimex Knock-out the King 2023, thay vì thi đấu trên các cung đường giao thông như những giải rally quốc tế phổ biến, các VĐV sẽ thi đấu trong khu vực cố định với đường đua được thiết kế chi tiết nhằm tăng tính hấp dẫn nhưng vẫn đảm bảo sự an toàn cho các tay đua. Đặc biệt các đội đua không đạt thành tích cao ở vòng loại có cơ hội sửa sai khi BTC cho phép họ thách đấu để tìm kiếm cơ hội đi tiếp.  BTC công bố giải đua xe địa hình đối kháng Petrolimex Knock-out the King 2023 QA Giải đấu có tổng giá trị giải thưởng 300 triệu đồng, trong đó đội vô địch nhận 70 triệu đồng. Quan trọng hơn như chia sẻ của tay đua nổi tiếng Vũ Ngọc Cường, đó là cơ hội để thỏa đam mê, chinh phục những cung đường, địa hình mới, đặc biệt là đua trên cát ở Bà Rịa - Vũng Tàu. 