 Ngày 23.11, Sở VH-TT-DL TP.Cần Thơ phối hợp Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam tổ chức lễ khai mạc giải vô địch trẻ và vô địch quốc gia môn bóng chuyền bãi biển 4x4 năm 2023. Đây là giải đấu quan trọng trong hệ thống các giải thể thao quốc gia và giải truyền thống hằng năm được tổ chức tại TP.Cần Thơ.  Một pha bóng giằng co trong trận đấu giữa đội nam TP.HCM (áo đỏ) và Bến Tre (áo xanh) THANH DUY Ông Trương Công Quốc Việt, Phó giám đốc Sở VH-TT-DL TP.Cần Thơ, cho biết giải đấu nhằm thúc đẩy công tác đào tạo, xây dựng nguồn lực lượng VĐV bóng chuyền bãi biển trong toàn quốc. Một mục tiêu quan trọng khác là rèn luyện tài năng, tuyển chọn VĐV trẻ xuất sắc tập trung đội tuyển trẻ quốc gia tham dự các giải quốc tế, qua đó từng bước hòa nhập với nền bóng chuyền bãi biển châu lục.  Đội TP.Cần Thơ vô định giải trẻ nội dung nữ môn bóng chuyền bãi biển 4x4 năm 2023 THANH DUY Giải diễn ra từ 20-26.11, với sự tham gia của 138 VĐV đến từ 8 đơn vị: TP.HCM, Khánh Hòa, Kiên Giang, Hải Phòng, Bà Rịa - Vũng Tàu, Quân Đoàn 4, Bến Tre và chủ nhà TP.Cần Thơ. Tất cả trận đấu diễn ra tại khu thi đấu bóng chuyền bãi biển thuộc Khu liên hợp thể dục thể thao (cạnh công viên sông Hậu, P.Cái Khế, Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ). Đội Savinest Khánh Hòa vô định giải trẻ nội dung nam môn bóng chuyền bãi biển 4x4 năm 2023 THANH DUY Các VĐV tranh tài ở 4 bộ huy chương. Trong đó, 2 bộ huy chương sẽ trao cho nam và nữ dưới 21 tuổi ở giải vô địch trẻ, 2 bộ huy chương trao cho nam và nữ giải vô địch 4x4 đồng đội.  Trước đó, từ ngày 20 - 22.11, giải vô địch trẻ bóng chuyền bãi biển 4x4 đã diễn ra với 6 đội nam và 6 đội nữ tranh tài. Kết quả, ở nội dung nữ, hạng 1 thuộc về đội Cần Thơ, hạng 2 thuộc về đội Kiên Giang. Ở nội dung nam, Savinest Khánh Hòa hạng 1, Bà Rịa - Vũng Tàu 1 hạng 2.