 Chiến thắng ngoạn mục trước tay vợt hạng 5 thế giới Carolina Marin (Tây Ban Nha) ở vòng 1 đơn nữ giải cầu lông quốc tế Trung Quốc mở rộng 2023 giúp tinh thần của hoa khôi cầu lông Việt Nam Nguyễn Thùy Linh lên cao khi xung trận. Nhờ đó dù chạm trán với tay vợt "cứng cựa" như Line Hojmark Kjærsfeldt, Nguyễn Thùy Linh vẫn tự tin thể hiện lối đánh của mình. Nguyễn Thùy Linh xuất sắc vào tứ kết giải cầu lông quốc tế Trung Quốc Masters 2023 ĐỘC LẬP Ở ván 1, Nguyễn Thùy Linh nhiều lần bị Line Hojmark Kjærsfeldt đẩy vào thế khó nhưng vẫn kiên trì đeo bám. Ở thời điểm cuối ván, Nguyễn Thùy Linh tạo được cách biệt 2 điểm (18/16) nhưng Line Hojmark Kjærsfeldt vùng lên mạnh mẽ và đứng trước cơ hội ghi điểm kết thúc trận đấu tuy nhiên tay vợt số 1 Việt Nam xuất sắc cứu thua, vươn lên giành chiến thắng 22/20. Line Hojmark Kjærsfeldt thành bại tướng trước Nguyễn Thùy Linh BWF Sang ván 2, Nguyễn Thùy Linh tiếp tục giữ được sự "bền bỉ" đồng thời duy trì trạng thái thi đấu tốt khiến Line Hojmark Kjærsfeldt có phần nôn nóng dẫn đến nhiều lần đánh hỏng. Với những pha đánh cầu hiệu quả, Nguyễn Thùy Linh bứt phá mạnh mẽ, gia tăng cách biệt lên 6 điểm (16/10) và duy trì ưu thế này và giành chiến thắng cách biệt 21/12, khép lại thắng lợi 2-0. Với chiến thắng sau 37 phút tranh tài, Nguyễn Thùy Linh giành quyền vào tứ kết nội dung đơn nữ giải cầu lông quốc tế Trung Quốc Masters 2023. Đối thủ của Nguyễn Thùy Linh ở tứ kết là tay vợt hạng 15 thế giới Kim Ga-eun. 