 Chiến thắng của Nguyễn Thùy Linh ở vòng 1 nội dung đơn nữ giải cầu lông Trung Quốc Masters 2023 ngày 22.11 trước tay vợt từng vô địch Olympic, vô địch thế giới Carolina Marin (Tây Ban Nha, hạng 5 thế giới) được xem là cú sốc đầu tiên của giải đấu.  Trang chủ của Liên đoàn Cầu lông thế giới (BWF) lý giải chìa khóa mang lại chiến thắng lớn nhất trong sự nghiệp của Nguyễn Thùy Linh nhờ cô giữ được sự bình tĩnh ở thời điểm quan trọng đồng thời thể hiện được khả năng phòng thủ tuyệt vời trước sức tấn công của đối thủ người Tây Ban Nha.  Nguyễn Thùy Linh ăn mừng chiến thắng trước tay vợt hạng 5 thế giới Carolina Marin BWF Chia sẻ sau chiến thắng trước đối thủ sừng sỏ, Nguyễn Thùy Linh nói: “Tôi chỉ biết cố gắng hết sức khi đấu với Carolina Marin. Tôi biết cô ấy sẽ chơi tấn công chủ động nên mình phải phòng ngự và kiên nhẫn để bắt kịp tốc độ đánh cầu của cô ấy".  Tay vợt của đơn vị Đồng Nai chia sẻ thêm: “Tôi chưa bao giờ nghĩ mình có thể đánh bại được Carolina Marin nhưng luôn đặt quyết tâm cao nhất khi ra sân. Tôi muốn cảm ơn tất cả những người đã giúp đỡ tôi, các cổ động viên đã đến sân cổ vũ cho tôi. Tôi sẽ cố gắng hết sức trong từng trận đấu sắp tới".  Nguyễn Thùy Linh với khoảnh khắc chiến thắng ấn tượng trước Carolina Marin BWF Nhà vô địch đơn nữ Olympic Brazil 2016 Carolina Marin thất vọng với bản thân nhưng cũng dành lời khen tặng đến tay vợt số 1 Việt Nam. "Nguyễn Thùy Linh đã chơi hay hơn tôi khi không mắc nhiều lỗi. Cô ấy có sự tập trung cao độ ở mọi thời điểm và duy trì trạng thái tốt trong khi tôi không kiểm soát được mọi thứ", Carolina Marin bày tỏ.  Nguyễn Thùy Linh khởi đầu hết sức ấn tượng tại giải Trung Quốc Masters 2023 NVCC Sau chiến tích đánh bại Carolina Marin, Nguyễn Thùy Linh (hạng 22 thế giới) sẽ chạm trán tay vợt Line Hojmark Kjærsfeldt (Đan Mạch, hạng 20 thế giới) ở vòng 2 nội dung đơn nữ giải cầu lông Trung Quốc Masters 2023 diễn ra hôm nay (23.11). Nguyễn Thùy Linh được kỳ vọng giữ phong độ cao để đánh bại tay vợt 29 tuổi, cao 1,74 m này nhằm lấy vé vào vòng tứ kết.  Trung Quốc Masters 2023 diễn ra từ ngày 21 đến 26.11 là giải đấu thuộc cấp độ 3 trong hệ thống World Tour Super 750 của BWF (có tổng cộng 6 cấp độ). Tổng tiền thưởng của giải là 1 triệu USD (khoảng 23 tỉ đồng). Ngoài ra các tay vợt còn nhận được số điểm thưởng cao nhằm đua tranh trên bảng xếp hạng. Nguyễn Thùy Linh là tay vợt Việt Nam duy nhất đủ điều kiện tham dự giải đấu ở cấp độ này.  