 Giải cầu lông quốc tế Trung Quốc Masters 2023 nằm trong hệ thống World Tour Super 750 của Liên đoàn Cầu lông thế giới (BWF) nên thu hút hầu hết các tay vợt hàng đầu thế giới tham dự. Vì thế dù xếp hạng 22 thế giới nhưng Nguyễn Thùy Linh không được chọn làm hạt giống và phải chạm trán đối thủ rất mạnh Carolina Marin ngay trận đầu.  Nguyễn Thùy Linh xuất sắc đánh bại tay vợt hạng 5 thế giới ở giải Trung Quốc Masters ĐỘC LẬP Carolina Marin năm nay 30 tuổi, có bộ sưu tập thành tích đồ sộ với 1 HCV Olympic Brazil 2016; 3 lần vô địch thế giới các năm 2014, 2015, 2018; 6 lần vô địch châu Âu. Tay vợt tài năng này cũng từng nắm giữ ngôi đầu trên bảng xếp hạng của BWF năm 2015.  Nhập cuộc đầy mạnh mẽ, Carolina Marin thể hiện được đẳng cấp của mình khi điều cầu đầy biến hóa khiến Nguyễn Thùy Linh bị cuốn theo lối chơi của đối thủ và thua cách biệt 10/21 ở ván đầu.  Tay vợt thuộc đơn vị Đồng Nai bắt nhịp trận đấu tốt hơn ở ván hai nhờ những tình huống đánh cầu bền bỉ và hiệu quả khiến Carolina Marin phải chấp nhận thua cuộc 19/21. Đó là ván đấu mà Thùy Linh cho thấy được bản lĩnh, giữ được trạng thái đi đấu tốt khiến Carolina Marin giàu kinh nghiệm cũng "lực bất tòng tâm". Carolina Marin thất thủ trước Nguyễn Thùy Linh BWF Phấn chấn tinh thần, Nguyễn Thùy Linh khởi đầu rất tốt ở ván 3 quyết định khi ghi được những điểm số đầu tiên. Tuy nhiên tay vợt người Tây Ban Nha vùng lên mạnh mẽ với chuỗi ghi điểm liên tiếp để dẫn ngược 12/9. Không nản chí, hoa khôi cầu lông Việt Nam kiên trì gỡ từng điểm một và cân bằng được 13/13 rồi vượt lên dẫn trước 14/13, 16/15 sau những màn "đôi công" đầy hấp dẫn.  Pha đánh cầu ngắn bằng cổ tay đầy khéo léo giúp Nguyễn Thùy Linh đánh lừa được Carolina Marin để vượt dẫn 17/15 sau đó gia tăng cách biệt lên 4 điểm (19/15). Màn thể hiện ấn tượng của tay vợt số 1 Việt Nam làm đông đảo khán giả chủ nhà Trung Quốc cổ vũ nhiệt tình. Nhờ đó Nguyễn Thùy Linh thi đấu thăng hoa, thắng 21/15 ở ván 3 và hoàn tất cuộc lội ngược dòng giành chiến thắng 2-1 trước tay vợt hạng 5 thế giới.  Chiến thắng ngoạn mục sau hơn 1 giờ đồng hồ tranh tài đưa Nguyễn Thùy Linh vào vòng 2 nội dung đơn nữ giải cầu lông Trung Quốc Masters 2023, chạm trán với tay vợt thắng trong cặp đấu giữa Yu Chien-hui (Đài Loan, hạng 391 thế giới) với Hojmark Kjaersfeldt (Đan Mạch, hạng 20 thế giới).