 Ngày 13.2, nhà báo chuyên gia săn thông tin chuyển nhượng Fabrizio Romano xác nhận, CLB Inter Miami đã hoàn tất mua tiền vệ Federico Redondo với mức phí 8 triệu USD để thi đấu cạnh danh thủ Messi.  Federico Redondo, 21 tuổi, là con trai thứ 2 của cựu danh thủ Fernando Redondo (hiện 54 tuổi), người từng thi đấu ở các CLB danh tiếng như Real Madrid và AC Milan. Con trai ông, Federico Redondo nay sẽ có vinh dự thi đấu cạnh Messi tại Inter Miami, sau khi đạt thỏa thuận chuyển nhượng với mức phí 8 triệu euro từ CLB Argentinos Juniors. Federico Redondo (trái) và Messi trong một lần tập trung cùng đội U.23 và đội tuyển Argentina AFA "Được đánh giá là tài năng trẻ đang lên, Federico Redondo được nhiều CLB hàng đầu tại châu Âu theo đuổi. Tuy nhiên, cậu con trai thứ 2 của Fernando Redondo đã chọn bước đi đến CLB Inter Miami với sự hướng dẫn từ danh thủ Messi để trưởng thành, tránh trường hợp như người anh trai Fernando Redondo Solari (hiện 29 tuổi) đã giải nghệ từ sớm", nhà báo Fabrizio Romano cho biết. "Federico Redondo hiện thi đấu cho đội tuyển U.23 Argentina vừa giành vé dự Olympic 2024. Là con nhà nòi, Federico Redondo được xem có nhiều khả năng nối nghiệp ông bố nổi tiếng của mình khi cũng chơi ở vị trí tiền vệ phòng ngự.  Federico Redondo là cháu ruột của cựu danh thủ người Argentina, Jorge Solari và là cháu trai của các danh thủ Eduardo Solari và Esteban Solari (đều người Argentina)", Fabrizio Romano chia sẻ. Federico Redondo chính thức gia nhập Inter Miami Fabrizio Romano/Twitter Chủ tịch CLB Inter Miami, ông David Beckham chiêu mộ Federico Redondo nhằm dự phòng cho danh thủ kỳ cựu Sergio Busquets, người vừa dính chấn thương mắt cá chân ở chuyến du đấu châu Á. Trên hết, đây cũng là sự tăng cường sức mạnh cho hàng tiền vệ Inter Miami được chắc chắn hơn, làm bệ phóng cho danh thủ Messi và tiền đạo Luis Suarez ở mùa giải MLS 2024.