 Tại giải đấu World Cup trên đất Hàn năm nay, Trần Quyết Chiến rất hy vọng có được thứ hạng tốt để cạnh tranh vào tốp 3 của billiards thế giới ở nội dung carom 3 băng. Tuy nhiên, cơ thủ Việt Nam đã thi đấu không tốt và để thua cả 3 trận đấu trước Kim Jun-tae (Hàn Quốc, hạng 12 thế giới), Peter Cuelemans (Bỉ, hạng 30 thế giới) và Tolgahan Kiraz (Thổ Nhĩ Kỳ, hạng 32 thế giới) ở bảng E. Trần Quyết Chiến giữ được vị trí số 5 thế giới FIVE&SIX Bảng xếp hạng mới nhất của UMB  Với kết quả này, điểm số của Trần Quyết Chiến bị trừ 10 điểm và chỉ còn 321 điểm trên bảng xếp hạng của UMB. Dù thi đấu không tốt nhưng tay cơ số 1 Việt Nam vẫn giữ được vị trí thứ 5 của thế giới. Với điểm số này, Tony Trần (biệt danh của Trần Quyết Chiến) vẫn có cơ hội đánh chiếm vị trí thứ 2 thế giới khi mùa giải năm nay vẫn còn 1 tour đấu World Cup tại Ai Cập được diễn ra vào cuối năm. Hiện tại, Trần Quyết Chiến chỉ đang thua tay cơ số 2 thế giới Marco Zanetti chỉ với 18 điểm.  Bao Phương Vinh lần đầu lọt vào tốp 10 thế giới FIVE&SIX Trong khi đó, nhà vô địch thế giới Bao Phương Vinh dù thi đấu không thành công nhưng cũng được tăng được 2 hạng và lần đầu tiên được lọt vào tốp 10 thế giới. Thứ hạng hiện tại của tay cơ người Bình Dương là ở vị trí thứ 9 thế giới. Cơ thủ Chiêm Hồng Thái với thành tích lọt vào vòng knock-out của giải Seoul World Cup đã giúp anh tăng được 2 hạng để đứng ở vị trí 19 thế giới và đây cũng là thứ hạng cao nhất trong sự nghiệp của tay cơ sinh năm 1999.  Chiêm Hồng Thái tăng 2 bậc trên bảng xếp hạng UMB FIVE&SIX Đáng tiếc nhất là tay cơ Trần Thanh Lực khi không thể thi đấu ở giải đấu trên đất Hàn đã phải tụt 5 hạng để xếp thứ 34 thế giới. Tay cơ Nguyễn Trần Thanh Tự từ vị trí 56 thế giới đã rơi xuống vị trí 71 thế giới. 