 Theo bà Tăng Thị Huyền - Chánh văn phòng Liên đoàn Cầu lông Việt Nam (VBF), nhiều phụ huynh đã mắc bẫy lừa đảo và phản ánh vụ việc đến VBF. Trước đó, vào ngày 20.11, một phụ huynh đã tìm đến văn phòng của VBF (nằm tại trụ sở của Cục TDTT, Hà Nội) để hỏi rõ thông tin về việc liên đoàn có tuyển sinh và trao học bổng như trên trang fanpage đã đăng tải hay không. Phụ huynh này cho biết đã chuyển khoản đối tượng quản lý fanpage giả mạo VBF. Đồng thời, tại TP.HCM cũng có trường hợp một phụ huynh vào nhóm đăng ký học cầu lông cho con và được hướng dẫn các bước để chuyển khoản tiền học phí. Phụ huynh này kể lại: "Hôm qua, vợ tôi có vào nhóm đăng ký học cầu lông cho con. Họ bắt khảo sát ở 3 đường dẫn (link) trực tuyến và chuyển tiền để xác minh rồi chuyển lại. Vợ tôi chuyển tiền nhưng sai mẫu ghi chú. Người hướng dẫn yêu cầu chuyển tiếp lần 2 để xác minh lại. Vợ tôi thực hiện lần 2 mà vẫn thiếu dấu chấm nên bị bắt chuyển tiếp. Số tiền chuyển mấy lần lên đến trăm triệu. Lúc tôi về nhà thì nghi lừa đảo nên bảo vợ dừng lại và yêu cầu hướng dẫn thủ tục xử lý. Người đó hướng dẫn làm thủ tục trực tiếp tại địa chỉ là số 3 Phan Văn Đạt, quận 1, TP.HCM. Tôi tra cứu thì địa chỉ này là trụ sở của Liên đoàn Cầu lông TP.HCM".  Rất nhiều fanpage giả mạo trang chủ của VBF để đăng tải chiêu sinh CHỤP MÀN HÌNH Bà Tăng Thị Huyền cho biết, đây là thông tin bà nhận được từ Liên đoàn Cầu lông TP.HCM. Vị phụ huynh nói trên đã đến trụ sở của Liên đoàn Cầu lông TP.HCM để hỏi thì mới biết là bị lừa. Bằng các thủ đoạn tinh vi nhằm chiếm được sự tin tưởng của các bậc phụ huynh, những đối tượng lừa đảo còn làm cả giấy chứng nhận cho các học viên đã hoàn thành xuất sắc hoạt động sơ tuyển và đủ điều kiện vào vòng chính thức để trở thành học viên của VBF. Sau khi kết nối được với các phụ huynh thông qua trang fanpage lừa đảo, nhưng đối tượng sẽ mời phụ huynh vào nhóm để tương tác hòng chiếm lòng tin, rồi dẫn dắt để phụ huynh chuyển khoản đóng lệ phí cho con em trở thành thành viên chính thức. Chánh văn phòng VBF cho biết, mấy ngày qua, bà thường xuyên nhận được các cuộc điện thoại của phụ huynh nói về việc sau khi bị lừa tiền thì mới hoảng hốt tìm trang chính thức của VBF và số điện thoại của VBF để gọi hỏi thông tin. Theo lời kể của các vị phụ huynh bị "dính bẫy", họ đã bị lừa bằng hình thức khá giống nhau. Các đối tượng làm giả giấy chứng nhận có con dấu, chữ ký của Tổng thư ký VBF CHỤP MÀN HÌNH "VBF có nhiệm vụ chính là quản lý các hoạt động cầu lông. Hiện tại, chúng tôi chưa mở bất cứ khóa hay viện đào tạo tài năng nào về cầu lông nên mong các vị phụ huynh hãy sáng suốt khi lựa chọn địa chỉ đăng ký cho con em mình. Chúng tôi cũng có sẵn số điện thoại và địa chỉ của liên đoàn, nếu có bất cứ vấn đề gì, phụ huynh có thể liên hệ với chúng tôi, tránh để bị kẻ gian lợi dụng", bà Tăng Thị Huyền bày tỏ. Như Thanh Niên đã thông tin, trong thời gian gần đây, một số đối tượng đã giả mạo trang fanpage của VBF để thực hiện hành vi lừa đảo, thông qua hình thức chiêu sinh các lớp học cầu lông. Thậm chí, các đối tượng này còn làm giả con dấu và chữ ký của Tổng thư ký VBF Lê Thanh Hà để làm giấy chứng nhận giả cho các học viên. Phía trên của các giấy chứng nhận cũng ghi đầy đủ các cơ quan Nhà nước có uy tín của các liên đoàn, hiệp hội hoặc Bộ VH-TT-DL, Cục TDTT… Với các giấy chứng nhận có đầy đủ con dấu và chữ ký, thật khó để các vị phụ huynh (nếu không phải người hoạt động trong giới thể thao) phân biệt được đâu là thật, đâu là giả. Tổng thư ký VBF Lê Thanh Hà mong muốn rằng, trước khi vụ việc được các cơ quan chức năng điều tra làm rõ, rất mong các bậc phụ huynh tìm hiểu kỹ trước khi đăng ký học cầu lông cho con em, đặc biệt là khi được yêu cầu chuyển tiền.