 VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2023 IONIQ5 Cup là giải chạy do VnExpress và Công ty cổ phần dịch vụ trực tuyến FPT tổ chức, sẽ khởi tranh đêm 25, rạng sáng 26.11.  Đường chạy năm nay sẽ mang đến trải nghiệm khác lạ cho người tham gia với cung đường thay đổi hoàn toàn so với năm 2022, đặc biệt cung đường 42 km, các VĐV sẽ chạy một vòng không lặp. Phần đường chạy tập trung đi qua các điểm nổi tiếng của thủ đô, trên các tuyến phố thuộc các quận: Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng, Ba Đình, Long Biên, Tây Hồ. Lần thứ 3 tổ chức tại Hà Nội, giải chạy mở rộng quy mô lên đến 11.000 VĐV với nhiều điểm mới trong công tác tổ chức, hứa hẹn sẽ mang đến nhiều trải nghiệm thú vị cho người tham gia.    Giải chạy đêm lần thứ ba tổ chức tại Hà Nội BTC Lịch trình giải đấu năm nay diễn ra trong 3 ngày, từ ngày 24 đến 26.11. Trong hai ngày đầu tiên, ban tổ chức mở cửa khu vực phát bib, vật phẩm cho VĐV.  Đường chạy nhí kun marathon diễn ra sáng ngày 25.11, với sự tham gia của 2.000 em nhỏ từ 6 đến 10 tuổi. Các em sẽ chinh phục cung đường dài khoảng 1 km, với một số thử thách, chướng ngại vật thú vị trên đường.  Ngày 26.11 là ngày đua chính thức với cự ly 42 km xuất phát đầu tiên lúc 1 giờ, cự ly 21 km xuất phát lúc 1 giờ 30, cự ly 10 km và 5 km sẽ xuất phát lần lượt 4 giờ và 5 giờ. Điểm xuất phát và về đích được đặt trên phố Đinh Tiên Hoàng (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội), cách nhau khoảng 500 m. Giải chạy năm nay có những thay đổi đáng chú ý so với hệ thống giải 2023. 11.000 VĐV có cơ hội chinh phục các giải thưởng, theo cự ly và nhóm tuổi với tổng giá trị gần 1 tỉ đồng.  Đặc biệt tiếp nối mùa giải năm 2022, giải chạy năm nay sẽ có hạng mục đấu đồng đội với số lượng lên đến 50 đội nhóm. Đây là nơi để các CLB, nhóm chạy thể hiện tinh thần đoàn kết, nỗ lực hết mình vì màu cờ sắc áo.    Các VĐV tham gia buổi chạy thử BTC Trên đường chạy, bên cạnh những trạm tiếp nước siêu dài, ban tổ chức cũng bố trí những bàn tiếp nước riêng cho nhóm elite runner (hạt giống). Điều này giúp các VĐV thành tích cao tự tin chinh phục mục tiêu với thể trạng và sự hỗ trợ tốt nhất.  Các VĐV cũng cần nắm rõ hơn về độ tuổi hợp lệ. Theo đó, VĐV chỉ được chọn một cự ly để thi đấu và phải đủ yêu cầu về độ tuổi. Với cự ly 42 km, VĐV phải đủ 18 tuổi trở lên. Ở cự ly 21 km đủ 16 tuổi trở lên và 10 km phải đủ 12 tuổi trở lên. Tuổi được tính đến ngày thi đấu chính thức của giải.