 Ngày 14.11, Sở TT-TT tỉnh Cà Mau ra thông cáo báo chí về việc tỉnh tổ chức giải Marathon Cà Mau 2023 Cup Petrovietnam. Theo đó, giải Marathon Cà Mau 2023 dự kiến thu hút khoảng 6.000 vận động viên tham gia các cự ly 42 km; 21 km; 10 km; 5km và 1,2 km. Cung đường chạy giải chính sẽ đi qua vùng đất U Minh hạ đến Vườn quốc gia U Minh Hạ. Qua đó giới thiệu và quảng bá hình ảnh vùng đất U Minh hạ với phong cảnh thiên nhiên còn hoang sơ, sản vật đa dạng; đồng thời góp phần quảng bá về hình ảnh vùng đất, con người Cà Mau đến bạn bè trong và ngoài nước. Giải Marathon Cà Mau 2022 thu hút gần 2300 vận động viên tham gia tranh tài ở các cự ly 42 km, 21 km, 10 km và 5 km CTV Cũng theo Ban tổ chức, giải còn hướng tới nâng cao nhận thức, trách nhiệm cộng đồng chung tay gìn giữ môi trường tự nhiên, nhất là trong điều kiện biến đổi khí hậu diễn biến phức tạp trên phạm vi toàn cầu, đồng thời bảo vệ động vật hoang dã, bảo vệ đa dạng sinh học. Thông qua giải, Ban tổ chức cũng mong muốn góp phần thúc đẩy mối quan hệ giao lưu, để các nhà đầu tư, các chuyên gia du lịch, các công ty lữ hành tiếp cận, khảo sát, tìm hiểu, hợp tác phát triển du lịch Cà Mau. Giải Marathon Cà Mau 2023 là một trong những hoạt động chính nằm trong chương trình sự kiện "Cà Mau điểm đến năm 2023" cùng các sự kiện chính khác như: Lễ hội Tri ân Quốc tổ; Ngày hội bánh dân gian Nam Bộ lần thứ 3; sự kiện Hương rừng U Minh...