 Ngay sau khi nắm được thông tin có những trang fanpage giả mạo, ngày 11.11.2023, VBF đã đăng thông tin cảnh báo lên trang fanpage chính thức. “Trong thời gian gần đây, VBF nhận được rất nhiều thông tin từ người hâm mộ cầu lông nhắn tin hỏi về việc tuyển sinh các lớp năng khiếu từ các trang giả mạo. Hiện tại, VBF chỉ có duy nhất một trang Facebook Liên đoàn Cầu lông Việt Nam VBF (có dấu tích xanh). Vậy, VBF thông báo đến mọi người được biết để tránh bị lợi dụng”. 3 trong số rất nhiều trang fanpage giả mạo CHỤP MÀN HÌNH Tuy nhiên, sau khi VBF đăng thông báo, tình trạng này vẫn tiếp diễn. Bà Tăng Thị Huyền - Chánh văn phòng VBF cho biết, VBF vẫn thường xuyên nhận được nhiều cuộc gọi của phụ huynh học sinh để phản ánh tình trạng bị trang fanpage giả mạo lừa đảo trong nhiều ngày qua. Thậm chí, các đối tượng này còn làm giả con dấu và chữ ký của Tổng thư ký VBF Lê Thanh Hà để làm giấy chứng nhận giả cho các học viên. Kẻ gian lừa đảo bằng hình thức chiêu sinh các lớp cầu lông và thậm chí làm giả con dấu, giấy chứng nhận của VBF CHỤP MÀN HÌNH Trước bối cảnh này, Chánh văn phòng VBF khẳng định: “Liên đoàn Cầu lông Việt Nam có nhiệm vụ chính là quản lý các hoạt động cầu lông. Hiện tại, chúng tôi chưa mở bất cứ khóa học hay viện đào tạo tài năng nào về cầu lông, nên mong các vị phụ huynh hãy sáng suốt khi lựa chọn địa chỉ đăng ký cho con em mình. Chúng tôi cũng có sẵn số điện thoại và địa chỉ của liên đoàn. Nếu có bất cứ vấn đề gì, phụ huynh có thể liên hệ với chúng tôi, tránh để bị kẻ gian lợi dụng”.