 Giải cầu lông Hàn Quốc Masters 2023 nằm trong hệ thống World Tour 300 của Liên đoàn Cầu lông thế giới (BWF) nên thu hút khá nhiều tay vợt mạnh tham gia. Với hạng 21 thế giới, Nguyễn Thùy Linh được chọn là hạt giống số 5 nội dung đơn nữ.  Nguyễn Thùy Linh vào vòng 2 đơn nữ giải cầu lông Hàn Quốc Masters 2023 ĐỘC LẬP Đáng chú ý ở giải đấu lần này, Nguyễn Thùy Linh không còn "cô đơn" như các giải trước đó mà có HLV thuộc đơn vị Đồng Nai đi cùng để hỗ trợ. Điều này giúp cô thêm tự tin thi đấu và có trận ra quân ấn tượng trước tay vợt hạng 80 thế giới Huang Ching-ping (Đài Loan).  Chạm trán đối thủ mình đã toàn thắng ở 2 lần chạm trán trước đó, Nguyễn Thùy Linh vẫn giữ được phong độ cao, thể hiện được khả năng bằng thế trận lấn lướt. Hoa khôi cầu lông Việt Nam phát huy hiệu quả những pha gài cầu ngắn và lối chơi biến hóa khiến Huang Ching-ping thường xuyên vào thế bị động.  Nguyễn Thùy Linh có chiến thắng chóng vánh ở giải cầu lông Hàn Quốc Masters 2023 ĐỘC LẬP Ở ván 1, Nguyễn Thùy Linh giành chiến thắng cách biệt 21/10. Nỗ lực ở ván 2 giúp tay vợt người Đài Loan thu ngắn cách biệt xuống còn 16/18 nhưng Nguyễn Thùy Linh bứt phá, giành chiến thắng 21/17 và khép lại thắng lợi chung cuộc 2-0 chỉ sau 30 phút tranh tài.  Chiến thắng "thần tốc" ở trận ra quân giúp Nguyễn Thùy Linh giành quyền vào vòng 2 nội dung đơn nữ giải cầu lông Hàn Quốc Masters và cũng tạo đà tâm lý tốt để cô hướng đến mục tiêu tiến sâu tại giải. Đối thủ của Nguyễn Thùy Linh ở vòng 2 là tay vợt thắng trong cặp đấu giữa Manami Suizu (Nhật Bản, hạng 61 thế giới) với Lee Se-yeon (Hàn Quốc, hạng 171 thế giới).  Nguyễn Thùy Linh (phải) có HLV đơn vị Đồng Nai đi cùng hỗ trợ tại giải Hàn Quốc Masters 2023 NVCC   Vì bận tham dự giải cầu lông Hàn Quốc Masters mà Nguyễn Thùy Linh không góp mặt ở giải cầu lông quốc tế Việt Nam đang diễn ra ở Ninh Bình. Đây là giải đấu cấp độ thấp trong hệ thống của BWF nên mở ra cơ hội cạnh tranh cho các tay vợt còn lại của Việt Nam như Nguyễn Tiến Minh, Lê Đức Phát, Nguyễn Hải Đăng (nam), Vũ Thị Trang, Vũ Thị Anh Thư (nữ). 