 V-League 2023 - 2024 sẽ trở lại cuối tuần này, với màn thể hiện đáng chờ đợi của những 'tướng' mới như HLV Kiatisak Senamuang ở CLB Công an Hà Nội (CLB CAHN), hay HLV Vũ Tiến Thành ở CLB HAGL.  Sau 2 tháng gián đoạn để nhường chỗ cho Asian Cup 2023 và kỳ nghỉ Tết nguyên đán, V-League 2023 - 2024 sẽ trở lại vào cuối tuần này với loạt trận vòng 9. Đây hứa hẹn là loạt trận đáng xem, bởi nhiều đội bóng đã tận dụng quãng nghỉ để làm mới lực lượng, tái cấu trúc bộ máy cũng như vực dậy tinh thần.   Trong đó có sự thay đổi đáng chú ý trên băng ghế chỉ đạo, khi HLV Kiatisak Senamuang gia nhập CLB CAHN, còn chiếc ghế ông Kiatisak bỏ lại ở HAGL được ông Vũ Tiến Thành tiếp quản. Đáng chú ý, ông Thành mới huấn luyện CLB TP.HCM hồi đầu mùa, nay đã đầu quân cho đội bóng mới.   HLV Kiatisak gia nhập CLB CAHN CLB CAHN Việc các HLV đổi chỗ liên tục chỉ sau 8 trận đầu cho thấy, các đội bóng (đặc biệt nếu có tiềm lực mạnh) sẵn sàng thay "tướng" nếu có kết quả không tốt, đặc biệt ở giai đoạn nửa đầu lượt đi khi có nhiều quãng nghỉ, thuận tiện cho HLV mới có thời gian thích nghi. Những đội giành ngôi cao mùa trước như CLB Hà Nội, CLB Thể Công Viettel cũng có thay đổi tương tự. Tuy nhiên kể từ thời điểm này, V-League sẽ vào guồng, đòi hỏi các đội phải có sự ổn định về con người. Đây là lúc, các HLV thể hiện tài năng, để chứng minh những thay đổi mà CLB đã đặt ra để "dọn chỗ" cho họ là hoàn toàn đúng đắn.  Câu chuyện về HLV Kiatisak ở CLB CAHN là ví dụ. Tài năng của "Zico Thái" là không phải bàn cãi. Việc đưa HAGL lên đỉnh bảng V-League ở mùa giải 2021, hay giúp đội bóng này có 2 mùa giải 2022, 2023 về đích an toàn dù lực lượng xáo trộn cho thấy, HLV Kiatisak rất giỏi "liệu cơm gắp mắm", không cần quá nhiều tài nguyên để thành công. Highlight LPBank HAGL - CLB Hà Nội | Vòng 8 V-League 2023-2024 Dù vậy, CLB CAHN là tập thể rất khác. Đội bóng này sở hữu nhiều ngôi sao (không dưới 7 tuyển thủ quốc gia ở mỗi đợt tập trung), giàu tham vọng. Đây là mảnh đất màu mỡ để các HLV triển khai nhiều ý tưởng chiến thuật. Nhưng, huấn luyện một tập thể mạnh luôn tồn tại nhiều rủi ro, mà con số 4 HLV lần lượt đến và đi tại CLB CAHN trong năm 2023 là lời cảnh báo cho Kiatisak.  Rất nhiều áp lực cho HLV Kiatisak CLB CAHN Chiến lược gia người Thái Lan cần dung hòa khéo léo các mối quan hệ, chiếm được lòng tin học trò, kiềm chế những cái tôi. Bởi cầu thủ CLB CAHN không "thuần" như HAGL. Nếu không khéo, HLV Kiatisak chưa chắc kiểm soát được phòng thay đồ. Việc thổi lửa cho học trò và duy trì sự ổn định cho CLB CAHN thế nào mới là điều đáng xem nhất của HLV Kiatisak trong phần còn lại của mùa giải, hơn là dấu ấn về chuyên môn.  Trường hợp của HLV Vũ Tiến Thành ở HAGL lại hoàn toàn trái ngược. Khác với Kiatisak, ông Thành sẽ huấn luyện một đội bóng thiếu ngôi sao, thậm chí thiếu cá tính và kinh nghiệm. Nếu những ưu tư của HLV Kiatisak bao gồm cả những vấn đề ngoài bóng đá, HLV Vũ Tiến Thành hầu như chỉ làm việc với những vấn đề thuộc về bóng đá thuần túy. Đó là chuyên môn, kỹ chiến thuật cầu thủ, cải thiện thể lực.  Cựu HLV CLB TP.HCM chia sẻ với Thanh Niên: "HAGL cần chơi với cự ly đội hình gần nhau hơn, phòng ngự tốt hơn, thi đấu với kỷ luật chặt chẽ, có định hướng lối chơi tốt".  Highlight LPBank HAGL - CLB Hà Nội | Vòng 8 V-League 2023-2024 Chiến thắng 2-0 trước CLB Hà Nội đã cho thấy phần nào hình ảnh HAGL dưới thời HLV Vũ Tiến Thành. Ông từng đưa CLB Sài Gòn về ba ở V-League 2020 và giúp CLB TP.HCM trụ hạng liền 2 mùa nhờ triết lý mà HLV này so sánh với Atletico Madrid: duy trì khối đội hình chặt chẽ, gắn kết cùng tinh thần chiến đấu cao độ.  HLV Vũ Tiến Thành PHƯƠNG THÚY Đó là hình ảnh đối nghịch với sự hào hoa, cống hiến mà bầu Đức từng mong đợi ở HAGL khi thanh lọc đội ngũ bằng lứa trẻ ở V-League 2015. Song, 8 năm chật vật ở sân chơi này đã giúp đội bóng phố núi hiểu rằng, rất hiếm đội có thể vừa đá đẹp, vừa có danh hiệu. Con người HAGL lúc này cũng không đủ để chơi kiểm soát hay tấn công, mà cần chọn một lối đá khôn ngoan, vừa vặn hơn.  Hai mục tiêu khác nhau, hai con đường cùng thử thách cũng khác nhau, nhưng HLV Kiatisak và HLV Vũ Tiến Thành sẽ cùng bước vào "trận địa" đầy thú vị, nơi bản lĩnh cầm quân của cả hai được thúc đẩy lên mức cao nhất.  Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.