 Sau trận thua trước chính Sinner ở vòng đấu bảng cách đây vài ngày, Djokovic đã trở lại mạnh mẽ hơn khi đánh bại Hubert Hurkacz (Hungari) và Carlos Alcaraz (Tây Ban Nha) tại bán kết. Với việc Sinner vẫn bất bại tại giải sau 4 trận đấu, người hâm mộ nước Ý kỳ vọng anh sẽ trở thành nhà vô địch ATP Finals đầu tiên trên sân nhà. Djokovic đã trở lại mạnh mẽ hơn sau thất bại trước Sinner ở vòng bảng REUTERS Tuy nhiên, với kinh nghiệm dày dặn của tay vợt đã 36 tuổi, Djokovic không cho Sinner một cơ hội nào để tạo ra kỳ tích. Ở ván đấu đầu tiên, Nole (biệt danh của Djokovic) đã vượt lên dẫn trước 3/2. Với lợi thế này, tay vợt người Serbia đã chơi chắc chắn trong những bàn cầm giao bóng để có được ván thắng với tỷ số 6/3. Tay vợt nước chủ nhà Sinner có một tuần thi đấu rất hay REUTERS Bước vào ván đấu tiếp theo, Nole còn làm tốt hơn với 2 lần thắng bàn giao bóng rất mạnh của Sinner để kết thúc hy vọng của tay vợt nước chủ nhà. Thêm một ván thắng với tỷ số 6/3, Djokovic đã chính thức đăng quang giải đấu dành cho 8 tay vợt nam mạnh nhất thế giới trong năm, qua đó bảo vệ thành công danh hiệu vô địch sau 1 giờ 43 phút thi đấu. Cảm xúc tuyệt vời của Djokovic sau chiến thắng ở trận chung kết REUTERS Với lần thứ 7 vô địch giải đấu ATP Finals, Nole đã chính thức vượt qua huyền thoại Federer để trở thành tay vợt đầu tiên chạm con số này. Đây cũng là mốc son đáng nhớ tiếp theo của Djokovic, khi anh trở thành tay vợt số 1 thế giới trong năm 2023. "Không còn nghi ngờ gì nữa, đây là một trong những mùa giải tuyệt vời nhất tôi từng có trong đời", Nole đã chia sẻ. Lần thứ 7 Djokovic đoạt chiếc cúp tại giải ATP Finals REUTERS "Tôi rất hạnh phúc khi giành chiến thắng trước người hùng của nước chủ nhà Sinner, người đã chơi tuyệt vời trong tuần này. Tôi rất tự hào về màn trình diễn trong hai ngày qua trước Alcaraz và Sinner, có lẽ đây là hai tay vợt xuất sắc nhất thế giới bên cạnh tôi và Medvedev ở thời điểm này", tay vợt người Serbia nói thêm. Nỗi thất vọng của Sinner sau thất bại ở trận chung kết REUTERS Djokovic đã hoàn tất một mùa giải đáng nhớ khi đoạt 3 trên 4 giải đấu Grand Slam và chiếc cúp cuối cùng tại ATP Finals 2023. Tay vợt người Serbia kết thúc năm với vị trí số 1 thế giới và trở thành tay vợt giành nhiều giải nhất năm 2023 với 7 danh hiệu, vượt qua con số 6 của Alcaraz.