 Trong lượt đấu cuối cùng của bảng Đỏ, Alcaraz đã xuất sắc đánh bại Daniil Medvedev (Nga, số 3 thế giới) sau hai ván đều với tỷ số 6/4. Với chiến thắng này, tay vợt 20 tuổi người Tây Ban Nha đã vượt lên dẫn đầu bảng và đẩy Medvedev xuống vị trí thứ hai. Kết quả nói trên đã tạo ra một vòng bán kết đầy hấp dẫn khi Alcaraz đối đầu Djokovic còn Medvedev gặp tay vợt bất bại ở bảng Đỏ là Jannik Sinner (Ý, số 4 thế giới). Alcaraz xuất sắc dẫn đầu bảng Đỏ sau thất bại ở trận ra quân REUTERS Djokovic đã chấm dứt chuỗi trận bất bại kể từ sau trận chung kết tại giải Wimbledon năm nay. Nhưng tay vợt 36 tuổi người Serbia vẫn là đối thủ đáng gờm và là thử thách cực đại cho nhà vô địch. Trong khi đó, Alcaraz hiện là tay vợt trẻ được kỳ vọng rất lớn sẽ thống trị làng banh nỉ thế giới trong tương lai. Chính tay vợt người Tây Ban Nha đã đánh bại Djokovic trong trận chung kết giải Grand Slam tại nước Anh để có được danh hiệu lớn thứ hai cho riêng mình sau danh hiệu tại giải Mỹ mở rộng 2022. Djokovic tái đấu với Alcaraz ở trận đấu hứa hẹn rất hấp dẫn REUTERS Chia sẻ khi phải đối đầu Djokovic ở bán kết, Alcaraz phát biểu: "Đây là một trong những thử thách khó khăn nhất mà tôi sắp phải đối mặt. Đương đầu Novak ở ATP Finals, nơi anh ấy đã sáu lần vô địch, quả là thử thách rất lớn. Rõ ràng Novak là tay vợt xuất sắc nhất thế giới lúc này. Tôi sẽ thi đấu với tất cả những gì tốt nhất của mình và tôi sẽ tận hưởng nó. Anh ấy chỉ thua sáu trận trong năm nay, thật không thể tin được". Sinner đang bất bại tại ATP Finals 2023 REUTERS Trận đấu "bom tấn" vào lúc 3 giờ sáng ngày 19.11 (giờ Việt Nam) giữa Djokovic gặp Alcaraz chắc chắn sẽ thu hút rất đông sự quan tâm của người hâm mộ. Tuy nhiên, trận bán kết trước đó diễn ra vào lúc 20 giờ 30 ngày 18.11 (giờ Việt Nam) giữa tay vợt của nước chủ nhà Sinner gặp Medvedev cũng hấp dẫn không kém. Sinner đang có phong độ cao với 3 trận toàn thắng ở vòng bảng, nhưng tay vợt người Nga Medvedev luôn là đối thủ rất khó chơi. 