 Trận chung kết nữ giải bóng chuyền vô địch quốc gia 2023 diễn ra tại Quảng Nam giữa CLB Hóa chất Đức Giang với CLB Ninh Bình LPBank diễn ra đầy hấp dẫn. Sở hữu 2 ngoại binh chất lượng là Polina và Tichaya Boonlert cùng dàn tuyển thủ quốc gia Tú Linh, Lý Thị Luyến, Bích Thủy, Thanh Liên, CLB Hóa chất Đức Giang được đánh giá cao hơn đối thủ và khởi đầu như ý với chiến thắng 25/23 ở ván 1. Niềm vui lần đầu vô địch quốc gia của bóng chuyền nữ Ninh Bình BÓNG CHUYỀN VIỆT NAM "Nóng máy" chậm nhưng Bích Tuyền, Nguyễn Thị Trinh, Đinh Thị Thúy cùng ngoại binh Darin Pinsuwan càng chơi càng hay. Trong đó Bích Tuyền tiếp tục thể hiện được tài năng với những pha dứt điểm đầy uy lực và hiệu quả. Nhờ đó CLB Ninh Bình LPBank thắng liên tiếp 3 ván còn lại với điểm số lần lượt 25/21, 26/24, 25/17 để thắng ngược 3-1 và lên ngôi vô địch. Đây là lần đầu tiên đội nữ Ninh Bình LPBank đoạt Cúp vô địch bóng chuyền quốc gia. Thầy trò HLV Thái Thanh Tùng nhận 500 triệu đồng tiền thưởng từ Ban tổ chức cùng 1 tỉ đồng tiền thưởng từ nhà  tài trợ CLB. Trong khi đó CLB Hóa chất Đức Giang lần thứ 4 liên tiếp vào chung kết nhưng vẫn không thể chạm tay vào ngôi vương. CLB nam Sanest Khánh Hòa (áo xanh) lần thứ 4 vô địch quốc gia SNKK Ở chung kết nam tại Nha Trang không có bất ngờ khi CLB Sanest Khánh Hòa thể hiện được sức mạnh với chiến thắng thuyết phục 3-0 trước đội Biên Phòng. Trận đấu mang đậm dấu ấn của HLV Bùi Quang Ngọc khi sử dụng cầu thủ hợp lý ở từng thời điểm nên phát huy được sức mạnh của các cầu thủ, đặc biệt là ngôi sao Từ Thanh Thuận. 