 Giải vô địch wushu thế giới 2023 khởi tranh từ ngày 17.11 đến ngày 20.11. Ở ngày thi đấu thứ 2 của giải, Phương Nhi đại diện cho đội tuyển wushu Việt Nam tranh tài ở nội dung taolu nam côn. Với màn trình diễn rất hay, nữ võ sĩ của Việt Nam đã thuyết phục được ban trọng tài. Cô được chấm điểm cao nhất và giành tấm HCV đầu tiên cho đoàn Việt Nam. Vị trí thứ nhì thuộc He Jianxin - Hồng Kông và hạng ba là Tan Cheong Ming - Malaysia. Phương Nhi thi đấu đầy thuyết phục tại giải vô địch thế giới ASIAD Trước đó, Phương Nhi giành tấm HCB ở nội dung taolu nam đao khi để thua điểm trước vận động viên người Trung Quốc. Với việc giành được 1 HCV và 1 HCB, Phương Nhi đã giúp wushu Việt Nam tạm thời xếp thứ 6 trên bảng xếp hạng các đoàn đoạt huy chương của giải vô địch thế giới 2023. Giải năm nay quy tụ hơn 500 vận động viên đến từ 72 quốc gia và vùng lãnh thổ. Nội dung taolu của nam và nữ đều có 11 bộ huy chương. Trong khi đó, nội dung đối kháng tranh tài ở hạng cân từ 48 đến 75 kg, ở cả nam và nữ. Đội wushu Việt Nam tham dự giải đấu lớn nhất hành tinh với 13 vận động viên gồm Dương Thúy Vi, Nguyễn Thị Lan, Phương Nga, Kiều Trang, Phương Giang, Thu Thủy, Phương Nhi, Mạnh Cường, Duy Hải, Huy Hoàng, Đỗ Đạt, Văn Tâm, Văn Hữu.   Phương Nhi xuất sắc đoạt HCV wushu thế giới WUSHU VIỆT NAM Tại giải vô địch wushu thế giới tại Trung Quốc năm 2019, đội tuyển Việt Nam từng giành 1 HCV, 4 HCB và 4 HCĐ.      