 Sáng 12.5.2023, tại nhà thi đấu Chroy Changvar ở thủ đô Phnom Penh (Campuchia), VĐV wushu Nông Văn Hữu của Việt Nam đã xuất sắc giành tấm HCV nội dung nam côn + nam đao, với tổng điểm 19,343. Trong đó, mỗi nội dung anh đều được chấm 9,673 điểm.  Đây là lần thứ hai Nông Văn Hữu dự SEA Games. Ở SEA Games 31 tại Việt Nam, anh giành 2 HCĐ trong tổng số 3 nội dung thi đấu là nam đao, nam quyền và nam côn.  “Tôi không biết nói gì nữa. Hạnh phúc, quá hạnh phúc. Đây là ước mơ lớn nhất của tôi và hôm nay tôi đã thực hiện được”, Nông Văn Hữu thốt lên sung sướng.   Nông Văn Hữu (giữa) nhận HCV BÙI LƯỢNG Chàng trai dân tộc Tày giành HCV wushu SEA Games 32: 'Đây là ước mơ lớn nhất' Nông Văn Hữu đã có 2 bài thi xuất sắc Ngọc Dương Nông Văn Hữu đổi màu huy chương thành công trên đất Campuchia Giang Lao Đây mới là lần thứ hai Nông Văn Hữu tham dự SEA Games Ngọc Dương Nông Văn Hữu sinh năm 1999 và là VĐV của đoàn Lạng Sơn. Đây mới chỉ là kỳ SEA Games thứ hai mà anh tham dự. Trước Nông Văn Hữu, Phạm Quốc Khánh là nam VĐV xuất sắc nhất của Việt Nam ở các nội dung này. SEA Games 31 tại Việt Nam, ở nội dung nam đao, Phạm Quốc Khánh giành HCV và Nông Văn Hữu là người giành HCĐ. Nhắc về đàn anh trong ngày giành HCV SEA Games đầu tiên, Nông Văn Hữu cho biết Quốc Khánh chính là người giúp đỡ anh rất nhiều trong quá trình chuẩn bị thi đấu quốc tế.  Phạm Quốc Khánh là thần tượng của Nông Văn Hữu Trần Tuấn Anh “Rất nhiều người hỏi tôi  thấy thế nào khi là người kế cận anh Khánh. Anh Khánh là thần tượng của tôi. Từ lúc tôi bắt đầu đi tập, tôi chỉ xem anh Khánh thôi, anh Khánh là người chỉ bảo tôi rất nhiều, truyền kinh nghiệm thi đấu quốc tế cho tôi. Tôi chỉ mong có thể tiếp bước anh Khánh để chinh chiến ở đấu trường quốc tế.  Ở SEA Games 31, Nông Văn Hữu giành 2 HCĐ Giang Lao Đội tuyển wushu Việt Nam năm nay gặp nhiều khó khăn khi một số trụ cột nghỉ thi đấu (Phạm Quốc Khánh, Đặng Tiểu Bình,...) và nhiều nội dung bị gộp lại nên số lượng huy chương rất hạn chế. Ngày hôm qua (11.5), hoa khôi wushu Dương Thúy Vi đã xuất sắc giành HCV nội dung thương thuật + kiếm thuật nữ vào đúng ngày sinh nhật 30 tuổi.  Hoa khôi wushu Dương Thúy Vi giành HCV trong ngày sinh nhật: 'Đây là dấu mốc đặc biệt'