 Ngày 13.2, Liên đoàn Bóng đá Ả Rập Xê Út (SAFF) đã thông báo chính thức đưa ra án phạt đối với những cầu thủ đã phản ứng với HLV Mancini, từ chối góp mặt cùng đội tuyển tại Asian Cup 2023.  Đến với Asian Cup 2023, đội tuyển Ả Rập Xê Út không có lực lượng mạnh nhất.  Nhiều cầu thủ của “Chim ưng xanh” phản ứng với cách chọn người của HLV Mancini và yêu cầu được đá chính dù không tham gia loạt trận giao hữu trước giải. HLV người Ý cũng tỏ ra cứng rắn, loại thẳng tay những cầu thủ đã “làm loạn” dù bản thân chịu nhiều chỉ trích của CĐV cũng như truyền thông Ả Rập Xê Út. Bị sứt mẻ nghiêm trọng về lực lượng nên việc bị loại từ vòng 16 đội trước đội tuyển Hàn Quốc là điều dễ hiểu. Đội tuyển Ả Rập Xê Út bị loại sau khi thua ở loạt đá luân lưu trước Hàn Quốc REUTERS Trước khi đưa ra phán quyết với nhóm 6 cầu thủ làm ảnh hưởng đến kết quả của đội tuyển Ả Rập Xê Út, SAFF đã tung nhiều đoạn video liên quan đến các vấn hậu trường của đội tuyển. Nhiều đoạn video cho thấy các cầu thủ tập luyện với thái độ hời hợt và không hoàn thành hết các giáo án mà ban huấn luyện yêu cầu. Thậm chí, nhiều cầu thủ của đội tuyển Ả Rập Xê Út còn tỏ vẻ không hài lòng và thẳng thừng đáp trả những chỉ đạo của HLV Mancini. SAFF đưa ra phán quyết: “SAFF sẽ không dung thứ cho bất kỳ hành động nào làm ảnh hưởng đến đội tuyển. Chúng tôi tuyên bố chính thức phạt Sultan Al Ghannam 200.000 riyal và phạt Salman Al-Faraj 100.000 riyal, sau khi được chứng minh rằng 2 cầu thủ này không muốn tham gia đội tuyển Ả Rập Xê Út. Thủ môn Nawaf Al Aqidi sẽ bị cấm thi đấu ở tất cả các giải đấu trong 5 tháng và phạt 300.000 riyal do tự ý rời đội tuyển. Các cầu thủ Mohamed Maran, Khaled Al Ghannam và Ali Hazazi, bị treo giò một tháng và mỗi người bị phạt 200.000 riyal”. SAFF chính thức đưa ra án phạt cho các cầu thủ làm ảnh hưởng đến sự đoàn kết và kết quả của đội tuyển REUTERS Thủ thành Nawaf Al Aqidi bị cấm thi đấu ở tất cả các giải đấu trong 5 tháng AFC Ông Hussein Al Sadiq - Trưởng đoàn đội tuyển Ả Rập Xê Út phát biểu trong chương trình “Hành động với Walid” ngày 13.2: “Đội tuyển Ả Rập Xê Út không cầu xin các cầu thủ và tôi cũng không muốn có thành kiến với họ như lúc này. Ai không muốn chơi ở đội tuyển Ả Rập Xê Út, cứ thoải mái mà rời đội. Những quyết định của SAFF đưa ra dựa trên những bằng chứng thực tế. Chúng tôi phải làm rõ rằng tất cả, các cuộc gặp của HLV Mancini với các cầu thủ đều được ghi lại bằng âm thanh và video. Salman Al Faraj bày tỏ mong muốn vào tháng 10.2023 rằng anh ấy không muốn tham gia vào đội tuyển Ả Rập Xê Út và tôi đã yêu cầu anh ấy từ giã sự nghiệp thi đấu quốc tế, nhưng anh ấy vẫn im lặng và không trả lời. Về Nawaf Al Aqidi, HLV thủ môn đã thông báo với HLV Mancini rằng Al Aqidi từ chối ở lại đội tuyển quốc gia và do đó việc ra đi của anh ấy đã được chấp thuận. HLV Mancini đã thông báo với Mohamed Maran rằng danh sách sẽ được công bố vào ngày 2.1 nhưng cầu thủ này đã quyết tâm rời đi trước ngày hôm đó. Những hành động như thế sẽ làm xấu mặt bóng đá Ả Rập Xê Út và không thể chấp nhận được”. HLV Mancini phải đối mặt với những phản ứng quyết liệt của các cầu thủ đội tuyển Ả Rập Xê Út REUTERS Ông Hussein Al Sadiq cũng khẳng định HLV Mancini luôn tôn trọng các cầu thủ đội tuyển Ả Rập Xê Út: “HLV Mancini không la hét nhiều, nhưng anh ấy làm rất nhiều hành động. Ví dụ, sau 4 trận giao hữu đầu tiên của đội, HLV Mancini đã thông báo cho các cầu thủ về sự không hài lòng của mình với trình độ chơi bóng. Ông ta rất bình tĩnh và điềm đạm”.  Cũng theo tuyên bố của SAFF, HLV Mancini vẫn nhận được sự tin tưởng tuyệt đối. Trước mắt, nhà cầm quân người Ý sẽ tiếp tục dự khán các trận đấu tại Saudi Pro League và chọn những cầu thủ tốt nhất để chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2026.