 Giải chạy năm nay do UBND TP.Pleiku, UBND H.Chư Păh, Công ty cổ phần VietRace365 và CLB Gia Lai Marathon phối hợp tổ chức. Giải nằm trong chuỗi hoạt động của Tuần Văn hóa - Du lịch Gia Lai 2023.   Giải chạy thu hút nhiều VĐV trong và ngoài nước tham gia TRẦN HIẾU Giải chạy lần này thu hút gần 4.000 vận động viên (VĐV) đến từ 40 tỉnh, thành phố trong cả nước và 18 VĐV người nước ngoài đến từ 10 quốc gia, vùng lãnh thổ. Theo đó, các VĐV tranh tài ở 4 cự ly gồm 5 km, 10 km, 21 km và 42 km.  Các VĐV chạy qua những cung đường rất đẹp trong mùa đẹp nhất của cao nguyên với những sắc màu cây cỏ khoe sắc. Trong một vài năm trở lại đây, phong trào tập luyện thể thao ở Gia Lai mà cụ thể là phong trào điền kinh có bước phát triển mạnh mẽ, thu hút nhiều người dân thuộc nhiều lứa tuổi tham gia. Đây cũng là dịp nhiều du khách đến Gia Lai tham gia giải chạy kết hợp với du lịch. 