 Trận đấu được sự quan tâm nhiều nhất của người hâm mộ là màn "đại chiến" giữa nhà vô địch IBA thế giới Trần Văn Thảo với Kenbun Torres ở hạng cân 54 kg. Đối thủ của Văn Thảo đến từ Mexico, quốc gia hàng đầu của boxing thế giới với chuỗi thành tích ấn tượng 12 chiến thắng, 9 trận thắng bằng knock-out sau 16 lần thượng đài.  Trần Văn Thảo (quần đen) có trận đấu nảy lửa với Kenbun Torres BTC Bước vào trận đấu, hai võ sĩ nhanh chóng có những pha ra đòn thăm dò nhau. Torres cho thấy đẳng cấp với những cú đấm thẳng rất chất lượng khiến Văn Thảo gặp khó khăn. Đáp trả lại, Văn Thảo tung ra những đòn tay phải hiểm hóc khiến đối thủ phải lùi bước. Cuối hiệp 1, Văn Thảo gây phấn khích với 2 đòn đấm chuẩn xác liên tiếp.  Đầu hiệp 2, hai võ sĩ đẩy cao tốc độ với những pha đổi đòn liên tục. Giữa hiệp, Văn Thảo có một đòn "body shot" mạnh mẽ khiến đối thủ bị đau. Tận dụng cơ hội, võ sĩ của Việt Nam dồn ép dữ dội khiến đối thủ phải liên tục di chuyển lùi. Dù ở thế bất lợi, Torres vẫn có thể ghi điểm với một combo đòn chuẩn xác trước khi hiệp 2 khép lại.  Trần Văn Thảo và đối thủ cống hiến một trận đấu mãn nhãn, đầy chất lượng chuyên môn BTC Thi đấu bản lĩnh và thận trọng trước đối thủ đáng gờm, Văn Thảo tiếp tục ghi điểm trong hiệp 3 với một đòn tay trúng cằm đối phương và một cú móc trái chuẩn xác sau đó. Không chỉ tấn công tốt, Văn Thảo còn thể hiện khả năng phòng thủ kín kẽ khiến nỗ lực gỡ điểm của Kenbun Torres trong hiệp 4 không thành công.  Kenbun Torres cố gắng dồn lên tấn công trong hiệp 5 nhưng liên tiếp dính phải những đòn phản công từ Văn Thảo. Tuy nhiên, võ sĩ người Mexico gần như không cho thấy dấu hiệu của việc bị ảnh hưởng hay sa sút thể lực. Hai võ sĩ tiếp tục cống hiến cho khán giả một màn đôi công mãn nhãn với những pha đổi đòn liên hoàn trong các hiệp đấu còn lại. Kết quả, Văn Thảo có được chiến thắng bằng điểm số từ tổ trọng tài sau 8 hiệp đấu nghẹt thở. Đây là chiến thắng thứ 16 chỉ sau 17 trận đấu của võ sĩ Việt Nam. Văn Thảo thắng điểm kịch tính sau 8 hiệp đấu BTC Ở trận đấu tâm điểm của sự kiện, nhà đương kim vô địch người Trung Quốc Zhu DianXing đã thành công bảo vệ chiếc đai WBO toàn cầu hạng cân minimum (47,5 kg) trước "kẻ thách thức" đến từ Thái Lan Sanchai Yotboon. Sự kiện này còn chứng kiến 3 màn knock-out mãn nhãn khác. Võ sĩ đầu tiên của châu Phi Maobi Ngaka có chiến thắng knock-out kỹ thuật Thái Hoàng Huy ở cuối hiệp đấu thứ 4. Tay đấm người Nga đến từ lò đào tạo của Cocky Buffalo Mikhail Lesnikov cũng có trận đấu áp đảo trước Lokesh Dangi (Ấn Độ) hạng cân 68 kg và kết thúc bằng một chiến thắng knock-out kỹ thuật ở giữa hiệp thi đấu thứ 8. Maobi Ngaka knock-out kỹ thuật Thái Hoàng Huy BTC Tay đấm đến từ Philippines Genesis Servania đã nhanh chóng hạ gục đối thủ của mình là Waldo Sabu (Indonesia) ở hạng cân 61 kg ngay giữa hiệp 2 với một đòn tay phải cực nặng khiến đối thủ bất tỉnh trên sàn. Ở trận đấu còn lại, Seo Joo Hwan (Hàn Quốc) và Liu Mingwei (Trung Quốc) hòa nhau khi nhận cùng số điểm từ tổ trọng tài sau 4 hiệp đấu đổi đòn liên tục.  6 trận đấu, trong đó có đến 4 trận kết thúc bằng knock-out cùng chiến thắng kịch tính của tay đấm chủ nhà Trần Văn Thảo, sự kiện boxing WBO Global Title Match đã mang đến cho khán giả một buổi tiệc võ thuật mãn nhãn. 