 Dù Erling Haaland mới tỏa sáng với cú đúp bàn thắng giúp Man City đánh bại Everton 2-0 (10.2) nhưng HLV Guardiola lại gây ngỡ ngàng khi chỉ trích phong độ của cậu học trò.  Erling Haaland đã tỏ ra thất vọng và liên tục phản ứng sau khi bỏ lỡ nhiều cơ hội trong hiệp một trận đấu giữa The Citizens và Everton. Tiền đạo sinh năm 2000 được trao nhiều cơ hội nhưng không có nổi một cú sút trúng đích. Tuy nhiên, cầu thủ người Na Uy đã nhanh chóng lấy lại phong độ trong hiệp 2 và có liên tiếp các bàn thắng ở các phút 71, 85. Trận thắng trên sân Etihad cũng giúp Man City có 52 điểm, kém 2 điểm so với đội đầu bảng là Liverpool. Erling Haaland trực tiếp mang về 2 bàn ở trận gặp Everton REUTERS Bất chấp những bàn thắng của Erling Haaland, HLV Guardiola cũng tỏ ra thất vọng. Ông bất ngờ chỉ trích Erling Haaland trong buổi họp báo ngày 12.2: “Hai bàn thắng này sẽ giúp cậu ấy rất nhiều, giúp đầu óc tỉnh táo và thoải mái hơn. Rõ ràng thể chất và cơ thể của cậu ấy trong hiệp một không tốt. Đó là điều không ổn và chúng tôi không hài lòng. Hiệp 2 mọi thứ đã được cải thiện hơn nhiều.  Erling Haaland đã di chuyển, chuyền bóng nhiều tốt hơn. Cậu ta phải học hỏi thêm nhiều thứ, nhất là việc cải thiện tinh thần thi đấu khi bản thân vẫn chưa ghi được bàn. Nếu mọi thứ tích cực, bàn thắng rồi sẽ đến”. HLV Guardiola muốn Haaland cải thiện tâm lý khi thế trận đang bế tắc REUTERS "Có vẻ như tôi đang phàn nàn về Erling Haaland nhưng nói chung thì ý tôi là vậy. Erling Haaland đã chơi bao nhiêu trận và ghi được bao nhiêu bàn thắng? Rõ ràng trước đây thể chất cậu ấy chưa bao giờ là vấn đề. Erling Haaland còn trẻ, chơi ở vị trí khó khăn nhất trên hàng công và liên tục bị theo kèm bởi 3, 4 cầu thủ đối phương. Khi ghi bàn, Erling Haaland đã ăn mừng cảm xúc nhưng điều đó cũng không quá cần thiết. Erling Haaland cần thư giãn, bình tĩnh nhiều hơn khi đội gặp khó khăn. Nếu chúng tôi không ghi bàn hôm nay hoặc nếu cậu ấy không ghi bàn trong 10 phút nữa thì cũng không sao. Tôi muốn đội luôn chiến thắng và vượt qua được những khoảnh khắc tồi tệ", HLV Pep Guardiola nói tiếp. HLV Pep Guardiola cho rằng Haaland thường xuyên mất bình tĩnh khi đội gặp khó REUTERS Dù phải nghỉ thi đấu khoảng thời gian khá dài vì chấn thương nhưng với cú đúp bàn thắng vào lưới Everton, Erling Haaland tiếp tục dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Ngoại hạng Anh với 16 bàn. Tại Champions League, cầu thủ người Na Uy cũng có 5 bàn thắng và kém người dẫn đầu là Luuk de Jong (Ajax) 2 bàn. Rạng sáng mai (14.2), cầu thủ 23 tuổi sẽ cùng với Man City làm khách trên sân của đối thủ Copenhagen ở vòng 16 đội.