 Ngày 17.11, ông Lê Công Đồng - Giám đốc Đài Tiếng nói nhân dân TP.HCM (VOH),    Trưởng ban Tổ chức giải xe đạp Nam Kỳ Khởi Nghĩa cho biết, giải năm nay đánh dấu cột mốc 30 năm tổ chức (1993-2023) giải và kỷ niệm 83 năm ngày Nam Kỳ Khởi Nghĩa (23.11.1940-23.11.2023).  Chờ những màn so tài hấp dẫn tại giải xe đạp Nam Kỳ Khởi Nghĩa 2023 VOH Giải thu hút 90 tay đua đến từ 15 CLB, trong đó có đầy đủ các đội mạnh trên toàn quốc như Tập đoàn Lộc Trời, TP.HCM Vinama, Dược Domesco Đồng Tháp, Đồng Nai, Quân khu 7, Vĩnh Long,... tranh tài 3 chặng, gồm chặng 1 từ Hóc Môn             (TP.HCM) đi La Gi (Bình Thuận) dài 171 km, từ La Gi (Bình Thuận) đi Bà Rịa - Vũng Tàu dài 122 km và chặng 3 từ Bà Rịa - Vũng Tàu về TP.HCM dài 105 km. "Chúng tôi mong rằng cuộc đua là sân chơi lớn cho bộ môn đua xe đạp thể thao Việt Nam, là cơ hội cọ xát, rèn luyện chuyên môn cho các VĐV trong bối cảnh cả nước rất ít cuộc đua chuyên nghiệp dành cho VĐV xe đạp. Cuộc đua diễn ra đúng               cột mốc kỷ niệm 30 năm cũng là cơ hội để tôn vinh những nỗ lực và thành tựu của tất cả những người tham gia, cống hiến, từ các VĐV, HLV đến các lực lượng tham gia, góp phần tổ chức thành công cuộc đua", ông Lê Công Đồng nói.  Giải xe đạp Nam Kỳ Khởi Nghĩa 2023 đánh dấu cột mốc 30 năm giải đấu ra trình làng VOH Ban tổ chức cũng cho biết diễn tiến cuộc đua xe đạp Nam Kỳ Khởi Nghĩa 2023 sẽ được tường thuật trên các làn sóng radio, trên website và livestream trên các fanpage thuộc hệ sinh thái của VOH, nhằm truyền tải tốt nhất thông tin và hình ảnh cuộc đua đến với công chúng và     những người yêu thích bộ môn đua xe đạp.          