 Giải xe đạp địa hình phong trào toàn quốc 2023 thu hút 163 tay đua, tranh tài 4 nội dung: nữ bán chuyên (7 km); phong trào nam, nữ (7 km); nam bán chuyên lứa tuổi từ 41 trở lên (14 km) và nam bán chuyên lứa tuổi 18 đến 40  (17,5 km).  Các cua rơ tranh tài hết mình, hào hứng trong tiếng hò reo, cổ vũ của đông đảo người hâm mộ. Kết thúc chặng đua, BTC chức trao thưởng cho những tay đua xuất sắc: Nguyễn Thị Thanh Tuyền vô địch nữ bán chuyên; Trương Hòa Long vô địch phong trào nam, nữ; Đặng Phước Hòa vô địch nam bán chuyên lứa tuổi 41 trở lên; Phan Đình Tây vô địch nam bán chuyên lứa tuổi 18 đến 40.  Hào hứng tranh tài giải xe đạp địa hình phong trào toàn quốc 2023 NGỌC ANH Giải xe đạp địa hình phong trào toàn quốc nhằm  khuyến khích lối sống khỏe mạnh, tăng cường rèn luyện thể thao, thân thiện với môi trường, nâng cao thành tích phong trào thi đấu cho các VĐV xe đạp thể thao. Đặc biệt, giải đấu còn nhằm mang tới thông điệp về bảo vệ loài voi, nói không với tất cả các sản phẩm từ ngà voi cũng như với việc mua bán, tiêu thụ các sản phẩm từ động vật hoang dã trái pháp luật, góp phần khuyến khích lối sống xanh, thân thiện với môi trường. Giải xe đạp địa hình phong trào toàn quốc 2023 hưởng ứng Ngày Voi thế giới NGỌC ANH Giải xe đạp địa hình phong trào toàn quốc 2023 hưởng ứng Ngày Voi thế giới (12.8) do Liên đoàn Xe đạp - Mô tô thể thao Việt Nam (VCF), Dự án bảo vệ động vật hoang dã nguy cấp, Sở VH-TT-DL Đắk Lắk, Ban quản lý Vườn quốc gia Yok Đôn, USAID, Tổ chức TRAFFIC, Chi cục kiểm lâm Đắk Lắk; Hội doanh nhân trẻ tỉnh Đắk Lắk, Tổ chức quốc tế về bảo tồn thiên nhiên (WWF) phối hợp tổ chức.