 Trước đối thủ có thứ hạng thấp hơn nhưng đang đạt phong độ cao tại giải quần vợt quốc tế M25 Hua Hin, Lý Hoàng Nam đánh mất thế trận ở ván 1, chấp nhận thua cuộc 2/6. Đây là ván đấu mà tay vợt Bouzige Moerani vượt trội so với tay vợt quê Tây Ninh ở hầu hết các chỉ số thống kê từ giao bóng ghi điểm trực tiếp đến điểm giao bóng lần 1,... Lý Hoàng Nam dừng chân ở tứ kết đơn nam giải quần vợt M25 Hua Hin tại Thái Lan HHCS Tình hình sáng sủa hơn với Lý Hoàng Nam ở ván 2 khi anh thi đấu hiệu quả, đeo bám đối thủ đến 5/5 trước khi vươn lên giành chiến thắng 7/5, cân bằng tỷ số 1-1. Tuy nhiên ở ván 3 quyết định, tay vợt 24 tuổi người Úc vẫn giữ được trạng thái thi đấu tốt nên Hoàng Nam dù rất nỗ lực cũng đành chấp nhận thua cuộc 4/6.  Thất thủ trước Bouzige Moerani sau hơn 2 giờ đồng hồ đọ sức, Lý Hoàng Nam dừng chân ở tứ kết đơn nam giải quần vợt quốc tế M25 Hua Hin tại Thái Lan. Theo kế hoạch, Lý Hoàng Nam sẽ đến Úc tranh tài giải M25 Gold Coast từ ngày 27.11 đến 3.12.  Dừng chân ở giải đấu tại Thái Lan, Lý Hoàng Nam tiếp tục sang Úc thi đấu nhằm cải thiện thứ hạng HHCS Tay vợt khác của Việt Nam là nhà đương kim vô địch đơn nam giải quần vợt quốc gia 2023 Vũ Hà Minh Đức cũng lên kế hoạch thi đấu quốc tế khi đăng ký tranh tài giải M25 Kalaburagi (Ấn Độ) từ ngày 27.11 tới. Tay vợt 20 tuổi của quần vợt Việt Nam hiện xếp hạng 1.852 thế giới, đủ điều kiện tranh tài từ vòng loại đơn nam giải đấu này. Anh cũng khát khao theo đuổi quần vợt nhà nghề như đàn anh Lý Hoàng Nam.   