 Ngày 16.11, vòng chung kết giải bóng chuyền vô địch quốc gia 2023 diễn ra những cặp tứ kết đầu tiên ở giải nam tại Nha Trang và nữ tại Quảng Nam với kết quả không nhiều bất ngờ. Với phong độ ấn tượng, Bích Tuyền là "cỗ máy" ghi điểm giúp CLB Ninh Bình LPBank thắng dễ 3-0 trước Thanh Hóa để lấy vé vào bán kết.  Bích Tuyền (10, áo vàng) với phong độ ấn tượng nhưng xin không lên đội tuyển bóng chuyền Việt Nam HÀ PHƯƠNG Trước vòng tứ kết, Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam (VFV) có gửi đề xuất đến CLB Ninh Bình LPBank về việc triệu tập Bích Tuyền lên đội tuyển, khoác áo CLB Sport Center 1 tham dự giải bóng chuyền các CLB nữ thế giới vào tháng 12 tới tại Trung Quốc. Tuy nhiên, theo thông tin từ lãnh đạo VFV, tay đập quê Vĩnh Long này xin không lên tuyển vì "bất ổn tâm lý". Bích Tuyền cũng từng nhiều lần xin không lên tuyển thi đấu các giải quốc tế mỗi khi được đề xuất, lần gần nhất mà cô góp mặt ở đội tuyển bóng chuyền Việt Nam là SEA Games 31 năm 2022 trên sân nhà.  Bích Tuyền (10) cùng CLB Ninh Bình LPBank vào bán kết quốc gia 2023 NBLP Với khả năng bật đà ấn tượng, đánh bóng đầy uy lực, Bích Tuyền ghi rất nhiều điểm cho CLB Ninh Bình LPBank giành chiến thắng 3-0 (25/19, 25/13, 25/16) trước Thanh Hóa, qua đó đoạt vé vào bán kết quốc gia. Đối thủ của Bích Tuyển cùng các đồng đội ở bán kết là đội thắng trong cặp đấu giữa CLB VTV Bình Điền Long An với Geleximco Thái Bình diễn ra hôm nay.  CLB Hóa chất Đức Giang cũng giành vé vào bán kết sau chiến thắng 3-1 trước VietinBank. Đối thủ của đội này ở bán kết là đội thắng trong cặp đấu giữa Binh chủng Thông tin - Trường Tươi Bình Phước gặp Quảng Ninh.  CLB Sanest Khánh Hòa (áo xanh) giành vé vào bán kết sau chiến thắng thuyết phục trước Đà Nẵng SNKH Ở giải nam, CLB Lavie Long An bất ngờ gây ra khó khăn cho đội Biên Phòng nhờ lối đánh tập trung và phát huy được khả năng của ngoại binh người Campuchia Koun Mom. Tuy nhiên, dàn sao đội tuyển quốc gia đang khoác áo đội Biên Phòng, đặc biệt là Nguyễn Ngọc Thuân tỏa sáng đúng lúc giúp đội bóng này giành chiến thắng 3-1 cùng tấm vé vào bán kết.  Ở trận tứ kết tiếp theo, chủ nhà Sanest Khánh Hòa thắng thuyết phục 3-0 trước Đà Nẵng, giành quyền vào bán kết. 2 tấm vé bán kết còn lại của giải nam sẽ xác định trong hôm nay với 2 cặp tứ kết Thể Công - Tân Cảng gặp Hà Nội (17 giờ), Ninh Bình LPBank gặp Hà Tĩnh (19 giờ 30).  