 Nhằm chuẩn bị cho ASIAD 19, dàn tuyển thủ cờ vua Việt Nam gồm Trần Tuấn Minh, Lê Tuấn Minh, Trần Minh Thắng (nam); Võ Thị Kim Phụng, Nguyễn Thị Mai Hưng, Nguyễn Thị Thanh An, Hoàng Thị Bảo Trâm (nữ) góp mặt ở giải cờ vua xuất sắc quốc gia 2023 - Cúp Aristino tại Kiên Giang từ ngày 10 đến 19.9. Kỳ thủ số 1 Việt Nam Lê Quang Liêm (hạng 17 thế giới) không tham dự vì đang ở Mỹ và có kế hoạch tập luyện riêng hướng tới ASIAD 19. Ngoài ra kỳ thủ số 2 Việt Nam Nguyễn Ngọc Trường Sơn cùng nữ tuyển thủ Phạm Lê Thảo Nguyên cũng không tham dự giải cờ vua xuất sắc 2023.  Giải cờ vua xuất sắc quốc gia 2023 với sự góp mặt của nhiều tuyển thủ cờ vua Việt Nam HOÀNG THIÊN Tại ASIAD 19, Lê Quang Liêm cùng đội tuyển nam cờ vua Việt Nam là Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Trần Tuấn Minh, Lê Tuấn Minh, Trần Minh Thắng được kỳ vọng tranh chấp thứ hạng cao ở nội dung đồng đội nam cờ tiêu chuẩn. Xét thứ hạng cá nhân, Lê Quang Liêm (hạng 17 thế giới) là kỳ thủ tốp đầu châu Á, tuy nhiên lực lượng của đội Việt Nam không đồng đều so với các đối thủ như Trung Quốc, Ấn Độ, Azerbiajan. Lê Quang Liêm sẽ từ Mỹ di chuyển sang Trung Quốc dự ASIAD 19 và sẽ thi đấu 1 nội dung là đồng đội nam cờ tiêu chuẩn. Võ Thị Kim Phụng (phải) trui rèn ở giải cờ vua xuất sắc quốc gia 2023 nhằm chuẩn bị cho ASIAD 19 HOÀNG THIÊN Tại giải cờ vua xuất sắc quốc gia 2023, các kỳ thủ tranh tài 5 nội dung là cờ tiêu chuẩn, cờ nhanh, cờ chớp, cờ siêu chớp và cờ ASEAN. Đây là cơ hội cho các tuyển thủ Việt Nam trui rèn, hoàn thiện trước khi chinh phục ASIAD 19. Ở nội dung đầu tiên là cờ nhanh, Trần Tuấn Minh, Lê Tuấn Minh, Hoàng Thị Bảo Trâm thể hiện phong độ khá ấn tượng khi nằm trong tốp dẫn đầu.  Lê Quang Liêm (phải) cùng Nguyễn Ngọc Trường Sơn là chủ lực của đội tuyển nam cờ vua Việt Nam ở ASIAD 19 PAUL TRƯƠNG Môn cờ vua tại ASIAD 19 có 4 nội dung gồm đồng đội nam cờ tiêu chuẩn, đồng đội nữ cờ tiêu chuẩn, cá nhân nam cờ nhanh, cá nhân nữ cờ nhanh. Ngoài kỳ vọng vào đội nam với Lê Quang Liêm bên cạnh 2 gương mặt "cứng cựa" Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Lê Tuấn Minh, cờ vua Việt Nam còn trông chờ các tuyển thủ nữ tạo bất ngờ trước Trung Quốc, Ấn Độ, Kazakhstan.  