 Các tuyển thủ Việt Nam giành thành tích xuất sắc tại ASIAD 19 đã được trao thưởng vào ngày 16.11 tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội (trung tâm). Đây cũng là ngày trung tâm tổ chức lễ kỷ niệm 64 năm thành lập và tri ân các thầy cô HLV nhân ngày Nhà giáo Việt Nam 20.11. Nguyên Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL Trần Chiến Thắng (bìa phải), Cục trưởng Cục TDTT Đặng Hà Việt (bìa trái) trao bằng khen của Thủ tướng cho ông Nguyễn Mạnh Hùng (thứ hai từ phải sang) và Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội  Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội đã đóng góp nhiều thành tích cho đoàn thể thao Việt Nam ở các đấu trường quốc tế. Tại các đại hội thể thao lớn như SEA Games, ASIAD và Olympic, các VĐV tập huấn tại trung tâm giành khoảng 70% tổng số huy chương của đoàn thể thao Việt Nam, góp phần nâng cao thành tích của thể thao Việt Nam trên đấu trường quốc tế, mang lại vinh quang về cho Tổ quốc.    Đội karate và cầu mây nữ Việt Nam nhận phần thưởng do thành tích xuất sắc, giành HCV ASIAD 19    Đặc biệt, tại Olympic 2016, VĐV của trung tâm đạt 1 HCV, 1 HCB môn bắn súng đều do công của xạ thủ Hoàng Xuân Vinh. Tại ASIAD 18, VĐV của trung tâm đạt 5/5 HCV của đoàn Việt Nam. Tại SEA Games 31, VĐV đào tạo tại trung tâm giành 127 HCV và SEA Games 32 các VĐV của trung tâm đạt 83 HCV cùng nhiều HCB, HCĐ. Tại ASIAD 19, Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội tham dự với 21 đội tuyển thể thao, gồm 68 HLV và 218 VĐV. Thành tích đạt được gồm 21 huy chương các loại, trong đó 3/3 HCV, 4/5 HCB và 14/20 HCĐ của đoàn thể thao Việt Nam. Trong đó, xạ thủ Phạm Quang Huy giành HCV, đội kata (nội dung quyền karate) giành HCV tại ASIAD, đội tuyển cầu mây giành HCV nội dung 4 người nữ. Đóng góp nhiều thành tích nổi bật, trung tâm đã vinh dự nhận nhiều phần thưởng cao quý Huân chương Độc lập hạng nhì, Huân chương Độc lập hạng ba, Huân chương Lao động hạng nhất, nhì, ba. Tri ân HLV Mai Đức Chung - người có đóng góp to lớn cho bóng đá nữ Việt Nam  Phát biểu tại buổi lễ vào ngày 16.11, ông Nguyễn Mạnh Hùng - Giám đốc Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội cho biết, cách đây 64 năm (19.11.1959-19.11.2023), trung tâm được thành lập với tên gọi ban đầu là Trường huấn luyện kỹ thuật TDTT T.Ư. Trải qua nhiều tên gọi khác nhau, mỗi lần đổi tên lại đánh giá một bước phát triển cả về chất và lượng của trung tâm, đánh dấu một thời kỳ mới, bước sang một trang mới của lịch sử không chỉ của trung tâm mà còn của cả thể thao Việt Nam.  Cục trưởng Cục TDTT Đặng Hà Việt đánh giá cao những đóng góp của trung tâm cho thể thao Việt Nam trong những năm qua. Đồng thời ghi nhận, cảm ơn các HLV nhân ngày Nhà giáo Việt Nam, nhờ có những người thầy tận tâm đã giúp cho bao thế hệ VĐV của thể thao Việt Nam vươn xa đến các đấu trường quốc tế.      Tại lễ trao thưởng cho các VĐV đạt thành tích xuất sắc tại ASIAD 19, Công ty TNHH Dược phẩm Nhất Nhất đã tặng thưởng 200 triệu đồng/HCV ASIAD cho 3 tấm HCV mà các VĐV đang tập luyện tại trung tâm giành được tại ASIAD 19. Trong đó 100 triệu đồng cho VĐV, 100 triệu đồng cho ban huấn luyện các đội tuyển đoạt HCV. Dược phẩm Nhất Nhất cũng trao tặng 200 triệu đồng cho đội tuyển judo Việt Nam nhờ thành tích xuất sắc dẫn đầu cả 2 kỳ SEA Games liên tiếp là SEA Games 31, SEA Games 32 và lần đầu đoạt HCB kata tại giải vô địch judo thế giới. Đặc biệt tại buổi lễ, Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội cũng tôn vinh HLV trưởng đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam Mai Đức Chung - người đã gắn bó lâu dài và dẫn dắt bóng đá nữ Việt Nam giành được những thành tích đáng tự hào trên đấu trường khu vực, châu lục mà đặc biệt đã giành vé dự World Cup 2023.