 Theo báo giới Indonesia, HLV Shin Tae-yong nhiều khả năng sẽ triệu tập 15 ngôi sao nhập tịch và thi đấu ở nước ngoài chuẩn bị cho 2 trận quyết đấu với đội tuyển Việt Nam ở vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á vào tháng tới.  Theo tờ Bola Times, HLV Shin Tae-yong nhiều khả năng sẽ triệu tập 15 tuyển thủ Indonesia thi đấu ở nước ngoài và nhập tịch để chuẩn bị cho 2 trận đối đầu Việt Nam ở bảng F thuộc vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á diễn ra vào ngày 21 và 26.3. Chất lượng đội hình được xem là quan trọng bởi chiến thắng trước Việt Nam sẽ mở ra cơ hội cho đội tuyển Indonesia giành quyền vào vòng 3. Những ngôi sao nhập tịch của Indonesia (áo đỏ) tại VCK Asian Cup 2023 nhiều khả năng sẽ được HLV Shin Tae-yong tin dùng ở vòng loại World Cup 2023 sắp tới PSSI Vì vậy, theo báo giới Indonesia, để có được chiến thắng, nhà cầm quân người Hàn Quốc vẫn sẽ phải trông cậy vào 10 cầu thủ trụ cột ở VCK Asian Cup 2023. Đó là những tuyển thủ nhập tịch và đang thi đấu ở nước ngoài gồm: Elkan Baggott (Bristol Rovers - Anh), Jordi Amat (JDT - Malaysia), Asnawi Mangkualam (Port FC - Thái Lan), Sandy Walsh (KV Mechelen - Bỉ), Pratama Arhan (Suwon FC - Hàn Quốc), Shayne Pattynama (KAS Eupen - Bỉ), Justin Hubner (Wolves - Anh), Marselino Ferdinand (KMSK Deinze - Bỉ), Ivar Jenner (Jong Utrecht - Hà Lan) và Rafael Struick (ADO Den Haag - Hà Lan). Đây là những nhân tố giúp đội bóng xứ vạn đảo thắng Việt Nam ở vòng bảng VCK Asian Cup 2023 và làm nên lịch sử với lần đầu lọt vào vòng đấu loại trực tiếp giải đấu này.  Highlight Việt Nam 0 - 1 Indonesia: Đội tuyển Việt Nam dừng chân ở vòng bảng Asian Cup 2023 Ngoài ra, theo tờ Suara, nhờ sự hỗ trợ của PSSI, ông Shin Tae-yong có khả năng triệu tập thêm 5 cầu thủ chất lượng khác cho trận gặp Việt Nam là Saddil Ramdani (Sabah FC - Malaysia), Jay Idzes (Venezia - Ý), Nathan Tjoe và Thom Haye (SC Heerenveen - Hà Lan) và Ragnar Oratmangoen (Fortuna Sittard - Hà Lan). Sự hiện diện của nhiều cầu thủ nhập tịch mang đến tín hiệu tích cực cho đội tuyển Indonesia (áo đỏ) PSSI Nếu không dính chấn thương, trung vệ vừa nhập tịch Jay Idzes có thể ra sân gặp Việt Nam. Bởi lẽ, thủ tục chuyển hậu vệ cao 1,91 m từ Liên đoàn Bóng đá Hà Lan về Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) đã hoàn tất. Trong khi đó, ngôi sao tấn công người Hà Lan Nathan Tjoe chỉ còn tuyên thệ để trở thành công dân Indonesia và chuyển liên đoàn kịp tham gia 2 lượt trận vòng loại thứ 2 World Cup 2026 vào tháng tới. Đối với Thom Haye và Ragnar Oratmangoen, việc ra sân trước Việt Nam chưa chắc chắn. Điều này là do quá trình nhập tịch của họ mới chỉ trình lên Hạ viện Indonesia và dự kiến hoàn tất thủ tục nhập tịch vài ngày trước trận đấu giữa Indonesia tiếp đón Việt Nam vào ngày 21.3. Tuy nhiên, thành viên Ban chấp hành PSSI là Arya Sinulingga cho biết sẽ đẩy nhanh quá trình nhập tịch cho Thom Haye và Ragnar Oratmangoen với hy vọng 2 cầu thủ mang dòng máu Hà Lan có thể góp mặt trong trận quyết đấu với thầy trò HLV Troussier. "Thời gian rất eo hẹp, nhưng chúng tôi đang cố gắng để kịp cho Thom Haye và Ragnar Oratmangoen có thể ra sân ở trận gặp Việt Nam", ông Arya Sinulingga cho biết.  Hai tân binh nhập tịch Jay Idzes (phải) và Thom Haye nhiều khả năng góp mặt trong trận gặp Việt Nam PSSI Bên cạnh những cái tên trên, HLV Shin Tae-yong cũng phải sớm chuẩn bị sớm phương án thay thế thủ môn số 1 Ernando Ari, người vừa dính chấn thương vai và đang trong quá trình hồi phục. Theo đó, nhiều khả năng nhà cầm quân Hàn Quốc nhắm đến 2 thủ môn nhập tịch Maarten Paes (CLB Dallas FC - Mỹ) và Cyrus Margono (Panathinaikos B - Hy Lạp).  Hiện tại sau 2 lượt đấu, Indonesia đang đứng cuối bảng F với 1 điểm, xếp sau Iraq (6 điểm), Việt Nam (3 điểm) và Philippines (1 điểm). Vì vậy, muốn duy trì hy vọng đi tiếp, đội bóng của HLV Shin Tae-yong không được phép thua Việt Nam ở 2 lượt đấu vào tháng 3. 