 Sau khi vượt qua vòng 1 đơn nam giải quần vợt M25 Hua Hin nằm trong hệ thống thi đấu của Liên đoàn Quần vợt quốc tế (ITF), Lý Hoàng Nam thuận lợi khi chỉ chạm trán với tay vợt Thanapet Chanta (hạng 1.060 thế giới) ở vòng 2. Tay vợt quê Tây Ninh tận dụng thành công cơ hội này để giành vé vào tứ kết.  Lý Hoàng Nam vào tứ kết đơn nam giải quần vợt M25 Hua Hin HHSC Trước tay vợt chủ nhà có thứ hạng lẫn trình độ thấp hơn, Lý Hoàng Nam tự tin thể hiện mình và giành chiến thắng 2-0 (6/4, 6/2) chỉ trong 1 giờ 15 phút so tài. Trận thắng thuyết phục trước Thanapet Chanta đưa hạt giống số 5 Lý Hoàng Nam vào tứ kết, chạm trán với tay vợt Moerani Bouzige (Úc, hạng 772 thế giới).  Ở vòng 2, Moerani Bouzige có chiến thắng ấn tượng 2-1 trước đồng hương Blake Mott (hạng 400 thế giới) và là hạt giống số 3 nên dự báo sẽ gây khó khăn cho tay vợt số 1 Việt Nam khi chạm trán ở tứ kết diễn ra ngày mai (17.11).  Lý Hoàng Nam nỗ lực tiến sâu ở giải M25 Hua Hin để tích lũy điểm, cải thiện thứ hạng HHSC Lý Hoàng Nam sinh năm 1997, chơi quần vợt từ năm 7 tuổi đến tận bây giờ. Anh từng vươn đến thứ hạng cao nhất trong sự nghiệp là 231 thế giới (tháng 10.2022). Hiện xếp hạng 535 thế giới, Lý Hoàng Nam tích cực thi đấu quốc tế để cải thiện thứ hạng.   