 Với mong muốn phát triển phong trào billiards và thúc đẩy sự phát triển chung của nội dung pool (lỗ), đồng thời tạo sân chơi đẳng cấp, chuyên nghiệp cho các VĐV trên khắp cả nước, Liên đoàn Billiards & Snooker TP.HCM phối hợp cùng Trung tâm Văn hóa Thể thao TP.Thuận An (tỉnh Bình Dương) và CLB billiards Las Vegas Center tổ chức giải billiards pool 9 bi Las Vegas Bình Dương 2023. Nhiều cơ thủ pool quy tụ tại giải billiards pool 9 bi Las Vegas Bình Dương năm 2023 BTC Giải billiards pool 9 bi Las Vegas Bình Dương lần 1 năm 2023 sẽ áp dụng Luật thi đấu Billiards & Snooker của Tổng cục Thể dục thể thao ban hành năm 2009 và luật hiện hành của Liên đoàn Billiards Pool thế giới (WPA). Giải đấu này sẽ diễn ra trong vòng 3 ngày, từ 25 đến 27.11.2023, tại CLB billiards Las Vegas Center (đường D9, KDC Thuận Giao, TP.Thuận An, tỉnh Bình Dương). Giải có sự tham gia của 128 cơ thủ đến từ các tỉnh, thành. Trong đó, đáng chú ý có nhiều cơ thủ nổi tiếng như: Hoàng Thái Duy, Nguyễn Hoàng Phong, Lương Chí Dũng, Lô Văn Xuân, Nguyễn Khánh Hoàng, Ngô Hồng Thắng, Nguyễn Phúc Long, Nguyễn Phương Thảo, Phan Văn Kiên, Kent Nguyễn, Nguyễn Phi Hùng, Phạm Phương Nam… cùng các cơ thủ tài năng đến từ khắp nơi trên cả nước. Chủ nhiệm CLB billiards Las Vegas Center Nguyễn Ngọc Nhuận cũng là cơ thủ đầy nhiệt huyết  BTC Tổng trị giá giải thưởng của giải billiards pool 9 bi Las Vegas Bình Dương là 192 triệu đồng. Trong đó, cơ thủ giành giải nhất nhận 80 triệu đồng, hạng nhì nhận 30 triệu đồng, 2 giải hạng ba nhận 15 triệu đồng/giải. Ngoài ra, ban tổ chức còn trao 4 giải hạng tư, mỗi giải 5 triệu đồng; 8 giải hạng năm, mỗi giải 2 triệu đồng; 16 giải khuyến khích, mỗi giải 1 triệu đồng.