 Trước trận chung kết của giải năm nay, không ai có thể nghĩ rằng trận đấu cuối cùng sẽ là cuộc đối đầu của hai tay cơ Việt Nam. Bởi Trần Quyết Chiến chưa từng lọt vào vòng tứ kết của giải đấu carom 3 băng danh giá nhất thế giới và tay cơ trẻ sinh năm 1995 Bao Phương Vinh chỉ mới lần đầu được tham dự giải đấu này. Tuy nhiên, "tân binh" Bao Phương Vinh đã khiến cả làng billiards thế giới và người hâm mộ Việt Nam bất ngờ khi loại hàng loạt những tay cơ hàng đầu để tiến vào trận chung kết.  Tay cơ trẻ Bao Phương Vinh gây bất ngờ tại giải thế giới FIVE&SIX Dù không được đánh giá cao bằng đàn anh Trần Quyết Chiến trong trận chung kết khi lần đầu tiên tham dự trận đấu lớn nhất trong sự nghiệp của mình, nhưng tay cơ người Bình Dương vẫn thi đấu rất chững chạc và rất bản lĩnh để liên tiếp dẫn điểm trước Trần Quyết Chiến. Sau 33 lượt cơ, Bao Phương Vinh đã giành chiến thắng với tỷ số 50-34 trước Trần Quyết Chiến để giành chức vô địch thế giới ngay trong lần đầu tham dự. Chiến thắng này giúp cho Bao Phương Vinh đi vào lịch sử billiards Việt Nam khi trở thành VĐV của thể thao Việt Nam vô địch giải đấu lớn nhất thế giới sau 75 năm tổ chức. Thành tích tốt nhất của billiards Việt Nam tại đấu trường này chính là vị trí á quân của Nguyễn Đức Anh Chiến ở giải 2019.  Tay cơ sinh năm 1995 Bao Phương Vinh đăng quang giải vô địch thế giới 2023 FIVE&SIX Tay cơ sinh năm 1995 cũng khiến cả thế giới phải thán phục khi anh chỉ bước vào sự nghiệp billiards chuyên nghiệp chỉ sau hơn 2 năm. Tuy nhiên, Bao Phương Vinh đã nhanh chóng để lại dấu ấn bằng những chiến thắng trước tay cơ số 1 thế giới Dick Jaspers (Hà Lan) hay Marco Zanetti (Ý, hạng 2 thế giới)... Cách đây hơn 1 năm, tay cơ trẻ Việt Nam còn nằm ở ngoài tốp 300 thế giới, nhưng anh đã thăng tiến nhanh chóng. Bây giờ Bao Phương Vinh đã vươn lên hạng 11 thế giới sau chiến thắng lịch sử của mình. Bao Phương Vinh đã từng tốt nghiệp với tấm bằng thạc sĩ ngành kinh tế tại Úc và trở về nước vào ngày 20.12.2019. Bình luận viên Minh Điền đã từng nhận xét về tay cơ trẻ: "Phương Vinh là cơ thủ có lối chơi rất tư duy và khoa học, các cú đánh của anh luôn có bài nút số của môn 3 băng. Tâm lý thi đấu của Vinh bây giờ cũng khá vững vàng trước những đối thủ được đánh giá cao hơn mình. Lối đánh chậm rãi, chắc chắn và đặc biệt rất biết gài hình bi để có những series lớn trong trận đấu. Chắc chắn Vinh sẽ là một tay cơ lớn trong làng billiards Việt Nam nói riêng và cả thế giới nói chung". Trần Quyết Chiến đoạt vị trí á quân thế giới FIVE&SIX Trong khi đó, dù thất bại trước đàn em trong trận chung kết, nhưng Trần Quyết Chiến cũng vươn lên hạng 5 thế giới với vị trí á quân. Chắc chắn đây sẽ là giải đấu rất khó quên cho cả hai cơ thủ và cả người hâm mộ billiards Việt Nam. 