 Sau ngày đầu thi đấu thành công với 2 ván thắng, 1 ván hòa và độc chiếm ngôi đầu bảng xếp hạng giải cờ nhanh và chớp Saint Louis 2023, ở ngày thi đấu thứ hai diễn ra hôm nay, Lê Quang Liêm cũng thể hiện phong độ khá tốt.  Lê Quang Liêm nhận thất bại đầu tiên ở giải cờ nhanh và chớp Saint Louis 2023 GCT Kỳ thủ số 1 Việt Nam khởi đầu ngày thi đấu thứ hai bằng trận hòa trước Sam Sevian (Mỹ, hạng 40 thế giới) ở ván 4 sau 42 nước đấu trí. Ở ván 5 diễn ra ngay sau đó, Lê Quang Liêm xuất sắc cầm hòa kỳ thủ hạng 7 thế giới Anish Giri sau 84 nước đấu căng thẳng, trong đó kỳ thủ Việt Nam thất thế ở tàn cuộc nhưng có những nước đi chuẩn xác khiến đối thủ phải chấp nhận bắt tay hòa.  Ở ván 6 cũng là ván cuối trong ngày thi đấu thứ hai, Lê Quang Liêm đối mặt với thử thách lớn nhất giải là kỳ thủ số 2 thế giới Fabiano Caruana (Mỹ). Kỳ thủ người Mỹ thể hiện quyết tâm cao, tạo được thế trận tốt từ trung cuộc khiến Lê Quang Liêm phải mất quân hậu và chấp nhận thua cuộc sau 46 nước đi.  Kỳ thủ số 1 Việt Nam cầm hòa hạng 7 thế giới Anish Giri  Sau 6 ván cờ nhanh, Lê Quang Liêm tạm xếp đồng hạng 2 khi có cùng 7 điểm với Maxime Vachier-Lagrave (Pháp), Anish Giri (Hà Lan). Kỳ thủ Ray Robson (Mỹ, hạng 39 thế giới) vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng khi đạt 8 điểm. Ngày mai, giải diễn ra 3 ván còn lại cờ nhanh trước khi chuyển sang thi đấu 18 ván cờ chớp. Lê Quang Liêm sẽ lần lượt gặp Alireza Firouzja (Pháp, hạng 6 thế giới) ở ván 7, Maxime Vachier-Lagrave (Pháp, hạng 20 thế giới) ở ván 8, Ian Nepomniachtchi (Nga, hạng 5 thế giới) ở ván 9.  Lê Quang Liêm đồng hạng nhì sau 6 ván cờ nhanh tại Saint Louis 2023  Giải cờ nhanh và chớp Saint Louis 2023 diễn ra từ ngày 15 đến 19.11, thi đấu 2 nội dung là cờ nhanh (9 ván) và cờ chớp (18 ván). Tổng giá trị tiền thưởng của giải lần này là 175.000 USD, trong đó phần thưởng cho danh hiệu vô địch là 40.000 USD (khoảng 920 triệu đồng). Giải có sự góp mặt của 10 kỳ thủ mạnh gồm: Fabiano Caruana (Mỹ, hạng 2 thế giới), Ian Nepomniachtchi (Nga, hạng 5 thế giới), Alireza Firouzja (Pháp, hạng 6 thế giới), Anish Giri (Hà Lan, hạng 7 thế giới), So Wesley (Mỹ, hạng 8 thế giới), Maxime Vachier-Lagrave (Pháp, hạng 20 thế giới), Lê Quang Liêm (hạng 21 thế giới), Ray Robson (Mỹ, hạng 39 thế giới), Sam Sevian (Mỹ, hạng 40 thế giới), Jeffery Xiong (Mỹ, hạng 51 thế giới).