 Sau trận ra quân thất bại trước Alexander Zverev (Đức), tài năng trẻ Alcaraz đứng trước nguy cơ bị loại sớm và phải cần có chiến thắng ở lượt trận thứ 2 để thắp lại hy vọng. Ở phần sân đối diện, Rublev cũng ở tình trạng tương tự nên cuộc đối đầu của hai tay vợt đã thất bại ở trận ra quân được hứa hẹn rất kịch tính và hấp dẫn.   Cả hai đã nhập cuộc với quyết tâm rất cao và sau 10 bàn đấu vẫn bất phân thắng bại. Bước ngoặt của trận đấu đến từ bàn đấu thứ 11, với những nỗ lực cùng các cú đánh chuẩn xác, Alcaraz đã có được chiến thắng ở bàn đấu mà Rublev cầm giao bóng để vượt lên dẫn 6/5 và kết thúc ván đấu đầu tiên ngay ở bàn đấu sau đó. Rublev tỏ ra nóng nảy và đập vợt của mình REUTERS Ngay ở đầu ván thứ hai, tay vợt người người Nga một lần nữa để thua bàn cầm giao bóng và Rublev bắt đầu nổi nóng. Sau bàn thua này, Rublev đã đập vợt xuống sân và lấy vợt đập vào đầu gối của mình đến chảy máu. Đến lúc này, tay vợt người Nga đã không còn là chính mình khi tiếp tục nhận ván thua với tỷ số 2/6.     Ở trận đấu còn lại của bảng Đỏ, Daniil Medvedev (Nga) tiếp tục có thêm chiến thắng với tỷ số 2-0 (7/5, 6/4) trước Zverev để có được chiếc vé vào bán kết. Ở trận đấu cuối cùng của vòng bảng, Medvedev sẽ đối đầu với Alcaraz và tay vợt người Tây Ban Nha phải cần đến chiến thắng nếu muốn tìm cho mình chiếc vé đi tiếp. Trong khi đó, Zverev sẽ đối mặt Rublev để cạnh tranh suất đi tiếp. Medvedev giành vé đầu tiên vào bán kết ATP Finals 2023 REUTERS Medvedev nói về tay vợt người Tây Ban Nha: "Tôi đã xem trận đấu của anh ấy với Rublev và anh ấy đã chơi tốt hơn nhiều so với trận đầu tiên. Anh ấy đã ít mắc sai lầm hơn và thực hiện những cú đánh đáng kinh ngạc từ xa nhất có thể. Tôi hy vọng ngày mai tôi cảm thấy ổn và sẵn sàng chiến đấu. Tôi đã vào bán kết nhưng tôi muốn giữ nhịp độ sau những chiến thắng". Djokovic cần có chiến thắng để tìm vé vào bán kết REUTERS Tối nay và rạng sáng 17.11, hai trận đấu cuối cùng của bảng Xanh sẽ tiếp diễn với Novak Djokovic (Serbia) gặp Hubert Hurkacz (Hungari) và Jannik Sinner (Ý) gặp Holger Rune (Đan Mạch). Lợi thế của bảng Xanh hiện đang thuộc về Sinner và Djokovic khi cả hai có thể quyết định bằng chiến thắng ở lượt cuối. Trong khi đó, tay vợt người Đan Mạch cần phải thắng Sinner với tỷ số cao để hy vọng giành quyền đi tiếp.