 Lê Quang Liêm là gương mặt cuối cùng được mời tham dự giải cờ nhanh và chớp Saint Louis 2023, thay thế cho nhà đương kim vô địch thế giới Ding Liren (Trung Quốc). Giải đấu diễn ra tại CLB cờ vua Saint Louis (Missouri, Mỹ) từ ngày 15 đến 19.11, thi đấu 2 nội dung là cờ nhanh (9 ván) và cờ chớp (18 ván). Tổng giá trị tiền thưởng của giải lần này là 175.000 USD, trong đó phần thưởng cho danh hiệu vô địch là 40.000 USD (khoảng 920 triệu đồng).  Lê Quang Liêm (trái) trong ván thắng kỳ thủ hạng 8 thế giới So Wesley GCT Giải có sự góp mặt của 10 kỳ thủ mạnh gồm: Fabiano Caruana (Mỹ, hạng 2 thế giới), Ian Nepomniachtchi (Nga, hạng 5 thế giới), Alireza Firouzja (Pháp, hạng 6 thế giới), Anish Giri (Hà Lan, hạng 7 thế giới), So Wesley (Mỹ, hạng 8 thế giới), Maxime Vachier-Lagrave (Pháp, hạng 20 thế giới), Lê Quang Liêm (hạng 21 thế giới), Ray Robson (Mỹ, hạng 39 thế giới), Sam Sevian (Mỹ, hạng 40 thế giới), Jeffery Xiong (Mỹ, hạng 51 thế giới).  Kỳ thủ số 1 Việt Nam Lê Quang Liêm trả lời phỏng vấn tại giải cờ nhanh và chớp Saint Louis GCT Ở ngày tranh tài đầu tiên 15.11 (giờ Việt Nam) với 3 ván đầu tiên nội dung cờ nhanh, Lê Quang Liêm xuất sắc đánh bại kỳ thủ hạng 8 thế giới So Wesley ở ván 1 và "thần đồng" cờ vua Mỹ Jeffery Xiong ở ván 3. Cùng với trận hòa trước Ray Robson ở ván 2, kỳ thủ số 1 Việt Nam đạt 5 điểm sau 3 ván đấu và độc chiếm ngôi đầu bảng xếp hạng, hơn 1 điểm so với 2 đối thủ xếp hạng nhì và ba lần lượt là Alireza Firouzja, Ray Robson. Lê Quang Liêm tự tin chinh phục giải cờ vua danh giá tại Mỹ GCT Ở ngày thi đấu thứ hai (16.11), Lê Quang Liêm đấu tiếp 3 ván cờ nhanh, lần lượt chạm trán với Sam Sevian, Anish Giri, Fabiano Caruana. Người hâm mộ cờ vua Việt Nam kỳ vọng với khởi đầu ấn tượng trên, Lê Quang Liêm sẽ tự tin chinh phục các đối thủ mạnh ở giải đấu danh giá này.  Lê Quang Liêm độc chiếm ngôi đầu giải cờ nhanh và chớp Saint Louis GCT Lê Quang Liêm hiện đang sinh sống, làm việc tại Mỹ với vai trò HLV đội tuyển cờ vua Trường ĐH Webster - là đội tuyển cờ vua mạnh nhất trong các trường ĐH tại Mỹ. Ngoài ra anh còn đảm nhiệm vai trò Giám đốc Học viện cờ vua SPICE. Lịch trình bận rộn nhưng Lê Quang Liêm vẫn duy trì luyện cờ và thi đấu các giải quốc tế. Giải đấu gần nhất mà Lê Quang Liêm góp mặt là cùng đội tuyển cờ vua Việt Nam tranh tài ở ASIAD 19 tại Hàng Châu (Trung Quốc) hồi cuối tháng 9.2023. 