 Lượt đi giải bóng đá hạng nhất quốc gia 2023-2024 sẽ còn 3 vòng đấu sau tết với ngôi vô địch là cuộc tranh chấp tay ba trong số 11 đội bóng tham dự.  CLB Đà Nẵng thuận lợi nhất Với 17 điểm sau 7 trận, đội bóng sông Hàn không chỉ đang dẫn đầu giải hạng nhất quốc gia mà còn tạo khoảng cách tương đối an toàn với 2 đội bám đuổi phía sau là Huế và PVF-CAND (cùng 13 điểm). Đây là điều vô cùng thuận lợi cho thầy trò HLV Trương Việt Hoàng vì không chỉ vươn lên giành ngôi vô địch lượt đi mà còn mở ra hy vọng thăng hạng trực tiếp (giải hạng nhất có 1 suất rưỡi lên hạng). Đà Nẵng (áo xanh) chơi bóng nhiều kinh nghiệm VPF Ba trận còn lại của lượt đi, Đà Nẵng có đến 2 trận chơi trên sân nhà Hòa Xuân khi lần lượt gặp Đồng Nai (ngày 18.2) và Phù Đổng Ninh Bình (ngày 1.3) và chỉ có 1 trận đá sân khách gặp Hòa Bình (ngày 25.2). Trên sân nhà mùa này, Đà Nẵng chỉ mới đá 2 trận và chưa thất bại trận nào (thắng Huế và hòa Trường Tươi Bình Phước). Còn trên sân khách, đội bóng sông Hàn đã đá 5 trận và giành về đến 13 điểm (4 thắng, 1 hòa) - một thành tích đáng nể, đủ cho thấy họ mạnh vượt trội so với phần còn lại như thế nào. Đặc biệt là đủ bản lĩnh để thắng ở phút bù giờ trong nhiều trận, mà chiến thắng đậm trước đội Long An là một ví dụ. Highlight CLB Long An - CLB Hòa Bình | Vòng 8 giải hạng nhất quốc gia 2023-2024 Vì thế với 2 trận sân nhà còn lại trước Đồng Nai và Phù Đổng, chỉ cần chơi đúng sức thì việc bỏ túi 4-6 điểm là điều dễ xảy ra. Thậm chí đá với Hòa Bình do HLV Phạm Thành Lương dẫn dắt, việc giành 1 điểm tại Tây Bắc cũng không phải là điều quá khó với thầy trò HLV Trương Việt Hoàng. Xem như nếu không có bất ngờ khả năng cầm từ 5-7 điểm là nằm trong khả năng đủ giúp đội Đà Nẵng vô địch lượt đi. Phạm Văn Hữu (phải) ghi bàn cho Đà Nẵng VPF Nếu kết quả này xảy ra xem như cơ hội lên hạng của Đà Nẵng sẽ rất lớn vì lượt về thầy trò HLV Trương Việt Hoàng còn đến 6/10 trận sân nhà. Với một đội hình còn quá đầy đủ tinh binh từng nhiều năm lăn lộn tại V-League như Nguyễn Phi Hoàng, Lương Duy Cương, Đặng Anh Tuấn, Nguyễn Công Nhật, Phan Văn Biểu, Phạm Văn Hữu, Nguyễn Hữu Dũng, Giang Trần Quách Tân, Liễu Quang Vinh và thêm nhà vô địch U.23 Đông Nam Á Nguyễn Minh Quang nên không có gì ngạc nhiên nếu Đà Nẵng sớm thăng hạng. Trường hợp của đội bóng sông Hàn cũng hệt như Leicester City ở giải hạng nhất Anh mùa này khi thực sự khó ai ngăn cản được CLB này cán đích sớm. PVF-CAND nhắm vé thứ nhì Hồ Thanh Mình (phải) đang cùng CLB Huế có lượt đi thành công VPF Trên lý thuyết việc tranh chấp vị trí thứ nhì để được đá play-off với đội thứ 13 của V-League để hy vọng có mặt ở sân chơi cao nhất của bóng đá Việt Nam mùa tới, hiện chia đều cho 8-9 đội. Gồm Huế, PVF-CAND (13 điểm) đến Bà Rịa-Vũng Tàu (12 điểm), Đồng Nai (11 điểm), Bình Phước, Phù Đổng và Hòa Bình (cùng 9 điểm) và kể cả Long An (8 điểm) hay Đồng Tháp (7 điểm). Vì chỉ cần một trận thắng hoặc vài kết quả gây sốc, lập tức thứ hạng sẽ đảo lộn khi những khoảng cách 4-6 điểm sẽ không còn nữa. Nhưng thực tế trong số 8-9 đội này tham vọng thực sự lên chơi ở V-League chỉ có thể là PVF-CAND và phần nào đó là Huế và Trường Tươi Bình Phước. Còn lại các đội bóng khác dù cũng muốn nhưng tự hiểu lực lượng của mình cũng như sự đầu tư chưa đến nên khát khao thì luôn cháy bỏng nhưng vẫn biết còn thiếu quá nhiều điều kiện để góp mặt ở giải vô địch quốc gia. Thế nên họ chỉ đóng vai trò là an toàn trụ hạng hoặc kẻ phá bỉnh thôi chứ để đủ sức đua tranh thì gần như không thể. Hàng thủ Trường Tươi Bình Phước không ngăn được pha đi bóng của Thái Bá Đạt VPF Trường Tươi Bình Phước khởi đi rất tham vọng nhưng sau vài cú vấp, đội bóng của HLV Nguyễn Anh Đức đã bị tụt lại phía sau nên cơ hội để bật trở lại rất khó. Dĩ nhiên cơ hội vẫn còn nhưng so với các đối thủ, đội bóng Đông Nam bộ này đã đá đến 8 trận và chỉ còn 2 trận lượt đi gặp Bà Rịa-Vũng Tàu và Huế nên nếu có thắng hết, cũng chỉ kéo ngắn khoảng cách phần nào với nhóm trên, nhưng lọt vào 3 hạng đầu sẽ cực khó. Cuộc tranh chấp vé nhì bảng chủ yếu là 2 đội đang cùng 13 điểm là PVF-CAND và Huế. Mỗi đội đều còn 3 trận lượt đi, Huế có 2 trận sân nhà gặp Long An và Bình Phước trong khi thầy trò HLV Mauro Jeronimo còn 2 trận sân khách gặp Phù Đổng và Đồng Tháp. Cả 2 đội đều chơi ổn định ở 7 vòng vừa qua khi Huế xuất sắc trong giai đoạn đầu còn PVF-CAND thể hiện sống động ở nửa cuối trước khi tháng 12 khép lại.  Huế vẫn tỏ ra sung sức với hàng công ổn định, sở hữu cặp bài trùng ghi bàn mạnh mẽ là Hồ Thanh Minh và Trần Thành. Trong khi đó bóng đến từ Hưng Yên vẫn là đội có hàng thủ tốt nhất giải hạng nhất khi mới lọt có 3 bàn và bắt đầu khởi sắc trong tấn công với sự trở lại của "người không phổi" Nguyễn Thanh Nhàn, cựu chân sút HAGL Lê Minh Bình, đặc biệt là cầu thủ xuất sắc nhất giải U.21 quốc gia Thái Bá Đạt. PVF-CAND quyết tâm lên hạng VPF Tuy nhiên tham vọng dữ dội nhất để tranh vé nhì bảng có lẽ trong tầm tay PVF-CAND nhiều hơn. Họ từng thắng trực tiếp Huế và đang đặt quyết tâm rất cao so với đội bóng cố đô. Nên sẽ không có bất ngờ nếu Huỳnh Công Đến, Lê Văn Đô, Nguyễn Đức Phú và đồng đội vươn lên bám sát Đà Nẵng để hiện thực hóa giấc mơ lên chơi ở sân chơi cao nhất của bóng đá Việt Nam. Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.