 Tại giải năm nay, Djokovic nằm ở bảng Xanh cùng Jannik Sinner (Ý), Stefanos Tsitsipas (Hy Lạp) và Rune. Đây là bảng đấu được đánh giá là không quá khó cho tay vợt số 1 thế giới trong hành trình bảo vệ danh hiệu tại giải đấu dành cho 8 tay vợt mạnh nhất trong năm. Djokovic bước vào trận ra quân tại ATP Finals REUTERS Đối thủ đầu tiên của Djokovic chỉ là tay vợt 20 tuổi người Đan Mạch. Tuy nhiên, Nole đã gặp rất nhiều khó khăn trước những pha giao bóng rất mạnh của Rune. Tay vợt người Serbia phải rất vất vả mới có được chiến thắng bằng loạt tie-break cân não ở ván đấu đầu tiên. Tuy nhiên, kinh nghiệm và bản lĩnh của tay vợt 36 tuổi đã không thể giúp anh có chiến thắng cũng ở loạt tie-break trong ván đấu tiếp theo.  Tay vợt trẻ Rune gây khó cho Nole ở 2 ván đầu tiên REUTERS Ở ván quyết định, Djokovic là người vượt lên dẫn trước 2/0, nhưng những sai sót ở bàn đấu tiếp theo đã khiến Nole để thua bàn giao bóng của mình. Ngay sau bàn thua này, Djokovic đã để lại hình ảnh không đẹp khi nổi nóng và tự đạp gãy 2 cây vợt của mình ở ghế ngồi. Tưởng chừng sẽ có bất ngờ xảy ra sau hành động này của Djokovic. Tuy nhiên Nole đã kịp trở lại để có được ván thắng 6/3 và giành chiến thắng đầu tiên tại ATP Finas 2023. Djokovic nổi nóng đạp gãy 2 cây vợt REUTERS Phát biểu sau trận đấu diễn ra 3 giờ 4 phút, Djokovic nói: "Đó là một chiến thắng đầy cảm xúc và khó khăn. Trận đấu ra quân có ý nghĩa rất lớn. Bạn có thể thấy có rất nhiều cảm xúc trên sân. Tôi có thể cảm nhận được điều đó. Tôi rất háo hức giành chiến thắng trong trận đấu tối nay để có khởi đầu tốt cho mình". Cảm xúc của Djokovic trong trận đấu khó khăn trước Rune REUTERS Trong trận đấu còn lại của bảng Xanh, tay vợt của nước chủ nhà Sinner đã có trận đấu rất hay để đánh bại cựu vô địch Tsitsipas sau 2 ván đấu đều với tỷ số 6/4. Chiến thắng này mở ra cơ hội lớn để Sinner có thể giành 1 trong 2 chiếc vé đi tiếp vào vòng bán kết. Tối 13.11 và rạng sáng mai, 2 trận đấu đầu tiên của bảng Đỏ sẽ được diễn ra gữa Carlos Alcaraz (Tây Ban Nha) gặp Alexander Zverev (Đức) và Daniil Medvedev gặp Andrey Rublev trong trận đấu toàn Nga.   