 Trước thềm giải M25 Hua Hin, Lý Hoàng Nam nhận tin không vui khi bị tụt đến 92 bậc và "văng" khỏi tốp 500 trên bảng xếp hạng của Hiệp hội quần vợt chuyên nghiệp nam thế giới (ATP). Với hạng 535 thế giới, tay vợt số 1 Việt Nam được chọn là hạt giống số 5 nội dung đơn nam giải M25 Hua Hin là giải đấu nằm trong hệ thống của Liên đoàn Quần vợt quốc tế (ITF), cấp độ thấp hơn so với các giải trong hệ thống ATP.  Lý Hoàng Nam vượt qua vòng 1 đơn nam giải quần vợt M25 Hua Hin tại Thái Lan HĐ Ở trận đầu tiên nội dung đơn nam, Lý Hoàng Nam chạm trán với tay vợt chủ nhà Kasidit Samrej hiện xếp hạng 652 ATP, kém 117 bậc so với tay vợt số 1 Việt Nam. Tay vợt người Tây Ninh nhập cuộc không tốt so với đối thủ nên thua 5/7 ở ván đầu. Tuy nhiên đẳng cấp của tay vợt từng xếp hạng 231 thế giới được Lý Hoàng Nam phát huy ở ván hai và ba để lần lượt giành chiến thắng 6/2, 6/3, hoàn tất màn lội ngược dòng trước Kasidit Samrej. Lý Hoàng Nam nỗ lực kiếm điểm để cải thiện thứ hạng nhà nghề HĐ Thắng chật vật tay vợt chủ nhà Thái Lan sau gần 3 giờ đồng hồ tranh tài, Lý Hoàng Nam vào vòng 2 nội dung đơn nam giải quần vợt M25 Hua Hin, chạm trán với tay vợt chủ nhà khác là Thanapet Chanta hiện xếp hạng 1.060 thế giới.  Ngoài nội dung đơn nam, Lý Hoàng Nam còn góp mặt ở nội dung đôi nam để tích lũy thể lực và tích điểm. Anh ghép đôi cùng tay vợt kỳ cựu của Thái Lan là Congsup Congcar. Tuy nhiên Lý Hoàng Nam/Congsup Congcar thất thủ 0-2 (1/6, 4/6) trước đôi Jang Yun-seok/Lee Duck-hee (Hàn Quốc) ngay vòng đầu tiên. 