 Một ngày sau trận chung kết Cúp các quốc gia châu Phi (AFCON), hai đội tuyển Bờ Biển Ngà và Nigeria đang trải qua những cảm xúc vô cùng trái ngược.  Trận chung kết AFCON diễn ra trên sân Olympic Stadium of Ebimpe (Bờ Biển Ngà) chứng kiến thế trận căng thẳng đến những phút bù giờ. Đội tuyển Nigeria dù chơi không tốt nhưng vẫn bất ngờ có bàn dẫn trước sau pha dứt điểm trúng đích duy nhất trong 90 phút của trung vệ William Troost Ekong. Tuy nhiên, sự cổ vũ từ CĐV nhà đã tiếp thêm sức mạnh cho Bờ Biển Ngà, họ có liên tiếp 2 bàn thắng ở hiệp 2 do công của Franck Kessie và Sebastien Haller để có chiến thắng 2-1.  Đội tuyển Bờ Biển Ngà đăng quang ngôi vô địch ngay trên sân nhà REUTERS Màn nâng cúp đầy cảm xúc của các cầu thủ đội tuyển Bờ Biển Ngà REUTERS Ông Alassane Ouattara (giữa) ăn mừng sau trận đấu với Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá châu Phi Patrice Motsepe (bìa trái) và Chủ tịch FIFA Gianni Infantino REUTERS Đáng chú ý, đây là chức vô địch thứ 3 của Bờ Biển Ngà trong lịch sử AFCON. Hàng chục nghìn CĐV cuồng nhiệt đã tụ tập trên đường phố Abidjan để ăn mừng chiến thắng của HLV Emerse Fae và các học trò. Sebastien Haller - một biểu tượng về sức mạnh vươn lên của người cũng liên tục được Bờ Biển Ngà được tung hô. Sebastien Haller là biểu tượng sức mạnh của người dân Bờ Biển Ngà REUTERS Đây là chức vô địch thứ 3 của Bờ Biển Ngà trong lịch sử AFCON REUTERS HLV Emerse Fae chỉ là "người đóng thế" tại AFCON nhưng ông đã giúp đội tuyển Bờ Biển Ngà lên ngôi vô địch REUTERS Đội trưởng đội tuyển Bờ Biển Ngà được tung hô như người hùng REUTERS “Haller - người hùng của đêm nay với bàn thắng quyết định, đã dẫn dắt đội băng qua những con phố sôi động trên chiếc xe tải được trang trí đặc biệt. Chúng ta kiêu hãnh giơ tấm biển với ba ngôi sao - tượng trưng cho chức vô địch AFCON thứ ba của Bờ Biển Ngà. CĐV xếp hàng dài trên các cây cầu và đại lộ, ngày 12.2 cũng được tuyên bố là ngày lễ đặc biệt, thể hiện sự ủng hộ nhiệt thành của cả nước dành cho những anh hùng bóng đá đã có chiến thắng”, trang The News của Bờ Biển Ngà viết. Xe diễu hành được đưa vào đến tận sân REUTERS     Các cầu thủ đội tuyển Bờ Biển Ngà gần như không thể lên xe trước sự cuồng nhiệt của CĐV REUTERS Một lễ hội trên sân Olympic Stadium of Ebimpé REUTERS Cuộc diễu hành kéo dài bốn giờ, dưới sự hộ tống dày đặc của cảnh sát dày đặc và điểm đến là SVĐ Felix Houphouet Boigny. Các nhà vô địch của AFCON mặc áo cam giữa bầu không khí tràn ngập cảm xúc, những người có mặt cũng thể hiện sự chào đón nồng nhiệt, bày tỏ niềm tự hào tột độ. Hàng chục nghìn người cũng có mặt trên khắp các đường phố của Abidjan REUTERS Sau trận chung kết là một đêm không ngủ của CĐV Bờ Biển Ngà REUTERS Trái ngược với không khí lễ hội tại Bờ Biển Ngà, các cầu thủ Nigeria về nước trong sự vắng lặng. Nhiều chỉ trích của bủa vây HLV Jose Peseiro và các học trò, nhất là khi họ chỉ phòng ngự trong hơn 90 của trận chung kết. Theo trang The Cable Lifestyle, hàng chục nghìn CĐV nước này còn phẫn nộ với ông Jose Peseiro và yêu cầu Liên đoàn Bóng đá Nigierira sa thải HLV người Bồ Đào Nha. Các cầu thủ Nigeria gục ngã sau trận chung kết REUTERS Sở hữu nhiều cầu thủ tấn công chất lượng nhưng đội tuyển Nigeria chỉ phòng ngự REUTERS CĐV Nigeria đòi sa thải HLV Jose Peseiro REUTERS Các cầu thủ đội tuyển Nigeria cũng không tránh khỏi những chỉ trích. Thậm chí, nhiều cầu thủ của “Những chú siêu đại bàng” đã phải đóng tài khoản mạng xã hội vì bị CĐV nước nhà công kích. Iwobi và Victor Osimhen - hai cầu thủ thi đấu trên hàng công là những người bị chế nhạo nhiều nhất. Victor Osimhen bị chế nhạo trên các trang mạng của Nigeria REUTERS Tình cảnh tương tự cũng xảy ra với Iwobi (áo xanh) REUTERS  