 Ở mùa giải năm nay, Alcaraz chính là tay vợt được làng banh nỉ thế giới kỳ vọng sẽ lật đổ được Djokovic đang "vô đối" dù đã ở tuổi 36. Tay vợt người Tây Ban Nha đã khởi đầu mùa giải năm nay rất hoàn hảo với những danh hiệu lớn tại các giải ATP Masters 1.000 ở Indian Wells và Madrid. Tuy nhiên, kể từ sau danh hiệu ở Wimbledon, Alcaraz đã chơi không tốt và liên tiếp thất bại. Alcaraz đã có khởi đầu không tốt tại ATP Finals 2023 REUTERS Bước vào giải đấu ATP Finals năm nay ở bảng Đỏ, dù chỉ gặp Zverev không có phong độ cao trong thời gian gần đây, nhưng Alcaraz vẫn luôn rơi vào tình thế đeo bám. Chiến thắng ở ván đầu tiên của Alcaraz cũng đến từ tình huống lội ngược dòng khi để cho đối thủ dẫn trước 3/1. Bằng quyết tâm và sức trẻ, tay vợt người Tây Ban Nha đã cân bằng được điểm số và sau đó giành chiến thắng trong loạt tie-break với tỷ số phụ 7/3. Zverev có những quả giao bóng rất tốt REUTERS Sau ván thắng này, Alcaraz đã không còn là chính mình trước Zverev "vùng lên" rất mạnh mẽ. Với những quả giao bóng mạnh mẽ cùng các cú đánh chính xác, tay vợt người Đức đã có được 2 ván thắng liên tiếp 6/3 và 6/4 để có được khởi đầu hoàn hảo tại giải đấu năm nay.  Ở trận thắng này, Zverev đã cho thấy được tinh thần của người Đức sau pha trượt chân ngã rất mạnh ở cuối ván đấu thứ 3 và khiến cây vợt văng ra xa. Tuy nhiên anh đã đứng dậy và tiếp tục thi đấu để giành chiến thắng chung cuộc. Zverev bị ngã ở cuối ván quyết định REUTERS Phát biểu sau chiến thắng, Zverev đã tiết lộ về chấn thương sau cú ngã: “Tôi không bị trẹo mắt cá chân. Tôi chỉ trượt thôi. Hy vọng nó không có gì quá nghiêm trọng và tôi có thể tiếp tục thi đấu trong phần còn lại của giải đấu”. Trong khi đó, tay vợt 20 tuổi người Tây Ban Nha đã thất vọng phát biểu: “Bề mặt sân này đã tạo ra tốc độ bóng nhanh nhất trong năm, đó là điều chắc chắn. Tôi không biết tại sao họ lại đặt loại mặt sân này cho giải đấu cuối năm. Bởi vì tất cả các giải đấu mà chúng tôi đã thi đấu trên sân cứng đều diễn ra quá chậm. BTC đã tạo ra sân đấu này quá nhanh”. Medvedev có chiến thắng trong trận ra quân tại ATP Finals 2023 REUTERS Dù thất bại, nhưng cơ hội đi tiếp vẫn còn cho Alcaraz khi anh vẫn còn 2 trận đấu tại giải. Ở trận đấu còn lại của bảng Đỏ, tay vợt người Nga Daniil Medvedev đã đánh bại người đồng hương Andrey Rublev với tỷ số 2-0 (6/4, 6/2) chỉ sau 1 giờ 31 phút thi đấu vào sáng nay 14.11.    