 Ngày 10.11.2023, Bộ trưởng Bộ VH-TT-DL Nguyễn Văn Hùng ký quyết định đưa vovinam - Việt võ đạo vào danh mục di sản văn hóa phi vật thể quốc gia theo đề nghị của UBND TP.HCM và Cục Di sản văn hóa.  Vovinam được công nhận di sản văn hóa phi vật thể quốc gia GIANG LÊ Trước đó, UBND TP.HCM chỉ đạo Sở VH-TT TP.HCM phối hợp Liên đoàn Vovinam TP.HCM hoàn thiện hồ sơ gửi Bộ VH-TT-DL đề nghị công nhận vovinam - Việt võ đạo là di sản văn hóa phi vật thể quốc gia. Đây là môn võ truyền thống của dân tộc Việt Nam do cố võ sư Nguyễn Lộc sáng lập vào năm 1938 tại Hà Nội và được các thế hệ võ sư giữ gìn, quảng bá, phát triển ngày càng mạnh mẽ.       Vovinam - Việt võ đạo được đề xuất công nhận di sản văn hóa phi vật thể nhân loại GIANG LÊ Hiện nay, vovinam - Việt võ đạo có mặt ở hơn 70 quốc gia, vùng lãnh thổ, góp phần giới thiệu hình ảnh đất nước, con người Việt Nam với bạn bè quốc tế. Trong suốt quá trình hình thành, phát triển, vovinam không ngừng hoàn thiện để ngày càng có nhiều người trong và ngoài nước tiếp cận, học hỏi tinh hoa võ Việt. Vovinam cũng được đưa vào thi đấu ở nhiều kỳ SEA Games. Gần nhất là 2 kỳ SEA Games liên tiếp: SEA Games 31 tại Việt Nam năm 2022 và SEA Games 32 tại Campuchia năm 2023. Ngày 22.11 tới, giải vovinam vô địch thế giới năm 2023 sẽ được tổ chức tại TP.HCM thu hút 35 quốc gia, vùng lãnh thổ tham gia tranh tài 44 bộ huy chương.  Vovinam được đưa vào danh mục di sản văn hóa phi vật thể quốc gia  Liên đoàn Vovinam Việt Nam đang xúc tiến mở Học viện Vovinam toàn cầu tại TP.HCM, đồng thời hoàn tất hồ sơ đăng ký UNESCO (Tổ chức giáo dục, khoa học và văn hóa của Liên Hợp Quốc) công nhận vovinam là di sản văn hóa phi vật thể nhân loại.  