 Sau khi đội tuyển Olympic Argentina giành vé dự Olympic 2024 vào mùa hè tới đây, giới truyền thông dự đoán có nhiều khả năng Messi và Mbappe sẽ lại có một cuộc đối đầu nữa, sau trận chung kết World Cup 2022 kinh điển.  "Mbappe đã nhiều lần thổ lộ ước mơ thi đấu ở Olympic 2024 được tổ chức ngay tại Paris nơi mình sinh ra. Trong khi, Messi nhanh chóng được cả đội Olympic Argentina mời gọi tham gia thi đấu kỳ Olympic cuối trong sự nghiệp. Do đó, 2 danh thủ này có thể sẽ đối đầu một lần nữa vào mùa hè năm nay", tờ AS (Tây Ban Nha) dự báo. Liệu sẽ có một cuộc đối đầu nữa giữa Messi (trái) và Mbappe tại Olympic 2024? AFP "Tôi luôn muốn thi đấu ở Olympic. Nhưng điều này không thuộc quyền quyết định của tôi. CLB sẽ là nơi quyết định tôi có được thi đấu hay không. Nếu được, tôi sẽ rất vui khi được tham gia Olympic 2024. Còn không, thì tôi đành chấp nhận", Mbappe chia sẻ. Việc được thi đấu ở Olympic 2024 hay không, cũng liên quan đến khả năng Mbappe chọn ở lại PSG hay là sẽ ra đi khi hợp đồng hết hạn vào tháng 6 năm nay, theo tờ AS. Hiện nay nhiều tin đồn Mbappe đã đạt thỏa thuận gia nhập Real Madrid. Nhưng báo chí Pháp tin tưởng, Chủ tịch PSG, ông Nasser Al-Khelaifi sẽ chấp nhận cho Mbappe dự Olympic 2024, nhưng đổi lại với điều kiện anh phải đồng ý ký hợp đồng gia hạn với đội bóng thành Paris ít nhất 2 mùa giải nữa. "Cho đến nay các vụ thương lượng liên quan đến Mbappe gia hạn với PSG, và việc tham dự Olympic 2024 vẫn còn bỏ ngỏ, mọi thứ chỉ có thể được quyết định vào tháng 6 tới", tờ AS bày tỏ. Trong khi đó, Messi sẽ có cơ hội trở lại Paris kể từ khi chia tay CLB PSG vào mùa hè 2023. Đội trưởng đội tuyển Olympic Argentina, tiền vệ Thiago Almada và HLV trưởng Javier Mascherano đều đã công khai ý định mời danh thủ này dự Olympic 2024. Messi đăng thông điệp chúc mừng đội tuyển Olympic Argentina CHỤP MÀN HÌNH Tham gia đội tuyển Olympic Argentina hay không, sẽ tùy vào quyết định của Messi AFP "Tôi rất hy vọng Messi sẽ tham dự Olympic 2024. Nếu Messi đến, tôi sẽ trao ngay cho anh ấy chiếc băng đội trưởng. Bây giờ, chúng tôi phải chờ xem quyết định của chính anh ấy ra sao", Thiago Almada thổ lộ trên tờ Dsports (Argentina). HLV Javier Mascherano cũng cho biết: "Messi đã chúc mừng chúng tôi ngay khi vừa giành vé dự Olympic 2024. Cánh cửa ở đội tuyển Olympic Argentina luôn mở rộng cho Messi bất cứ lúc nào. Chỉ cần cậu ấy có đồng ý tham dự hay không mà thôi". Olympic 2024 khai diễn ngày 26.7 đến 11.8 tới đây. Nhưng môn bóng đá tại Olympic nằm ngoài lịch thi đấu FIFA Days, nên các CLB không có nghĩa vụ nhả quân cho các đội tuyển Olympic. Do đó, để Messi và Mbappe có thể tham dự Olympic 2024, trước hết là mong muốn của họ và kế đến các CLB phải cho phép.