 Ngày 12.11, Công đoàn Trường ĐH Cần Thơ tổ chức cuộc thi đi bộ thể thao và bế mạc hội thao truyền thống năm 2023. Sự kiện còn có sự tham gia của công đoàn ngành các tỉnh: Tiền Giang, Kiên Giang, Bạc Liêu, Sóc Trăng, Bà Rịa  - Vũng Tàu. Ông Hà Thanh Toàn (bìa phải), nguyên Hiệu trưởng Trường ĐH Cần Thơ, ra lệnh xuất phát cho các VĐV nam THANH DUY Bà Dương Thị Tuyền, Chủ tịch Công đoàn Trường ĐH Cần Thơ, cho biết hội thao là hoạt động được duy trì, phát triển hàng chục năm qua. Thầy cô, viên chức, người lao động rất quan tâm, hưởng ứng. Mục tiêu lớn nhất của hội thao là tạo mối giao lưu, đoàn kết, thấu hiểu giữa các đơn vị và các cá nhân; từ đó tăng cường sự hỗ trợ, giúp đỡ nhau trong công tác chuyên môn cũng như trong cuộc sống.  Bà Dương Thị Tuyền, Chủ tịch Công đoàn Trường ĐH Cần Thơ, phát quà cho các em nhỏ tham gia môn đi bộ thể thao THANH DUY Hội thao diễn ra từ ngày 15.10, thu hút hơn 2.000 VĐV tham gia tranh tài ở 11 môn thi đấu (22 nội dung). Số đội đăng ký thi đấu là 28, từ 39 đơn vị phối hợp. Năm nay có thêm môn mới là pickleball. Môn có nhiều đội đăng ký thi đấu nhất là bóng chuyền hơi (15 đội). Môn đi bộ thể thao diễn ra cuối cùng nhưng có sức hút lớn nhất với gần 1.200 VĐV tham gia.  Các VĐV nữ dưới 40 tuổi tranh tài ở môn thi đi bộ thể thao THANH DUY Theo đó, môn đi bộ thể thao có 4 nội dung thi đấu: nam trên và dưới 45 tuổi, nữ trên và dưới 40 tuổi. Mỗi đợt đi bộ trao 1 giải nhất, 1 giải nhì, 1 giải 3 và 7 giải khuyến khích, ngoài ra còn có giải dành cho lãnh đạo. Con em của thầy cô, viên chức, người lao động có tham gia đi bộ đều được nhận quà.  Tổng kết, trao giải các môn thi trong hội thao truyền thống Công đoàn Trường ĐH Cần Thơ năm 2023 THANH DUY Ông Trần Trung Tính, Phó hiệu trưởng phụ trách Trường ĐH Cần Thơ, cho biết hơn 1 tháng diễn ra hội thao, các VĐV đã thi đấu quyết tâm trên tinh thần giao lưu và rèn luyện thể chất là chính, không đặt nặng vấn đề thành tích. Điều đó cho thấy phong trào thể thao giúp cho mỗi người giảm đi phần nào áp lực trong công việc hàng ngày. Vì vậy, ngoài hội thao này, nhà trường cũng rất khuyến khích các đơn vị tự tổ chức hoạt động thể thao, có thể là quy mô nhỏ nhưng diễn ra thường xuyên hơn.   