 Ngày 10.7,  Ban tổ chức hội thao ngành ngân hàng TP.Cần Thơ năm 2023 cho biết, sau 3 ngày (từ 7 đến 9.7) tranh tài sôi nổi, hội thao đã thành công tốt đẹp trong không khí vui tươi, phấn khởi, giao lưu, đoàn kết giữa các đơn vị tham gia.  Ông Dương Tấn Hiển, Phó chủ tịch thường trực UBND TP.Cần Thơ (thứ 3 từ trái qua), trao cờ lưu niệm cho các đoàn tham gia hội thao C.T.V Hội thao ngành ngân hàng TP.Cần Thơ năm 2023 được tổ chức tại Nhà thi đấu thể thao - Trung tâm Thể dục Thể thao TP.Cần Thơ, quy tụ  hơn 1.130 VĐV đến từ 46 đơn vị đăng ký tham gia tranh tài ở 6 môn thi đấu, gồm:  Bóng bàn, cầu lông, quần vợt, kéo co, bóng chuyền hơi nữ, bóng đá mini nam. Lễ khai mạc ngày 8.7 có sự tham dự của ông Dương Tấn Hiển, Phó chủ tịch thường trực UBND TP.Cần Thơ; bà Lê Thị Sương Mai, Chủ tịch Liên đoàn Lao động TP.Cần Thơ; ông Trần Quốc Hà, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP.Cần Thơ… Chi nhánh BIDV Tây Đô đoạt giải nhất môn bóng chuyền nữ C.T.V Sau các màn tranh tài, Ban tổ chức hội thao đã trao thưởng cho 24 tập thể và 95 cá nhân đạt thành tích cao, với tổng số 202 huy chương (vàng, bạc, đồng). Ngoài ra, các đội giành giải nhất môn kéo co, bóng đá nam mini, bóng chuyền hơi nữ còn nhận được cúp lưu niệm.  Theo Ban tổ chức, hội thao là một trong những hoạt động phong trào ý nghĩa, thiết thực của ngành ngân hàng trên địa bàn TP.Cần Thơ nhằm chào mừng thành công Đại hội công đoàn các cấp, tiến tới Đại hội lần thứ 7 Công đoàn Ngân hàng Việt Nam, Đại hội lần thứ 12 Công đoàn Việt Nam nhiệm kỳ 2022 - 2028.