 Ngày 11.11 tại Đà Nẵng, đội bóng chuyền nữ TP.HCM không thể tạo bất ngờ khi thất thủ 0-3 (25/20, 25/12, 25/22) trước CLB Binh chủng Thông tin - Trường Tươi Bình Phước ở lượt trận cuối của mình tại bảng C hạng mục nữ, tại vòng 2 giải bóng chuyền vô địch quốc gia 2023.  Đội bóng chuyền nữ TP.HCM rớt hạng ngay mùa giải đầu tiên lên hạng HVF Không thắng nổi trận nào ở vòng 2 cùng với thành tích kém cỏi ở vòng 1 khiến đội nữ TP.HCM xếp cuối bảng C và phải xuống chơi ở hạng A năm sau. Đây là kết cục rất đáng buồn cho bóng chuyền nữ TP.HCM, khi vừa đoạt vé thăng hạng lại phải rớt hạng ngay mùa đầu tiên. Tuy nhiên đây là cái kết được dự báo trước bởi HLV Trần Hiền phải chắp vá lực lượng ở cả vòng 1 lẫn vòng 2. Có ngoại binh Gina Mambru từ Cộng hòa Dominica ở vòng 2 nhưng tay đập này không thể "cứu" bóng chuyền nữ TP.HCM.  Ngoại binh Gina Mambru không thể giúp bóng chuyền nữ TP.HCM trụ hạng HVF Ở giải nam, dù có chiến thắng 3-0 trước Long An ở lượt trận cuối bảng C ở Đắk Nông nhưng đội TP.HCM cũng phải xuống hạng bởi thua hiệu số phụ với chính đối thủ này. Việc đội nam bóng chuyền TP.HCM rớt hạng gây thất vọng lớn cho người hâm mộ bởi TP.HCM từng là chiếc nôi của bóng chuyền Việt Nam với 3 lần lên ngôi vô địch quốc gia các năm 2015, 2018, 2019. Nhiều CLB bóng chuyền ở TP..HCM như Seaprodex, Dệt Thành Công từng thống trị bóng chuyền Việt Nam. Mới đây nhất ở Đại hội thể thao toàn quốc 2022, đội bóng chuyền nam TP.HCM đoạt HCĐ.  Bóng chuyền nam TP.HCM phải xuống chơi hạng A năm 2024 HVF Khó khăn tài chính khiến hàng loạt trụ cột bóng chuyền nam TP.HCM ra đi mà không có sự bổ sung thay thế chất lượng là nguyên nhân khiến bóng chuyền nam TP.HCM ngậm ngùi xuống chơi hạng A năm 2024.     