 Sau 5 tấm HCV giành được trong 2 ngày thi đấu đầu tiên tại giải bắn súng vô địch Đông Nam Á 2023, đội tuyển bắn súng Việt Nam tiếp tục thể hiện phong độ ổn định trong ngày thi đấu hôm nay (11.11) để gặt hái thêm huy chương. Ở nội dung 50 m súng trường nằm đồng đội nữ, bộ ba Phí Thanh Thảo, Nguyễn Thị Thảo và Dương Hà My xuất sắc đánh bại các xạ thủ Malaysia để giành HCV với tổng điểm 1.793,5.  Ở nội dung 50 m súng trường nằm cá nhân nữ, Phí Thanh Thảo giành HCĐ với tổng điểm 605,5, xếp sau hai xạ thủ Gan Chen Jie (Malaysia) và Toyyiba Vidya Rahmatan (Indonesia). Đây cũng là nỗ lực rất lớn của xạ thủ Việt Nam trước những VĐV hàng đầu Đông Nam Á.    Các xạ thủ Việt Nam thi đấu thành công BSVN Đội tuyển bắn súng Việt Nam đang thể hiện sức mạnh ở sân chơi Đông Nam Á, khi giành 5 HCV ở các nội dung cá nhân 25 m súng ngắn tiêu chuẩn nam (xạ thủ Phan Xuân Chuyên), đồng đội nam 25 m súng ngắn tiêu chuẩn nam (Xuân Chuyên, Minh Thành, Tiến Nam), 10 m súng trường hơi đồng đội nữ (Mộng Tuyền, Thanh Thảo, Nguyễn Thị Thảo), 25 m súng ngắn ổ quay (Hà Minh Thành), 25 m súng ngắn ổ quay đồng đội nam (Minh Thành, Tiến Nam, Xuân Chuyên). Ngoài ra, bắn súng Việt Nam còn có một số HCB, HCĐ ở các nội dung tranh tài, trong đó có tấm HCB của xạ thủ Trịnh Thu Vinh ở nội dung 10 m súng ngắn hơi nữ. Trịnh Thu Vinh cũng là xạ thủ duy nhất của bắn súng Việt Nam lúc này có vé dự Olympic Paris 2024. 