 Sau khi đoạt 5 HCV trong ngày thi đấu đầu tiên, trong đó ấn tượng nhất là tấm HCV hạng cân 55 kg của lực sỹ 47 tuổi Phạm Văn Mách, đội tuyển thể hình Việt Nam đoạt thêm 2 HCV ở ngày tranh tài thứ hai của giải thể hình vô địch thế giới (10.11).  Trần Hoàng Duy Thuận/Bùi Thị Thoa đoạt HCV đôi nam nữ WBPF Nhà vô địch SEA Games 31 Trần Hoàng Duy Thuận kết hợp cùng Bùi Thị Thoa có màn trình diễn ăn ý và đẹp mắt, vượt qua các đối thủ từ Thái Lan, Hồng Kông để bước lên bục chiến thắng ở nội dung đôi nam nữ.  Trần Hoàng Duy Thuận/Bùi Thị Thoa kết hợp ăn ý WBPF Niềm vui tiếp nối với đội tuyển thể hình Việt Nam khi lực sĩ Phạm Văn Phước xuất sắc đoạt HCV thứ 7 ở nội dung thể hình cổ điển dành cho nam có chiều cao đến 1,60 m. Ở SEA Games 31, chàng lực sĩ quê Đà Nẵng chỉ đoạt HCB, xếp sau VĐV Thái Lan nhưng lần này anh thể hiện được bước tiến bộ vượt bậc, khẳng định tài năng với tấm HCV thế giới.  Phạm Văn Phước đoạt HCV thể hình cổ điển NVCC Hôm nay diễn ra ngày thi đấu cuối của giải thể hình vô địch thế giới 2023. Đáng chú ý "kiến càng" Phạm Văn Mách góp mặt tranh tài ở hạng mục danh giá nhất là nội dung toàn năng. "Đây là nội dung chọn ra nhà vô địch tuyệt đối của giải lần này khi các VĐV ở tất cả hạng cân sẽ tranh tài với nhau. Tôi gặp bất lợi khi ở hạng cân nhẹ nhất giải là 55 kg. Phải vất vả so tài với các đối thủ 60 kg, 70 kg cơ bắp cuồn cuộn nhưng tôi tự tin vào khả năng của mình", Phạm Văn Mách thổ lộ với PV Thanh Niên.  