 Theo kết quả bốc thăm ngày 9.11, Novak Djokovic (Serbia) rơi vào bảng Xanh cùng Jannik Sinner (Ý), Stefanos Tsitsipas (Hy Lạp) và Holger Rune (Đan Mạch). Bảng Đỏ gồm Carlos Alcaraz (Tây Ban Nha), Daniil Medvedev, Andrey Rublev (Nga) và Alexander Zverev (Đức) được xem là khó đoán hơn. Trong số 8 gương mặt tại giải đấu năm nay, chắc chắn tay vợt 36 tuổi Djokovic vẫn được xem là ứng viên nặng ký nhất cho chức vô địch. Tay vợt số 1 thế giới người Serbia vẫn tỏ ra quá mạnh ở mùa giải 2023 khi đoạt đến 3 danh hiệu Grand Slam tại Úc mở rộng, Pháp mở rộng và Mỹ mở rộng cùng vị trí á quân Wimbledon. Novak Djokovic vẫn là ứng cử viên “nặng ký” nhất cho chức vô địch ATP Finals 2023 Reuters Ở thời điểm hiện tại, Nole (biệt danh của Djokovic) vẫn đang chơi với phong độ rất cao và có 18 trận bất bại kể từ sau trận thua trước Alcaraz ở trận chung kết Wimbledon vào ngày 16.7. Trước khi đến với ATP Finals, Djokovic vẫn còn kịp đem về cho mình danh hiệu thứ 40 trong sự nghiệp ở các giải ATP Masters 1.000 diễn ra tại Paris (Pháp) và đây cũng là kỷ lục của làng banh nỉ thế giới. Một kỷ lục khác vẫn đang chờ đón Nole tại nước Ý nếu tay vợt 36 tuổi là người chiến thắng trong trận đấu vào ngày 19.11 để có được danh hiệu thứ 7 tại giải đấu dành cho 8 tay vợt mạnh nhất trong năm. Hiện tại, Djokovic đang cùng Roger Federer chia sẻ thành tích 6 lần đăng quang ATP Finals. Người đang được kỳ vọng sẽ cản bước Nole vẫn chính là Alcaraz. Tay vợt 20 tuổi đã khởi đầu mùa giải năm nay rất hoàn hảo với những danh hiệu lớn tại các giải ATP Masters 1.000 ở Indian Wells và Madrid. Tuy nhiên, kể từ sau danh hiệu ở Wimbledon, Alcaraz đã chơi không tốt và liên tiếp thất bại. Lợi thế lớn nhất của Alcaraz chính là sức trẻ, nhưng việc lần đầu tham dự ATP Finals sẽ khiến Alcaraz gặp nhiều bỡ ngỡ ở giải đấu rất khắc nghiệt này. Tay vợt Tây Ban Nha sẽ gặp Zverev ở trận ra quân lúc 20 giờ 30 ngày 13.11. Cựu vô địch ATP Finals 2020 Medvedev sẽ là đối thủ đáng gờm cho bất cứ tay vợt nào nếu anh đạt phong độ tốt. Tay vợt người Nga có mùa giải 2023 không quá tệ với 2 danh hiệu ATP Masters 1.000 tại Miami và Rome cùng vị trí á quân giải Mỹ mở rộng. Hai tay vợt Sinner và Rublev cũng được xem là những đối thủ khó chơi cho nhà vô địch khi cùng có được danh hiệu ATP Masters 1.000 ở mùa giải năm nay. Trong khi tay vợt nước chủ nhà Sinner có được danh hiệu lớn đầu tiên trong sự nghiệp tại giải Canada Masters thì Rublev đăng quang tại giải Monte-Carlo. Từng được xem là những tài năng của làng banh nỉ và từng đăng quang ở giải ATP Finals, nhưng Tsitsipas lẫn Zverev đang đánh mất phong độ tốt của mình trong mùa giải năm nay khi chưa có được danh hiệu lớn. Tay vợt 20 tuổi người Đan Mạch Rune giành được vé đến với nước Ý bằng những thành tích vào sâu tại các giải đấu trên sân đất nện. Sẽ là bất ngờ lớn nếu Rune có thể giành được 1 trong 2 chiếc vé đi tiếp vào bán kết ở giải đấu năm nay khi nằm ở bảng Xanh cùng với Djokovic, Sinner và Tsitsipas. Mùa giải ATP Finals năm nay hứa hẹn rất hấp dẫn khi có tổng tiền thưởng kỷ lục 15 triệu USD. Theo đó, tay vợt vô địch và bất bại sẽ nhận mức tiền thưởng kỷ lục của lịch sử quần vợt lên đến 4,8 triệu USD. Kỷ lục cũ về số tiền thưởng ở một giải đấu vẫn đang thuộc về Djokovic với chức vô địch ATP Finals ở mùa giải 2022. Tại giải đấu đó, Nole đã có 5 trận toàn thắng để đem về 4,74 triệu USD. Những tay vợt tham dự nội dung đơn sẽ nhận được 325.500 USD và mỗi trận thắng ở vòng bảng sẽ có thêm 390.000 USD. Tay vợt có chiến thắng ở bán kết sẽ nhận được 1,1 triệu USD và thắng ở chung kết nhận thêm 2,2 triệu USD. Tay vợt vô địch với thành tích bất bại cũng sẽ nhận 1.500 điểm thưởng ATP. 