 Tại vòng đấu dành cho 32 tay cơ mạnh nhất của giải, billiards Việt Nam có 3 đại diện tham dự gồm Trần Quyết Chiến (hạng 5 thế giới), Bao Phương Vinh (hạng 11 thế giới) và Chiêm Hồng Thái (hạng 21 thế giới). Người hâm mộ đặt niềm tin vào vào Tony Trần (biệt danh của Trần Quyết Chiến) và nhà vô địch thế giới Bao Phương Vinh. Chiêm Hồng Thái trở thành niềm hy vọng duy nhất của billiards Việt Nam tại giải Seoul World Cup 2023 FIVE&SIX Tuy nhiên, người gây ấn tượng lại chính là tay cơ trẻ Chiêm Hồng Thái. Nằm ở bảng F được đánh giá là rất khó khăn khi phải đối đầu với Sameh Sidhom (Ai Cập, hạng 7 thế giới), Jeremy Bury (Pháp, hạng 14 thế giới) và Gerhard Kostistansky (Áo, hạng 42 thế giới) nhưng Hồng Thái đã tạo bất ngờ. Tay cơ trẻ của Việt Nam đã có khởi đầu rất hoàn hảo bằng chiến thắng trước Sidhom với tỷ số 40-33. Ở lượt trận thứ 2, trước tay cơ có lối đánh rất khó chịu là Bury, nhưng Chiêm Hồng Thái vẫn thi đấu rất bản lĩnh để đem về cho mình 1 trận hòa và mở ra cơ hội rất lớn để giành vé đi tiếp. Trong lượt trận cuối cùng, tay cơ sinh năm 1999 của Việt Nam tiếp tục thi đấu thăng hoa và đánh bại Kostistansky với tỷ số cách biệt 40-19 để chính thức giành ngôi đầu bảng F. Trần Quyết Chiến gây thất vọng với 3 trận toàn thua FIVE&SIX Trong khi đó, Trần Quyết Chiến đã gây thất vọng khi để thua cả 3 trận đấu trước Kim Jun-tae (Hàn Quốc, hạng 12 thế giới), Peter Cuelemans (Bỉ, hạng 30 thế giới) và Tolgahan Kiraz (Thổ Nhĩ Kỳ, hạng 32 thế giới) ở bảng E. Bao Phương Vinh dù khởi đầu bằng chiến thắng trước Gwendal Marechal (Pháp, hạng 31 thế giới) nhưng để thua liên tiếp trước Eddy Merckx (Bỉ, hạng 6 thế giới) và Cha Myeong-jong (Hàn Quốc, hạng 18 thế giới) cũng chính thức dừng cuộc chơi. Với kết quả này, Chiêm Hồng Thái sẽ là đại diện duy nhất của billiards carom 3 băng Việt Nam được góp mặt tại vòng đấu knock-out dành cho 16 tay cơ xuất sắc của giải Seoul World Cup 2023. Kể từ sau thành tích hạng 3 giải đấu Porto World Cup hồi đầu tháng 7 năm nay, Chiêm Hồng Thái đang cho thấy sự tiến bộ vượt bậc với những cú đánh rất chính xác và lối chơi chắc chắn.  