 Rạng sáng 14.2, giải Champions League sẽ trở lại với các trận đấu tại vòng 16 đội, sau gần 62 ngày kết thúc vòng bảng. Đội đương kim vô địch Man City và ứng viên vô địch Real Madrid là những đội thi đấu đầu tiên.  Man City và Real Madrid đều đang trở lại với phong độ cực cao từ đầu năm 2024. Ở trận lượt đi vòng 16 đội Champions League, Man City gặp FC Copenhagen trên sân khách lúc 3 giờ ngày 14.2. Trong khi, Real Madrid cũng làm khách trước RB Leipzig cùng giờ tại nước Đức. Champions League trở lại, với trận chung kết năm nay tổ chức trên sân Wembley ở London, nước Anh ngày 2.6 (giờ Việt Nam) AFP Lịch thi đấu các trận lượt đi vòng 16 đội Champions League giữa tuần này UEFA Man City đã toàn thắng 6 trận từ đầu năm 2024 trên mọi mặt trận gồm 2 trận tại Cúp FA và 4 trận tại giải Ngoại hạng Anh. "Man xanh" đã vào vòng 5 Cúp FA, hiện trở lại vị trí nhì bảng Ngoại hạng Anh còn kém Liverpool 2 điểm (52 so với 54), nhưng còn 1 trận chưa đấu trong tay, nếu thắng sẽ lấy lại vị trí đầu bảng. Phong độ cao của Man City giúp họ tiếp tục được đánh giá cao ở giai đoạn quan trọng của mùa giải. Thầy trò HLV Pep Guardiola gần đây cũng được đề cập khả năng có thể lặp lại cú ăn ba lịch sử như mùa trước.  Đối thủ của Man City tại vòng 16 đội Champions League chỉ là FC Copenhagen dưới cơ. Đội bóng của Đan Mạch gây bất ngờ khi vượt qua M.U ở vòng bảng để cùng Bayern Munich giành 2 suất ở bảng A đi tiếp. Tuy nhiên, ở vòng knock-out, việc đối mặt trước một đội bóng thành Manchester khác là Man City quá mạnh, xem ra FC Copenhagen khó lòng gây tiếp bất ngờ. Do đó, dự báo một chiến thắng nữa là trong tầm tay của Man City, trước khi trở về sân nhà để hoàn tất suất vào tứ kết với trận lượt về diễn ra ngày 7.3. Man City đang có phong độ cực cao với sự trở lại của Erling Haaland (giữa) AFP Tương tự Man City, Real Madrid cũng có phong độ cực khủng từ đầu năm 2024, bao gồm vô địch Siêu cúp Tây Ban Nha, bất bại tại giải La Liga (5 thắng, 1 hòa). Tại La Liga, Real Madrid giữ vững ngôi đầu bảng với 61 điểm, bỏ xa đội hạng nhì là Girona đến 5 điểm và Barcelona 10 điểm. Họ chỉ thua Atletico Madrid tỷ số 2-4 sau hiệp phụ tại vòng 16 đội Cúp nhà Vua.  Đối thủ của Real Madrid tại vòng 16 đội Champions League là RB Leipzig từ đầu năm 2024 có phong độ không cao, khi thua 3, hòa 1 và chỉ thắng 1 trận giải Bundesliga.  Tuy nhiên, đội bóng số 1 của Tây Ban Nha đang gặp bão chấn thương, khi có thêm ngôi sao Jude Bellingham vắng mặt từ 2 đến 3 tuần. Trước đó, Real Madrid đã vắng hầu hết các trụ cột ở hàng thủ. HLV Carlo Ancelotti sẽ một lần nữa trổ tài xoay xở để chắp vá đội hình của mình với các nhân sự còn lại, nhằm giúp Real Madrid tiếp tục vượt khó. Jude Bellingham vắng mặt là thiệt hại đáng kể của Real Madrid AFP Trong 2 đội còn lại thi đấu giữa tuần này là Bayern Munich và PSG cũng đang có sự thay đổi về mặt tâm lý và phong độ. Bayern Munich gặp Lazio ở sân khách lúc 3 giờ ngày 15.2, còn PSG thi đấu sân nhà gặp Real Sociedad cùng giờ. Bayern Munich vừa gặp cú sốc để thua Bayer Leverkusen với tỷ số 0-3, khiến bị tụt lại ở cuộc đua vô địch giải Bundesliga - thua chính đối thủ này đến 5 điểm. Một kết quả không tốt nữa trước Lazio, đội cũng đang sa sút xếp thứ 8 ở giải Serie A, thì khả năng HLV Thomas Tuchel đối mặt bị sa thải là rất lớn. Còn PSG, sau vòng bảng Champions League thi đấu không mấy thuyết phục. Nhưng từ đầu năm 2024, đội bóng của HLV Luis Enrique đã ổn định trở lại với ngôi sao Mbappe liên tục ghi bàn. Đội bóng thành Paris đang xây chắc ngôi đầu giải Ligue 1, vào tứ kết Cúp nước Pháp. Trong khi, Real Sociedad chỉ thắng 1 trận tại La Liga từ đầu năm 2024, hiện rớt xuống vị trí thứ 7. UEFA công bố quả bóng mới thi đấu từ vòng 16 đội Champions League UEFA Ở các trận đấu còn lại tại vòng 16 đội Champions League diễn ra vào giữa tuần sau (21 và 22.2), gồm PSV gặp Borussia Dortmund; Inter Milan gặp Atletico Madrid (cùng 3 giờ ngày 21.2); Porto gặp Arsenal; và Napoli gặp Barcelona (cùng 3 giờ ngày 22.1). Các trận lượt về vòng 16 đội Champions League diễn ra ngày 6 - 7.3 và 13 - 14.3.