 Giải vô địch các Hội golf miền Bắc lần đầu tiên tổ chức tại Hải Phòng có sự góp mặt của 15 đội nam, 8 đội nữ gồm: Hội golf Hải Phòng, Hội golf Hà Nội, Hội golf Quảng Ninh, Hội golf Bắc Giang, Hội golf Bắc Ninh, Hội golf Thái Bình, Hội golf Phú Thọ, Hội golf Vĩnh Phúc, Hội golf Hưng Yên, Hội golf Thái Nguyên, Hội golf Lạng Sơn, Hội golf Hà Nam, Hội golf Nam Định, Hội golf Lào Cai, Hội golf Bắc Kạn. Khởi tranh giải vô địch các hội golf miền Bắc 2023 VGA Ngoài mục đích giao lưu, kết nối, giải vô địch các Hội golf miền Bắc còn hướng tới mục tiêu ý nghĩa khi đồng hành cùng dự án thiện nguyện "Cặp lá yêu thương" tổng số tiền 350 triệu đồng do các cá nhân, các hội golf, nhà tài trợ đóng góp.  Ông Lê Khắc Nam, Phó chủ tịch UBND TP.Hải Phòng, cho biết trong những năm qua phong trào golf của Hải Phòng đã có những bước phát triển mạnh về mọi mặt, dần trở thành bộ môn thể thao yêu thích của người dân nơi đây. Số lượng các sân golf, sân tập golf và số lượng người chơi golf tại Hải Phòng cũng tăng. Các giải đấu cũng được tổ chức thường xuyên, tạo sân chơi giao lưu cũng như đẩy mạnh phát triển phong trào golf của toàn thành phố.  Các cá nhân ủng hộ dự án thiện nguyện "Cặp lá yêu thương" VGA Giải diễn ra trong 2 ngày 10 và 11.11. Vòng 1 diễn ra ngày 10.11 thi đấu theo thể thức fourball (đối kháng đồng đội). Vòng 2 diễn ra ngày 11.11 theo thể thức single match (đối kháng cá nhân) cho toàn bộ các golfer. 4 đội nam và 2 đội nữ có thành tích tốt nhất sẽ đoạt vé tham dự giải vô địch các hội golf toàn quốc năm 2024. Giải vô địch các Hội golf miền Bắc 2023 do Hội golf Hải Phòng phối hợp với Sở VH-TT Hải Phòng tổ chức, được sự bảo trợ của Hiệp hội golf Việt Nam (VGA).