 Ngày 24.10, Báo Giao thông tổ chức gặp mặt báo chí giới thiệu giải golf Chung tay vì an toàn giao thông lần thứ 4 năm 2023. Giải đấu là sự kiện thể thao thường niên do Báo Giao thông tổ chức, Liên doanh Ô tô Hyundai Thành Công là nhà tài trợ kim cương. Năm 2013, Báo Giao thông ra mắt chương trình "Chung tay vì an toàn giao thông". Từ khi ra mắt chương trình, Báo Giao thông đã tổ chức nhiều kế hoạch thiện nguyện, trao hàng nghìn suất quà và học bổng, xây nhiều nhà tình thương và cầu giao thông nông thôn.   Giải golf thu hút 220 golfer tham dự  Tiếp nối thành công giải golf gây quỹ Chung tay vì an toàn giao thông 3 mùa đã qua, Báo Giao thông tổ chức giải golf từ thiện thường niên lần thứ 4 năm 2023 tại sân golf Hoàng Gia, Ninh Bình. Toàn bộ số tiền tài trợ, ủng hộ sau khi trừ chi phí sẽ được ban tổ chức chuyển vào quỹ Chung tay vì an toàn giao thông. Giải năm nay dự kiến quy tụ khoảng 220 golfer chia làm 3 bảng, thi đấu gậy 18 lỗ (stroke play), theo luật R&A và luật riêng của sân được ghi trên phiếu điểm hoặc bảng thông báo của sân. Điểm tính theo HDC ngày (System 36). Tổng giá trị giải thưởng ước tính lên tới gần 3 tỉ đồng. Trong đó, 2 giải HIO gồm 2 xe ô tô nhãn hiệu Hyundai (Hyundai Palisade Prestige, Hyundai Custin 2.0).