 Ngày 10.11, tại TTC World - Thung lũng Tình yêu, TP.Đà Lạt (Lâm Đồng), Sở VH-TT-DL Lâm Đồng khai mạc giải chạy địa hình Lâm Đồng Trail 2023 mùa thứ 2. VĐV tham gia giải Lâm Đồng Trail 2023 xuyên  qua nhiều thắng cảnh đẹp CTV  Ông Nguyễn Tiến Hải, Phó giám đốc Sở VH-TT-DL Lâm Đồng, cho biết giải chạy "Lâm Đồng Trail 2023" với thông điệp "Về với thiên nhiên", thu hút trên 2.500 VĐV đến từ 27 quốc gia và vùng lãnh thổ tham gia. Đây là một trong những hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện chào mừng kỷ niệm 130 năm Đà Lạt hình thành và phát triển; là sự kiện thể thao, văn hóa và du lịch của tỉnh Lâm Đồng nhằm phát triển phong trào chạy bộ kết hợp du lịch, khám phá vẻ đẹp của thiên nhiên, văn hoá, ẩm thực của cao nguyên Lâm Viên. Ông Lê Tấn Hi, Giám đốc đường đua, cho biết thêm, Lâm Đồng Trail  với các cự ly 75 km, 45 km, 25 km, 15 km, 5 km đều xuất phát và về đích tại cùng một địa điểm là TTC World - Thung lũng Tình yêu. Điểm mới của mùa giải năm nay là các VĐV tham dự các cự ly 15 km, 25 km, 45 km và 75 km sẽ di chuyển trên đường chạy theo chiều ngược kim đồng hồ. Bản đồ và lược đồ độ cao cự ly 25 km BTC Bà Phạm Thị Minh Phương, Trưởng ban Tổ chức Lâm Đồng Trail 2023, cho biết: "Ưu tiên hàng đầu của giải là sự an toàn của VĐV và được thiết kế là giải chạy an toàn hướng tới số lượng VĐV hoàn thành giải cao nhất. Đặc biệt sáng chủ nhật ngày 12.11 sẽ diễn ra giải chạy Kids Trail & Family Trail Run 5 km dành riêng cho các bé từ 6 đến 14 tuổi và các bé có thể chạy cùng ba mẹ". Cũng theo bà Phương, đường chạy của giải rất đa dạng địa hình, VĐV được băng qua Vườn quốc gia Bidoup Núi Bà trong không khí mát lạnh trong lành, xuyên rừng già bên sườn núi Lang Biang với nhiều cảnh sắc tuyệt đẹp… Hy vọng người chạy được kết nối mật thiết với thiên nhiên bằng tất cả các giác quan để thấu hiểu bản thân, đồng thời vượt qua mọi thử thách để về đích với thành tích cao nhất. Làm thủ tục trước khi tham gia giải chạy địa hình Lâm Đồng Trail 2023 LV Được biết, trước thời điểm diễn ra giải chạy, Ban đường đua đã thiết kế và chuẩn bị kỹ lưỡng, đảm bảo các trang thiết bị, những cột mốc đánh dấu, bảng chỉ dẫn trên đường chạy; các điểm dừng chân cung cấp nước uống, thức ăn (Check Point – CP) phù hợp. Ngoài ra đội ngũ nhân sự luôn sẵn sàng hướng dẫn, trợ giúp y tế cho các VĐV; túc trực cứu hộ, cứu nạn kịp thời. Bản đồ và lược đồ độ cao cự ly 75 km BTC Theo ban tổ chức giải Lâm Đồng Trail 2023, toàn bộ VĐV tham dự sẽ được bảo hiểm gói tai nạn, thương tật trị giá 100 triệu đồng/VĐV. Các VĐV tham gia giải chạy Lâm Đồng Trail 2023 về đích được cấp giấy chứng nhận hoàn thành cuộc đua. Thành tích này sẽ có giá trị tích lũy điểm để tham gia các giải chạy Trail nằm trong hệ thống giải chạy Asia Trail Master.