 Với màn phô diễn cơ bắp tuyệt đẹp ở giải thể hình vô địch thế giới diễn ra ngày 9.11 tại Wonju (Gangwon, Hàn Quốc), Phạm Văn Mách khiến người xem trầm trồ đồng thời chinh phục các giám khảo khó tính nhất để lên ngôi vô địch hạng cân 55 kg. Đây là danh hiệu vô địch thể hình thế giới lần thứ 6 của "kiến càng" sinh năm 1976 quê An Giang.  Lực sĩ Phạm Văn Mách bền bỉ giữ thân hình đẹp hơn 20 năm qua MINH TÂN Phạm Văn Mách được xem là tài năng hiếm có của thể hình Việt Nam khi có hơn 22 năm bền bỉ theo đuổi môn thể thao gian khó này. Cựu HLV đội tuyển thể hình Việt Nam Huỳnh Anh cho biết thể hình là môn dễ chơi nhưng hiếm ai duy trì được đỉnh cao trong khoảng thời gian dài như Phạm Văn Mách. Để làm được điều này anh phải gò mình vào chế độ tập luyện khắt khe từng ngày bên cạnh chế độ dinh dưỡng, sinh hoạt lành mạnh,... Phạm Văn Mách (giữa) tại giải vô địch thế giới 2023 NVCC Phạm Văn Mách với danh hiệu vô địch thể hình thế giới ở tuổi 47 NVCC Chia sẻ bí quyết giữ phong độ trong thời gian dài hơn 22 năm qua, Phạm Văn Mách thổ lộ: "Mỗi ngày tôi đều dành 2 tiếng đồng hồ luyện tập. Vào giai đoạn trước khi thi đấu, tôi tăng cường độ tập luyện lên từ 3 đến 5 tiếng. Tôi cũng tự nghiên cứu để có chế độ dinh dưỡng phù hợp cho từng ngày, từng giai đoạn tập luyện, thi đấu. Việc duy trì đam mê, xem thể hình là sự nghiệp nên tôi không ngại tuổi tác. 47 tuổi đối với tôi chỉ là con số chứ không phải gánh nặng nếu mình biết duy trì tập luyện, ăn uống điều độ".  Phạm Văn Mách say mê tập luyện và ăn uống điều độ NVCC Nhà vô địch thể hình thế giới ở tuổi 47 nói thêm: "Càng tập luyện tôi càng thấy mình trẻ ra, hạn chế lão hóa và càng có ý thức giữ gìn chăm sóc sức khỏe. Có rất nhiều lợi ích từ việc tập thể hình nên tôi gắn bó cho đến tận bây giờ. Tôi muốn truyền niềm đam mê của mình đến mọi người, đặc biệt các bạn trẻ để họ có động lực tập luyện để có sức khỏe, cuộc sống lành mạnh và góp phần phát triển thể hình Việt Nam”.  Phạm Văn Mách tuân thủ chế độ dinh dưỡng nghiêm ngặt để giữ cơ bắp đẹp NVCC Nói nghe đơn giản nhưng để duy trì được niềm đam mê trong thời gian dài là cả quá trình vượt khó của Phạm Văn Mách. Để "sống" với đam mê anh phải làm rất nhiều việc như tư vấn, kinh doanh thực phẩm dinh dưỡng, mở phòng tập thể hình. Có giai đoạn Phạm Văn Mách còn lấn sân sang ca hát, dự games show,... 22 năm sau lần đầu vô địch thế giới năm 2001, Phạm Văn Mách có tấm HCV thế giới lần thứ 6. Anh cũng đoạt rất nhiều HCV ở giải vô địch châu Á, SEA Games và lấy đó làm niềm vui, động lực để theo đuổi đam mê. 