 Ánh Viên rạng rỡ bước sang tuổi 27 Facebook nhân vật Nguyễn Thị Ánh Viên đã đánh dấu kỷ niệm sinh nhật lần thứ 27 của mình vào ngày 9.11, khiến đông đảo người hâm mộ bất ngờ bằng bộ ảnh tuyệt đẹp, rạng rỡ như thiên thần. Trong bộ đầm trắng tinh khôi, người ta cảm nhận rõ nụ cười vui vẻ của một Ánh Viên đang bước vào giai đoạn rạng rỡ nhất của tuổi thanh xuân. Không còn ánh mắt lo lắng và những trĩu nặng áp lực thành tích đỉnh cao ngày nào, bước sang tuổi 27, người ta cũng dần cảm nhận một Ánh Viên tự tin, bản lĩnh. Cô vẫn mộc mạc, chân thành nhưng đã biết chăm chút cho bản thân hơn. Một bộ ảnh đơn giản, không cầu kỳ với "phụ kiện" duy nhất là chiếc bánh sinh nhật nhỏ bằng lòng bàn tay, nhưng Ánh Viên đã nhanh chóng thu hút được 35.000 lượt thả tim, với rất nhiều lời bình luận chúc mừng, khen ngợi. Ánh Viên đẹp tựa thiên thần trong bộ đầm trắng tinh khôi FBVN "Thi hoa hậu đi Ánh Viên ơi", một tài khoản tên Đình Tuyển vui vẻ chọc ghẹo kèm lời chúc cô thật nhiều vui tươi, thành công. Bạn Vĩ Ngân không kìm được thốt lên: "Cô ấy xinh quá. Đẹp rạng ngời!". "Xinh yêu trong trẻo", lời bạn Cẩm Hà Hoàng... Còn rất nhiều lời chúc mừng sinh nhật khác từ đông đảo người hâm mộ, bạn bè và cả các phóng viên khắp cả nước đã gửi đến "Tiểu tiên cá" Ánh Viên, cho thấy dù đã giải nghệ nhưng cô gái quê Cần Thơ vẫn luôn chiếm trọn tình yêu thương, ủng hộ của số đông mọi người. Bộ ảnh mới của Ánh Viên cũng là một tín hiệu vui, khiến mọi người cảm nhận rõ cô gái sinh năm 1996 đã thực sự "thoát vai", để hòa nhập với cuộc sống mới khi tốt nghiệp đại học loại giỏi, trong vai trò một trung tá quân nhân chuyên nghiệp, một cô giáo dạy bơi trong dự án nhỏ với các clip mạng xã hội rất đáng yêu của mình…     