 Trên trang cá nhân, kình ngư một thời làm dậy sóng đường đua xanh khu vực Đông Nam Á Nguyễn Thị Ánh Viên hạnh phúc chia sẻ: "Vậy là hành trình 4 năm của Viên tại Trường ĐH TDTT TP.HCM đã khép lại. Cảm ơn gia đình, thầy cô và bạn bè đã luôn ở bên quan tâm, dạy bảo, động viên và ủng hộ em trong suốt thời gian qua". Bên cạnh dòng trạng thái, cựu VĐV quê Cần Thơ còn đăng kèm bức ảnh cô trong trang phục cử nhân, trên tay cầm hoa và giấy khen. Được biết, Ánh Viên tốt nghiệp loại giỏi, khóa 42 khoa Huấn luyện thể thao, Trường ĐH TDTT TP.HCM. Đây được xem là thành tựu mới trong cuộc đời của cựu kình ngư sinh năm 1996, sau nhiều tấm HCV trên đường đua xanh. Ánh Viên tốt nghiệp loại giỏi Trường ĐH TDTT TP.HCM FBNV Trước khi tốt nghiệp đại học, Nguyễn Thị Ánh Viên tham dự Hội nghị sinh viên nghiên cứu khoa học toàn quốc về lĩnh vực thể dục thể thao năm 2023 ở Trường ĐH TDTT Bắc Ninh, với đề tài "Nghiên cứu một số biện pháp tạo hứng thú nhằm nâng cao hứng thú trong tập luyện môn bơi lội cho trẻ em lứa tuổi 8 - 10 tại CLB Bơi lội Ánh Viên, TP.Thủ Đức, TP.HCM". Đề tài của Ánh Viên được đánh giá là thú vị, sáng tạo, thiết thực. Cộng với khả năng trình bày sống động, Ánh Viên được trao giải nhất cho đề tài mà cô đã ấp ủ khá lâu và áp dụng ngay tại CLB bơi mang tên mình. Cách đây không lâu, Ánh Viên cũng khiến nhiều người phải trầm trồ, khi khoe quân hàm của mình trên mạng xã hội. Cựu kình ngư sinh năm 1996 được nhận quyết định thăng quân hàm lên trung tá quân nhân chuyên nghiệp từ ngày 5.7.2023. Ở tuổi 27, cô chính là trung tá quân nhân chuyên nghiệp trẻ nhất Việt Nam. Ánh Viên là trung tá quân nhân chuyên nghiệp trẻ nhất Việt Nam FBNV Nguyễn Thị Ánh Viên là VĐV xuất sắc nhất trong lịch sử bơi lội Việt Nam. Trong sự nghiệp của mình, cô gái quê Cần Thơ đã giành tổng cộng 25 HCV SEA Games, 2 HCĐ ASIAD, 1 HCV Olympic trẻ… Trong thời gian gần đây, Ánh Viên cũng tích cực tham gia những hoạt động xã hội. Cựu kình ngư quê Cần Thơ góp mặt ở nhiều chương trình liên quan đến việc phổ cập bơi cho người dân, đặc biệt là đối tượng trẻ em với mong muốn giảm tỷ lệ tử vong do đuối nước. Hiện tại, cô thực hiện những dự định cá nhân, trực tiếp giảng dạy ở CLB bơi mang tên mình cũng như dạy bơi qua mạng xã hội. Với cách truyền đạt dí dỏm, dễ hiểu… Ánh Viên đã trở nên rất nổi tiếng trên mạng xã hội với nhiều video dạy bơi có hàng triệu lượt xem.