 Trước khi lên đường sang Hàn Quốc tranh tài giải quần vợt quốc tế Hàn Quốc Master 2023 nằm trong hệ thống World Tour Super 300 của Liên đoàn Cầu lông thế giới (BWF), Nguyễn Thùy Linh được lãnh đạo tỉnh Đồng Nai tổ chức gặp mặt, khen thưởng, động viên cho thành tích lịch sử lần đầu vào tốp 20 thế giới. Nguyễn Thùy Linh đang được tạo điều kiện tốt để thi đấu quốc tế ĐỘC LẬP Ông Nguyễn Hồng Lĩnh, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai, cho biết thành công mà Nguyễn Thùy Linh đạt được đã mang lại niềm vui, niềm tự hào cho thể thao Đồng Nai nói riêng và thể thao VN nói chung. Lãnh đạo tỉnh Đồng Nai mong Thùy Linh tiếp tục nỗ lực tập luyện và thi đấu để vươn tới những đỉnh cao mới. Song song đó đề nghị ngành thể thao Đồng Nai đề xuất giải pháp, kế hoạch để chăm lo cho những tài năng đặc biệt như Nguyễn Thùy Linh.   Được biết, bộ môn cầu lông cùng Liên đoàn Cầu lông Đồng Nai cũng rất chủ động phối hợp cùng bộ môn, Liên đoàn Cầu lông VN chăm lo cho Nguyễn Thùy Linh từ chế độ đãi ngộ đến các kế hoạch tập huấn, thi đấu quốc tế. Trước khó khăn về việc Nguyễn Thùy Linh hiện tại không có HLV, chuyên gia riêng khi thi đấu các giải quốc tế, phía Đồng Nai đã chủ động cử HLV Nguyễn Thị Thu Hiền đi cùng hỗ trợ. Nguyễn Thùy Linh cũng được tạo điều kiện tập huấn nước ngoài ở quãng thời gian xen kẽ các giải đấu quốc tế để nâng cao chuyên môn trong bối cảnh VN chưa có HLV, chuyên gia giỏi riêng cho cô. Cuối năm 2022, Nguyễn Thùy Linh chỉ nằm ngoài tốp 50 bảng xếp hạng của BWF. Tuy nhiên từ đầu năm 2023 đến nay, tay vợt tài năng và xinh đẹp này liên tục thăng tiến để hoàn tất mục tiêu vào tốp 20 thế giới vào cuối tháng 10.2023. Trên bảng xếp hạng vòng loại Olympic Paris 2024, tay vợt số 1 VN xếp hạng 16, vị trí đảm bảo 1 suất tham dự Olympic 2024. "Tôi đang trong giai đoạn quan trọng của sự nghiệp nên không ngừng cố gắng. Sau khi chinh phục cột mốc hạng 20 thế giới, tôi đặt ra chỉ tiêu cho bản thân là phấn đấu vào tốp 15 thế giới. Hiện tại ngoài mục tiêu đoạt suất tham dự Olympic Paris 2024, tôi cũng muốn nằm trong nhóm các hạt giống ở Thế vận hội năm sau", tay vợt 26 tuổi Nguyễn Thùy Linh bày tỏ khát khao. Càng có thứ hạng cao trên bảng xếp hạng BWF, Nguyễn Thùy Linh càng có cơ hội tham dự các giải danh giá, đấu với các đối thủ cực mạnh. Những giải này không chỉ có điểm thưởng cao mà tiền thưởng cũng rất hấp dẫn. Hiện tại, Thùy Linh là tay vợt VN duy nhất đủ điều kiện có mặt ở các giải trong hệ thống World Tour Super 300 của BWF trở lên, trong khi các tay vợt khác ở VN phải tham dự các giải ở cấp độ thấp hơn.     Theo kế hoạch, tay vợt số 1 VN sẽ về nước tranh tài giải các tay vợt xuất sắc quốc gia 2023 tại Quảng Trị. Sau đó, cô sẽ lên đường sang Trung Quốc tham dự giải quốc tế Trung Quốc Masters từ ngày 21 đến 26.11. Cô gái sinh năm 1997 sẽ dành thời gian của tháng 12 cho việc hồi phục,  nâng cao thể lực lẫn chuyên môn sau đó bước vào chinh phục giải quốc tế Malaysia nằm trong hệ thống World Tour Super 1.000 diễn ra vào tháng 1.2024. Từ tháng 1 - 4.2024 là giai đoạn thi đấu quyết định của Thùy Linh để hoàn thành mục tiêu vào tốp 15 thế giới, đồng thời "chốt" tấm vé dự Olympic Paris 2024. 