 Đội tuyển thể hình và fitness Việt Nam tham dự giải vô địch thế giới với lực lượng hùng hậu gồm 22 lực sĩ đã có mặt tại thành phố Wonju. Những niềm hy vọng của đoàn Việt Nam vẫn là những cái tên như Hồ Huy Bình (hạng 70 kg nam), Trần Bảo Quốc Vương (hạng 65 kg nam), Đinh Kim Loan (hạng 55 kg nữ) và cả sự trở lại của Phạm Văn Mách (hạng cân 55 kg). 'Kiến càng' Phạm Văn Mách lần thứ 6 vô địch thế giới ở hạng cân 55 kg FACEBOOK NHÂN VẬT Dù ở tuổi 47, nhưng "kiến càng" Phạm Văn Mách vẫn chứng tỏ được cơ bắp rất đẹp bên cạnh thế mạnh biểu diễn với nhạc rất có hồn đã hoàn toàn thuyết phục ban giám khảo để đem về cho đoàn Việt Nam tấm HCV ở hạng cân 55 kg.  Chia sẻ trên trang cá nhân của mình sau chức vô địch đáng nhớ ở tuổi 47, lực sĩ Phạm Văn Mách viết: "Sau những ngày vất vả đã mang lại thành quả như mong muốn. Xin cám ơn tất cả sự động viên tinh thần rất quan trọng của những người thân, ban huấn luyện và đồng đội". Phạm Văn Mách vẫn tỏ ra xuất sắc ở tuổi 47 FACEBOOK NHÂN VẬT Với thành tích này, Phạm Văn Mách tiếp tục được xem là lực sĩ giàu thành tích nhất của Việt Nam tại các đấu trường châu lục và cả thế giới. Lực sĩ người An Giang đã từng vô địch giải thể hình thế giới ở hạng cân 55 kg vào các năm 2001, 2009, 2010, 2014 và 2017 cùng 7 lần vô địch châu Á.  Bên cạnh tấm HCV của Phạm Văn Mách, đoàn thể hình và fitness Việt Nam cũng đã thi đấu rất tốt với những tấm HCV của Trần Bảo Quốc Vương (hạng 65 kg nam), Hồ Huy Bình (hạng 70kg nam), Đinh Kim Loan (hạng 55 kg nữ) và Nguyễn Thị Kim Dung ở nội dung fitness nữ với chiều cao đến 1,65 m. Đoàn thể hình và fitness Việt Nam tham dự giải vô địch thế giới WBPF Giải vô địch thể hình và fitness thế giới lần thứ 14 - 2023 diễn ra tại thành phố Wonju (Gangwon, Hàn Quốc) sẽ được diễn ra từ ngày 9 đến ngày 11.11 với trên 600 lực sĩ của 45 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới.  