 "Kiến càng" Phạm Văn Mách chính là một trong số ít VĐV Việt Nam tham dự SEA Games 22 năm 2003 tại Việt Nam và lần này một lần nữa góp mặt ở SEA Games 31. Dù đã ở tuổi 46, nhưng lực sĩ quê An Giang vẫn chứng tỏ được cơ bắp rất đẹp bên cạnh thế mạnh biểu diễn với nhạc rất có hồn đã làm hoàn toàn thuyết phục ban giám khảo để đoạt chiếc HCV cho đoàn Việt Nam ở hạng cân 55 kg. Phạm Văn Mách vẫn "vô đối" ở tuổi 46 Minh Tân Phạm Văn Mách đã chia sẻ cảm xúc của mình sau khi đoạt chiếc HCV thứ 3 tại SEA Games: "Tôi rất là hạnh phúc khi đoạt được HCV. Vì rất lâu rồi tôi không thi đấu và đặc biệt đây là kỳ SEA Games trên sân nhà. Cảm giác thật khó tả khi quốc kỳ Việt Nam được kéo lên thì mình như là được bay bổng và tinh thần dân tộc cũng đã trỗi dậy". Phạm Văn Mách hoàn toàn vượt trội so với Asmat Safri (Malaysia) và Kyaw Min Than (Myanmar)  MINH TÂN Với sự trở lại rất thành công và có được sự tự tin khi vẫn có thể chiến thắng ở tuổi 46, lực sĩ "Kiến càng" đã quyết định sẽ tiếp tục thi đấu để cống hiến cho thể thao nước nhà. Trước mắt, Phạm Văn Mách sẽ tập luyện để tham dự giải vô địch thể hình châu Á và cả những giải đấu cao hơn. Phạm Văn Mách đoạt chiếc HCV thứ 3 trong sự nghiệp của mình tại các kỳ SEA Games MINH TÂN Có được sự thành công, Phạm Văn Mách vẫn không quên những người đã lo lắng và chăm sóc anh để có được thành tích như hiện tại. "Tôi xin dành tặng chiếc HCV này cho những người thân yêu như ba mẹ và những người đã đặt niềm tin, đồng hành cùng với Mách trong thời gian qua".