 Làm khách trên sân Lạch Tray luôn là thử thách với bất kỳ đội bóng nào nhưng đội Nam Định đã vượt qua thử thách ấy, khi đánh bại đội chủ nhà Hải Phòng ở vòng 9 V-League 2023-2024 vào ngày 17.2.  Dâng cao đội hình để chơi tấn công ngay từ đầu trận, CLB Nam Định đã hái được quả ngọt khi giành chiến thắng 3 - 1 ngay trên thánh địa Lạch Tray của đội Hải Phòng.  Ngay phút thứ 5, Văn Đạt đã sút tung lưới thủ môn Đình Triệu trong sự ngỡ ngàng của hàng vạn khán giả. Có bàn thắng sớm, Nam Định tiếp tục thi đấu mạch lạc, đôi công sòng phẳng với các cầu thủ Hải Phòng khiến trận đấu diễn ra nhanh và hấp dẫn.  Thủ môn Đình Triệu quá vất vả Nhờ hiệu quả hơn, đội khách tiếp tục có thêm hai bàn thắng nữa nhờ công của Hendrio và Khắc Ngọc ngay trong hiệp 1. Đây cũng là hai bàn mà công nghệ VAR đã làm việc rất tốt.  Sau trận đấu, HLV Nam Định Vũ Hồng Việt cảm thấy rất hài lòng với những gì mà học trò của mình đã làm được. “Chúng tôi may mắn hơn nên đã thắng. Thật sự thì đá với Hải Phòng luôn rất khó khăn vì họ phối hợp nhóm tốt. Chúng tôi tận dụng tốt hơn họ”.  Highlight CLB Hải Phòng 1 - 3 CLB Nam Định | V-League 2023-2024 CĐV nhiệt thành    Hình ảnh đẹp ở khán đài     HLV Vũ Hồng Việt nhấn mạnh, "vũ khí" của đội Nam Định chính là khán giả Ông Việt cho biết, dù đá với đội nào thì đội Nam Định cũng sẽ tấn công. Tinh thần đó được xây dựng từ tư tưởng đến những bài tập và đang được các cầu thủ thấm dần để thể hiện trong các trận đấu. Ông Vũ Hồng Việt đã khen ngợi Hendrio và Rafaeson rất nhiều bởi những phẩm chất tuyệt vời mà họ thể hiện trong trận đấu đã qua.  "Nam Định còn 1 tân binh khác, đã sẵn sàng để thi đấu trong giai đoạn hai. Tiếc là Văn Toàn bị chấn thương gót chân khi làm quen sân, cậu ấy là cầu thủ chủ chốt, tôi lo lắng, nhưng không nặng. Về việc Henrio nhập tịch, chưa có gì rõ ràng. Cảm ơn cổ động viên đã đến sân cổ vũ. Trận tới gặp Bình Định, đội rất mạnh, sẽ khó khăn cho chúng tôi", ông Việt cho biết.  Với đội Hải Phòng, HLV Chu Đinh Nghiêm cho rằng hàng thủ đã không tập trung trong những phút đầu còn hàng công bỏ lỡ quá nhiều cơ hội để ghi bàn.  Đội Nam Định thăng hoa Theo ông Nghiêm, thua ba bàn hay một bàn cũng không khác nhau, quan trọng là đội Hải Phòng không vỡ trận, vẫn thi đấu quyết tâm để tìm kiếm các bàn thắng. “Tinh thần đó đã được thể hiện trong hiệp 2. Bàn thắng của Lucao có ý nghĩa lớn cho cả đội. Nhưng dù sao đây cũng là trận đấu tệ nhất của đội Hải Phòng. Việc thua sớm khiến chúng tôi gặp khó. Điểm yếu của Xuân Trường là tranh chấp, việc đi hay ở không ảnh hưởng gì vì cậu ấy là cầu thủ chuyên nghiệp. Chúng tôi sẽ sốc lại tinh thần để chuẩn bị thật tốt cho trận tới", ông Nghiêm chia sẻ. Ông Nghiêm đánh giá Nam Định là đội bóng mạnh với khả năng ghi bàn rất tuyệt vời. Ngoài ra, hai ngoại binh Hendrio và Rafaeson có đẳng cấp, thi đấu ăn ý là vũ khí cực mạnh để Nam Định tiến xa. 