 HAGL đã hội quân trở lại và bước vào tập luyện để chuẩn bị sẵn sàng cho V-League tái khởi động kể từ ngày 17.2.  HAGL nghỉ tết từ ngày 27 tháng Chạp. Sau 5 ngày đoàn tụ cùng gia đình, người thân, tất cả các cầu thủ của đội bóng phố núi đã tập hội quân trở lại tại Hàm Rồng vào chiều 12.2 (mùng 3 Tết Nguyên đán) để bắt đầu tập luyện, sẵn sàng cho ngày V-League 2023 - 2024 tái khởi động. Trong ngày hội quân đầu năm, bầu Đức cũng xuất hiện. Chủ tịch của đội bóng phố núi bắt tay HLV Vũ Tiến Thành cùng ban huấn luyện và động viên tất cả các cầu thủ, nhằm hướng đến thành tích tốt trong quãng đường còn lại ở sân chơi V-League. Highlight LPBank HAGL - CLB Hà Nội | Vòng 8 V-League 2023-2024 Với việc tập trung rất sớm, HAGL cũng cho thấy rõ quyết tâm cải thiện thành tích trên bảng xếp hạng V-League. Đội bóng phố núi đối mặt lịch thi đấu không mấy thuận lợi ở giai đoạn đầu mùa, khi liên tiếp gặp những đội mạnh. Tuy nhiên, ở những vòng đấu còn lại trước khi kết thúc giai đoạn lượt đi (từ vòng 9 đến 13), đội chủ sân Pleiku sẽ chạm trán với những đối thủ vừa sức hơn. Đây là cơ hội tốt để Tuấn Anh và các đồng đội tăng tốc, thoát hiểm khỏi nhóm đua trụ hạng. Bầu Đức bắt tay tân HLV Vũ Tiến Thành. Ông Thành với sự khôn khéo, lọc lõi được kỳ vọng sẽ lèo lái HAGL vượt qua cơn khủng hoảng HAGL Bầu Đức xuất hiện trong ngày hội quân đầu tiên để động viên các cầu thủ HAGL thi đấu tốt HAGL Tuấn Anh (giữa) vẫn sắm vai "đầu tàu" ở HAGL. Tiền vệ sinh năm 1995 đang có phong độ ổn định, thường xuyên được ra sân trong màu áo đội tuyển Việt Nam và là nhân tố trụ cột ở đội bóng phố núi HAGL Sau 8 vòng đấu, HAGL hiện có 5 điểm và đứng ở vị trí chót bảng (5 thua, 2 hòa, 1 thắng). HLV Vũ Tiến Thành cho rằng nền tảng thể lực chưa tốt là nguyên nhân chính của chuỗi thành tích không tốt vừa qua. Do đó, cựu HLV CLB TP.HCM đã tích cực cho đội bóng của mình cải thiện về mặt thể lực trong hơn 1 tháng V-League tạm ngưng HAGL Tiền đạo Đinh Thanh Bình (tóc trắng) cũng đã bình phục chấn thương để quay trở lại tập luyện cùng đội chủ sân Pleiku HAGL Hậu vệ Jairo Filho (bìa phải) được kỳ vọng sẽ cải thiện khả năng phòng ngự HAGL Ở vòng 9 V-League 2023 - 2024, HAGL sẽ chạm trán CLB Hà Tĩnh vào 17 giờ ngày 18.2 HAGL HAGL cũng có sự xuất hiện của một vài gương mặt ngoại binh mới HAGL Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.