 Giải Seoul World Cup 2023 đã kết thúc vòng đấu loại để tìm ra 32 tay cơ mạnh nhất để tranh tài tìm ra nhà vô địch. Ở vòng đấu này, billiards Việt Nam sẽ có mặt  2 hạt giống Trần Quyết Chiến (hạng 5 thế giới) và Bao Phương Vinh (hạng 11 thế giới). Ngoài ra còn có tay cơ trẻ Chiêm Hồng Thái (hạng 21 thế giới) đã xuất sắc vượt qua vòng đấu loại thứ 4. Trần Quyết Chiến hy vọng đánh chiếm ngôi vị số 1 thế giới FIVE&SIX Trần Quyết Chiến là hạt giống của bảng E cùng với Kim Jun-tae (Hàn Quốc, hạng 12 thế giới). Hai đối thủ còn lại của bảng E là Peter Cuelemans (Bỉ, hạng 30 thế giới) và Tolgahan Kiraz (Thổ Nhĩ Kỳ, hạng 32 thế giới). Đây là bảng đấu được đánh giá là không quá khó cho Tony Trần (biệt danh của Trần Quyết Chiến) trong việc tìm kiếm 1 trong 2 chiếc vé đi tiếp vào vòng knock-out. Ở trận ra quân vào lúc 10 giờ ngày 10.11 (giờ Việt Nam), Trần Quyết sẽ đối đầu với Cuelemans. Đây là đối thủ mà Trần Quyết Chiến đã từng thắng dễ dàng 40-22 ở vòng đấu bảng của giải Veghel World Cup diễn ra tại Hà Lan cách đây nửa tháng. Hai trận đấu kế tiếp của tay cơ số 1 Việt Nam sẽ lần lượt diễn ra vào lúc 14 giờ và 18 giờ cùng ngày. Nhà vô địch thế giới Bao Phương Vinh quyết tâm tìm kiếm danh hiệu đầu tiên tại đấu trường World Cup FIVE&SIX Trong khi đó, nhà vô địch thế giới Bao Phương Vinh (hạng 11 thế giới) cũng được xếp nhóm hạt giống và nằm ở bảng G cùng với Eddy Merckx (Bỉ, hạng 6 thế giới), Cha Myeong-jong (Hàn Quốc, hạng 18 thế giới) và Gwendal Marechal (Pháp, hạng 31 thế giới). Đối thủ đầu tiên vào lúc 10 giờ của Bao Phương Vinh sẽ là tay cơ người Pháp Marechal và đây được xem là trận đấu rất quan trọng của tay cơ Việt Nam trong bảng đấu được đánh giá là rất cân bằng. Tay cơ trẻ Chiêm Hồng Thái rơi vào bảng F rất khó khăn, bởi có Sameh Sidhom (Ai Cập, hạng 7 thế giới), Jeremy Bury (Pháp, hạng 14 thế giới) và Gerhard Kostistansky (Áo, hạng 42 thế giới). Ở lượt trận đầu tiên, Chiêm Hồng Thái phải đối đầu với tay cơ được đánh giá rất cao của bảng là Sidhom. Nếu tự tin nhập cuộc và thi đấu bùng nổ, tay cơ sinh năm 1999 của Việt Nam hoàn toàn có thể gây bất ngờ trước cơ thủ hạng 7 thế giới. Tay cơ trẻ Chiêm Hồng Thái đang thi đấu rất hay ở những giải đấu World Cup gần đây FIVE&SIX Người hâm mộ Việt Nam sẽ được xem các trận đấu của Trần Quyết Chiến và các tay cơ khác của Việt Nam thi đấu ở giải Seoul World Cup 2023 tại đường link https://bj.afreecatv.com/0921388683, kênh chính thức của giải đấu với phần bình luận tiếng Việt của bình luận viên Minh Điền. Bên cạnh đó, người xem có thể tải app Afreecatv để được xem ở các thiết bị di động cả trên Android lẫn IOS. 