 Chạm trán với tay vợt Manami Suizu (Nhật Bản) hạng 68 thế giới mà mình từng thắng ở 2 lần chạm trán trước đó, gần nhất là ở bán kết giải cầu lông Việt Nam mở rộng 2023 hồi tháng 9 tại TP.HCM nhưng lần tái đấu này Nguyễn Thùy Linh để thua 0-2 rất đáng tiếc.  Nguyễn Thùy Linh dừng bước ở vòng 2 đơn nữ giải cầu lông Hàn Quốc Masters 2023 ĐỘC LẬP Ở ván 1, hoa khôi cầu lông Việt Nam liên tiếp dẫn điểm trước đối thủ, có lúc tạo khoảng cách 5 điểm (9/4) nhưng tay vợt người Nhật Bản kiên trì đeo bám với mạch 5 điểm liên tiếp để cân bằng 9/9. Nguyễn Thùy Linh lấy lại ưu thế dẫn điểm nhưng nỗ lực của Manami Suizu giúp cô cân bằng 17/17 trước khi vươn lên giành chiến thắng 21/19.  Hưng phấn sau khi có chiến thắng ở ván 1 giúp Manami Suizu thi đấu bùng nổ ngay từ đầu ván 2 và tạo được cách biệt 5 điểm (6/1) trước Nguyễn Thùy Linh. Nỗ lực của tay vợt Đồng Nai giúp cô cân bằng được 12/12 rồi vượt lên dẫn trước 14/12, 16/14. Trạng thái tâm lý thi đấu chưa thật sự tốt khiến Thùy Linh để đối thủ cân bằng điểm số và vượt lên dẫn trước. Thời điểm cuối ván 2 diễn ra "nghẹt thở" khi tay vợt Nhật Bản có 3 cơ hội kết thúc trận đấu nhưng Nguyễn Thùy Linh xuất sắc cứu thua. Tay vợt số 1 Việt Nam cũng có cơ hội để thắng ván đấu này khi vượt dẫn 22/21 nhưng không tận dụng thành công và để đối thủ vươn lên giành chiến thắng 24/22.  Xuất sắc cứu 3 "match point" nhưng Nguyễn Thùy Linh vẫn thất thủ trước tay vợt Nhật Bản Manami Suizu ĐỘC LẬP Thua trận đáng tiếc trước Manami Suizu sau 50 phút tranh tài căng thẳng, Nguyễn Thùy Linh dừng chân ở vòng 2 nội dung đơn nữ giải cầu lông Hàn Quốc Masters nằm trong hệ thống World Tour Super 300 của Liên đoàn Cầu lông thế giới (BWF). Theo kế hoạch, Nguyễn Thùy Linh sẽ tham dự giải cầu lông Trung Quốc Masters 2023 diễn ra từ ngày 21 đến 26.11. Đây là giải đấu nằm trong hệ thống World Tour Super 750 của BWF, cấp độ cao hơn so với giải Hàn Quốc Masters 2023.