 Giải Seoul World Cup diễn ra tại Hàn Quốc từ ngày 6 đến 12.11 và đã tranh tài ở những vòng đấu loại đầu tiên. Hôm nay, giải tiếp tục thi đấu ở vòng loại thứ 3 và billiards Việt Nam có 5 cái tên xuất trận là Thanh Tự, Văn Ly, Hoàng Minh, Hoàn Tất và Hán Thành. Trong khi đó, Trần Quyết Chiến cùng Bao Phương Vinh sẽ là hạt giống ở vòng đấu 32 tay cơ và sẽ bắt đầu ra quân vào ngày 10.11. Trần Quyết Chiến và Bao Phương Vinh lên đường sang Hàn Quốc NVCC Đây được xem là giải đấu tạo ra cơ hội cho Tony Trần (biệt danh của Trần Quyết Chiến) đánh chiếm ngôi vị số 1 thế giới ở môn billiards carom 3 băng. Hiện tại, Trần Quyết Chiến đang xếp hạng 5 thế giới với 331 điểm và chỉ còn cách 27 điểm so với cơ thủ số 1 thế giới người Hàn Quốc Cho Myung-woo trên bảng xếp hạng của Liên đoàn Billiards thế giới (UMB).  Trần Quyết Chiến có cơ hội vươn lên số 1 thế giới ở môn billiards carom 3 băng FIVE&SIX Ở đấu trường World Cup, Tony Trần vẫn đang được xem là niềm hy vọng của billiards Việt Nam với kinh nghiệm thi đấu dày dặn và đã từng 2 lần đoạt chức vô địch. Còn nhà vô địch thế giới Bao Phương Vinh cũng đang rất quyết tâm để lần đầu bước lên bục cao nhất tại đấu trường World Cup. Bên cạnh đó, tay cơ người Bình Dương sẽ có rất nhiều cơ hội để lần đầu lọt vào tốp 10 thế giới sau chức vô địch lịch sử tại giải vô địch thế giới 2023. Bao Phương Vinh tràn đầy hy vọng lần đầu lọt vào tốp 10 thế giới FIVE&SIX Trần Quyết Chiến sẽ nằm ở bảng E cùng với Kim Jun-tae (Hàn Quốc, hạng 12 thế giới) ở vòng đấu dành cho 32 tay cơ cuối cùng của giải. Trong khi đó, Bao Phương Vinh (hạng 11 thế giới) ở bảng G cùng với tay cơ rất mạnh Eddy Merckx (Bỉ, hạng 6 thế giới).  Bình luận viên Minh Điền sẽ trực tiếp các trận đấu của billiards Việt Nam tại giải Seoul World Cup MINH THẮNG Người hâm mộ Việt Nam sẽ được xem các trận đấu của Trần Quyết Chiến và các tay cơ khác của Việt Nam thi đấu ở giải Seoul World Cup 2023 tại đường link https://bj.afreecatv.com/0921388683, kênh chính thức của giải đấu với phần bình luận tiếng Việt của bình luận viên Minh Điền. Bên cạnh đó, người xem có thể tải app Afreecatv để được xem ở các thiết bị di động cả trên Android lẫn IOS.  