 Giải bóng chuyền sinh viên toàn quốc 2023 do  Vụ Giáo dục thể chất, Bộ GD-ĐT,  Hội Thể thao đại học và chuyên nghiệp Việt Nam phối hợp với Cục TDTT, Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam phối hợp tổ chức, với  quy mô kỷ lục cùng sự đầu tư chuẩn bị kỹ lưỡng nhất từ trước đến nay. Có tới 120 đội bóng, trong đó có 40 đội nữ, dự tranh giải đấu với 2 giai đoạn gồm vòng loại theo 3 khu vực cùng VCK toàn quốc. 9 đội nam và 9 đội nữ xuất sắc nhất toàn quốc sẽ tranh tài ở VCK BTC Vòng loại theo 3 khu vực Bắc - Trung - Nam đã diễn ra từ đầu tháng 10 tại các tỉnh thành như Hà Nội - Huế - TP.HCM với không khí sôi nổi, hấp dẫn, kịch tính với chất lượng chuyên môn cao, thu hút đông đảo người hâm mộ, trước hết là các sinh viên đến cổ vũ trực tiếp hay theo dõi tường thuật trực tiếp. Giải đã thực sự tạo nên một sân chơi đặc biệt, những ngày hội có sức lan tỏa và tính kết nối cao cho không chỉ 120 đội bóng tranh tài, các trường có đội tham gia.  Mới qua vòng loại nhưng giải đã tạo nên một "cú hích" cho phong trào bóng chuyền nói riêng, thể thao nói chung của sinh viên nước nhà, mang tới điểm nhấn, sắc màu mới cho công tác giáo dục thể chất và thể thao sinh viên, cũng như tạo một tiếng vang lớn để các tổ chức, doanh nghiệp, đoàn thể xã hội nhìn nhận và chăm lo hơn đến các hoạt động thể thao dành cho sinh viên. Ngay sau khi vòng loại kết thúc, 18 đội bóng chuyền nam, nữ sinh viên đã tập luyện để chuẩn bị tham gia VCK giải bóng chuyền sinh viên toàn quốc tại Hà Nội với đơn vị đăng cai là Học viện Nông nghiệp Việt Nam. Khởi tranh từ 6.11, VCK giải bóng chuyền sinh viên toàn quốc 2023 có sự góp mặt của 3 đội đại diện  khu vực I, 3 đội khu vực III, 2 đội khu vực II và 1 suất đội chủ nhà Học viện Nông nghiệp Việt Nam.  9 đội bóng nam, 9 đội bóng nữ chia làm 2 bảng (một bảng 4 đội và một bảng 5 đội).  Mỗi bảng thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm, chọn ra  hai đội đứng đầu mỗi bảng vào bán kết đấu chéo xác định hai đội tranh ngôi vô địch. VCK giải bóng chuyền sinh viên toàn quốc 2023 hứa hẹn có chất lượng chuyên môn cao BTC Theo Tổng thư ký Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam Lê Trí Trường, 9 đội bóng nam và 9 đội nữ là những đại diện xuất sắc nhất được tuyển lựa sau một vòng loại chất lượng cao, sẽ hứa hẹn mang đến cho VCK giải những trận cầu có chất lượng chuyên môn cao, với tính cạnh tranh cao, xuất hiện nhiều gương mặt cầu thủ nổi bật cùng nhiều pha bóng đẹp. VCK giải sẽ là một cuộc hội tụ đỉnh cao, cả trên sân cũng như trên các khán đài, của phong trào bóng chuyền sinh viên toàn quốc vốn luôn dẫn đầu trong các môn trong nhà trường. Liên đoàn bóng chuyền đảm bảo về mặt chuyên môn để đảm bảo một sân chơi sôi nổi, công bằng, chất lượng. Tất cả các trận đấu của VCK sẽ được phát trực tiếp trên các nền tảng của Vietcontent và kênh truyền thông  của giải, gồm: Fanpage/YouTube giải bóng chuyền sinh viên toàn quốc, Bóng chuyền Việt Nam và Webthethao.vn