 Ba trận đấu gặp đối thủ cùng cảnh ngộ lần lượt sau tết, gồm vòng 9 gặp đội Hà Tĩnh, vòng 10 gặp Quảng Nam và vòng 11 gặp Khánh Hòa sẽ quyết định số phận của HAGL ở V-League 2023-2024.  Không sợ đá sân khách Chuẩn bị cho các trận đấu V-League trở lại vào cuối tuần này, HLV Vũ Tiến Thành cùng đội bóng LPBank HAGL (đang đứng cuối bảng xếp hạng với 5 điểm) đã có buổi tập vào ngày 12.2 (mồng 3 Tết Nguyên đán). Trong 5 vòng đấu sau tết trước khi tạm nghỉ cho đội tuyển tập trung vào tháng 3, sẽ có 3 trận mang tính chất sống còn của đội bóng phố núi, khi gặp các đối thủ cùng cảnh ngộ ở tốp dưới. Cụ thể LPBank HAGL sẽ lần lượt gặp chủ nhà Hồng Lĩnh Hà Tĩnh (xếp thứ 11 với 6 điểm) ngày 18.2, gặp Quảng Nam (xếp thứ 7 với 9 điểm) trên sân Pleiku ngày 23.2 và gặp Khánh Hòa (xếp thứ 12 với 6 điểm) tại sân Nha Trang ngày 27.2.  Nghĩa là trong 9 ngày vừa đá vừa di chuyển để đấu 3 trận đầy cam go, mà chỉ cần sẩy chân ít nhất 2 trận, rất dễ bị chôn chân dưới đáy bảng xếp hạng. Highlight LPBank HAGL - CLB Hà Nội | Vòng 8 V-League 2023-2024 Dĩ nhiên cả đội Hà Tĩnh, Quảng Nam và Khánh Hòa đều đang khát điểm nên từng trận đấu với LPBank HAGL chẳng khác nào trận chung kết. Đội bóng của HLV Nguyễn Thành Công đang gặp vận rủi dù lối chơi không hề kém cạnh các đối thủ. Bằng chứng là trước khi giải đấu tạm dừng hồi cuối tháng 12.2023, đội Hà Tĩnh từng có những trận rất hay như thắng đội TP.HCM trên sân Thống Nhất hay hòa đội Hà Nội tại sân Hàng Đẫy.  Đội Quảng Nam tuy đứng thứ 9 nhưng chưa phải đã an toàn nên chắc chắn muốn tránh xa khu vực nguy hiểm. Còn Khánh Hòa sau khi được chi trả lương thưởng đã phần nào yên tâm hơn để bước vào cuộc chiến sinh tồn và sẵn sàng chờ đợi nghênh chiến với đoàn quân phố núi. Bầu Đức trao đổi cùng HLV Vũ Tiến Thành CLB HAGL Như vậy có thể thấy, LPBank HAGL sẽ không dễ dàng trước 3 đối thủ đang ở nhóm dưới. Tuy đã khởi sắc qua chiến thắng 2-0 trước Hà Nội ở vòng 8 nhưng đội bóng phố núi cần cú hích mạnh mẽ hơn từ HLV Vũ Tiến Thành, người sẽ bắt đầu ngồi ghế nóng từ vòng 9 này. Ưu điểm của ông Thành là khá mát tay khi cầm các đội bóng đang gặp nguy khốn, giúp họ vượt qua gian nan, cập bến an toàn ở phút cuối (như trường hợp của CLB TP.HCM) hoặc đủ khả năng để trở lại cuộc đua, biến đội bóng thành thế lực mới dù nhân sự không nhiều sao (như trường hợp của Sài Gòn FC). Chính vì thế khi nhận lời bầu Đức và bầu Thụy dẫn dắt HAGL, ông Thành rất tự tin mình sẽ lèo lái thành công. Nói về 3 trận sắp tới, ông Thành không quá lo khi HAGL đá sân khách vì ông từng cầm quân TP.HCM chơi tưng bừng tại Hà Tĩnh, dẫn trước 3-1 trước khi thua ngược 3-4. Lần này ông Thành tự tin sẽ xây dựng đội hình chặt chẽ hơn, trong bối cảnh đội chủ nhà mất 2 trụ cột ở hàng thủ là Văn Hạnh và Ngọc Thắng bị thẻ phạt, để HAGL cố gắng có ít nhất 1 điểm. Gặp Quảng Nam - đội bóng mà Sài Gòn FC của ông Thành 3 năm trước từng rượt đuổi hòa 3-3 trong thế trận đôi công, chắc chắn nhà cầm quân phố núi sẽ biết cách khắc chế. Còn với Khánh Hòa chỉ mới đây thôi, khi cầm đội TP.HCM ở trận mở màn mùa giải, ông Vũ Tiến Thành đã giăng bẫy thành công quật ngã đối thủ 2-0. Người hâm mộ HAGL hy vọng, HLV Vũ Tiến Thành có cách để đối phó với 3 đối thủ một cách hiệu quả. Minh Vương, Đinh Thanh Bình (giữa) tích cực tập luyện CLB cung cấp Nhân sự nào nâng sức mạnh cho HAGL HAGL hiện tại lực lượng không mạnh khi trụ cột còn lại là Tuấn Anh, Minh Vương, Châu Ngọc Quang và Lê Văn Sơn. Thấp hơn một chút có A Hoàng, Trần Thanh Sơn, Đinh Thanh Bình, Nguyễn Hữu Anh Tài. Số trẻ đôn lên, thường xuyên có tên trong đội hình chính như Dụng Quang Nho, Trần Bảo Toàn, Nguyễn Quốc Việt hoặc vào từ ghế dự bị như Nguyễn Thanh Nhân, Nguyễn Đức Việt, Võ Đình Lâm, Lê Hữu Phước, Nguyễn Văn Triệu. Đội hình nội này nếu đồng sức, chung lòng thì không phải yếu. Nhưng điểm yếu lớn nhất của HAGL chính là thiếu thủ môn giỏi và những cầu thủ ngoại hay để chia sẻ trách nhiệm cùng nội binh. Hiện tại HAGL chưa thể yên tâm ở vị trí thủ môn. Sau khi Huỳnh Tuấn Linh rời đội, Phan Đình Vũ Hải hay Trần Trung Kiên đều chưa thể hiện tốt khả năng quán xuyến ổn định khu vực cầu môn, ra vào nhiều lúc chưa hợp lý, phong độ còn phập phù. Đó là lý do tại sao HLV Vũ Tiến Thành yêu cầu cho bằng được phải bổ sung Patrik Lê Giang vốn là quân của bầu Thụy cho đội bóng TP.HCM mượn. Nếu có Lê Giang trong khung thành, lối chơi của HAGL sẽ cải thiện, hàng thủ không còn dễ lao đao như trước. Tuấn Anh (giữa) và Châu Ngọc Quang trong buổi tập đầu xuân CLB HAGL Cái thiếu thứ 2 của HAGL là thiếu ngoại binh giỏi. HAGL nhiều trận vừa qua chỉ có 2 ngoại binh, gồm mũi nhọn Jhon Cley và trung vệ Jairo giống như đang chấp các đối thủ. Cả 2 ngoại binh này cũng chưa quá nổi bật nên nếu HAGL có được thêm gương mặt mới bổ sung hay thay thế sẽ tốt hơn, sức mạnh sẽ được trải đều cả 3 tuyến. Nhưng để ngoại binh phát huy hết khả năng, cần có người chia lửa tin cậy bên cạnh. Giải pháp trước mắt, HLV Vũ Tiến Thành dự kiến kéo Dụng Quang Nho về lắp vào, nhưng về lâu dài cựu HLV trưởng đội CLB TP.HCM rất muốn có Nguyễn Minh Tùng cũng từ đội bóng thành phố để chia lửa. Highlight CLB Thép Xanh Nam Định - CLB LPBank HAGL | | Vòng 7 V-League 2023-2024 Do không có ngoại binh tốt ở tuyến giữa nên HAGL trông cậy vào Tuấn Anh, Minh Vương, Ngọc Quang quá nhiều. Dẫn đến sự quá tải, mất sức cho bộ ba thiên về tấn công này. Vì thế giải pháp có Sầm Ngọc Đức ở vai trò đánh chặn (mà trước mắt sử dụng Thanh Sơn và Đức Việt nhiều hơn) sẽ giải phóng vai trò cho các mũi tấn công, hỗ trợ trong khâu ghi bàn. Với HLV Vũ Tiến Thành, HAGL sẽ trở lại lối đá đẹp với điều kiện phải tổ chức lại đội hình chặt chẽ, tạo sự an toàn ổn định ở tuyến dưới, phải biết phòng ngự tốt. Khi phòng thủ kín kẽ rồi, những đôi chân kỹ thuật của Tuấn Anh, Minh Vương, Ngọc Quang sẽ tạo ra hiệu suất ghi bàn cao, giúp cho HAGL khởi sắc trong lối chơi. HAGL tập luyện tích cực CLB HAGL Ba trận sắp tới, với khả năng lèo lái của HLV Vũ Tiến Thành, rất có thể HAGL sẽ mang bộ mặt mới mẻ. Khán giả tin tưởng đội bóng phố núi sẽ lấy lại hình ảnh sống động của một CLB vốn được yêu quý từ lâu và lại trở nên đáng xem tại V-League. Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.