 So với những giải đấu trước, điểm nhấn của giải năm nay đó chính là ở nội dung đồng đội nam. Theo đó, BTC quy định 2 hạng gồm hạng nâng cao và hạng phong trào thay vì hạng A và hạng B. Trong đó, nội dung đồng đội nam nâng cao và đơn nam nâng cao sẽ mở rộng đối tượng với các vận động viên đội tuyển quốc gia như Nguyễn Anh Tú, Nguyễn Đức Tuân... đều có thể tham dự.  Tay vợt cựu vô địch đơn nam SEA Games Nguyễn Đức Tuân HÙNG NGUYỄN Bên cạnh đó là những gương mặt mạnh của bóng bàn Việt Nam như Đinh Anh Hoàng, Đoàn Bá Tuấn Anh, Lê Tiến Đạt, Bùi Thế Nghĩa, Nguyễn Đăng Hiệp và nhiều vận động viên là cựu tuyển thủ quốc gia gồm Vũ Quang Hiền, Trần Tuấn Quỳnh, Phan Huy Hoàng, Nguyễn Bích Ngọc, Nguyễn Thị Mai… cũng sẽ góp mặt ở sân chơi đầy hấp dẫn.  Giải bóng bàn các CLB Hà Nội mở rộng năm 2023 thu hút rất đông tay vợt tham dự BTC Giải năm nay có 12 nội dung thi đấu cho nhiều đối tượng tham dự như đơn nam lãnh đạo, đồng đội nam nâng cao, đồng đội nam phong trào, đơn nam nâng cao, đơn nam phong trào trên và dưới 45 tuổi, đơn nữ trên và dưới 45 tuổi, đôi nam có lãnh đạo, đôi nam nữ trên và dưới 45 tuổi, đôi nữ trên 45 tuổi. Để bảo đảm tiến độ tổ chức giải, BTC quy định mỗi vận động viên chỉ được tham gia tối đa 2 nội dung thi đấu.  Buổi họp báo giải bóng bàn các CLB Hà Nội mở rộng năm 2023 BTC Tổng biên tập Báo Hànộimới Nguyễn Minh Đức chia sẻ: "Với số đội và vận động viên tham dự ngày càng tăng, giải đấu đã chứng tỏ được sức hút, là sân chơi cần thiết với những người yêu thích bóng bàn. Chúng tôi cố gắng tạo nét mới cho giải năm nay để đáp ứng nhu cầu cọ xát, nâng cao trình độ cho các vận động viên Việt Nam". Giải bóng bàn các CLB Hà Nội mở rộng tranh Cúp Báo Hànộimới lần thứ 10 năm 2023 sẽ được diễn ra từ ngày 9 đến 12.11 tại Nhà thi đấu Trịnh Hoài Đức (Hà Nội) với sự tham gia của hơn 60 đơn vị với hơn 300 vận động viên. Tổng giá trị giải thưởng trên 120 triệu đồng. 