 Nguyễn Đức Tuân là tài năng đáng chú ý của bóng bàn Việt Nam khi xuất sắc đoạt HCV nội dung đơn nam ở SEA Games 31 năm 2022. Đến SEA Games 32 hồi tháng 5 vừa qua tại Campuchia, tay vợt sinh năm 1997 này cũng vào đến bán kết nội dung đơn nam và đoạt HCĐ sau khi để thua đồng đội Nguyễn Anh Tú. Nguyễn Đức Tuân cũng vừa tham dự giải bóng bàn vô địch quốc gia 2023 - Cúp Báo Nhân Dân vừa qua tại Quảng Ninh nhưng anh gặp chấn thương, bỏ cuộc từ vòng 1/8 nội dung đơn nam. Nguyễn Đức Tuân rút lui khỏi đội tuyển bóng bàn Việt Nam NGUYỄN HÙNG Ngay sau giải vô địch quốc gia 2023, đội tuyển bóng bàn Việt Nam tiếp tục tập trung trở lại nhằm chuẩn bị cho ASIAD 19 vào tháng 9 tới tại Hàng Châu (Trung Quốc), tuy nhiên Nguyễn Đức Tuân xin rút lui và được Liên đoàn Bóng bàn Việt Nam, Cục TDTT chấp thuận.  "Nguyễn Đức Tuân bận việc gia đình ở Hải Dương nên xin rút lui, không tập trung cùng đội tuyển bóng bàn Việt Nam đợt này. Chúng tôi đã nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của Tuân nên đồng ý cho tay vợt này rút lui để chăm lo cho gia đình", ông Phan Anh Tuấn, phụ trách bộ môn bóng bàn Cục TDTT kiêm Tổng thư ký Liên đoàn Bóng bàn Việt Nam nói với Thanh Niên.  Nguyễn Đức Tuân là chủ nhân của tấm HCV nội dung đơn nam môn bóng bàn SEA Games 31 NGUYỄN HÙNG HLV Đinh Quang Linh của đội tuyển bóng bàn Việt Nam cho biết thêm trong thời gian rời đội tuyển, Nguyễn Đức Tuân duy trì tập luyện ở đội Hải Dương và hoàn toàn có thể quay lại cống hiến cho bóng bàn Việt Nam ở những lần tập trung tới.  