 Liên quan đến vụ việc VĐV đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam không được đảm bảo chế độ dinh dưỡng trong thời gian tập luyện, sinh hoạt. Cục TDTT đã vào cuộc điều tra, xác minh vụ việc để làm rõ trách nhiệm của các bên liên quan. Vào ngày 3.11, Cục TDTT đã thành lập hội đồng kỷ luật nhằm xác minh trách nhiệm của các tập thể, cá nhân liên quan đến vụ việc, nhằm đưa ra án kỷ luật như kiểm điểm, khiển trách...  Đồng thời, các đơn vị hành chính sự nghiệp của Cục TDTT, trong đó có Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội (trung tâm) phải thành lập một hội đồng kỷ luật độc lập nhằm điều tra vụ việc và đề xuất án kỷ luật cho các cá nhân, tổ chức liên quan. Bữa ăn của VĐV trẻ được cải thiện HOÀNG QUÂN Trong trường hợp kết quả xác minh, điều tra và kỷ luật của trung tâm không thuyết phục, hội đồng kỷ luật của Cục TDTT có quyền phản biện, bác bỏ và yêu cầu hình thức kỷ luật phù hợp hơn với những vi phạm đã có thời gian qua, dẫn đến vụ việc đáng tiếc tại đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam. Hội đồng kỷ luật của ngành có  thời hạn 5 ngày (không tính ngày nghỉ) để xác minh và đưa ra biện pháp kỷ luật. Dự kiến vào ngày 9 hoặc 10.11, hội đồng kỷ luật do Cục trưởng Cục TDTT Đặng Hà Việt sẽ chủ trì cuộc họp, đưa ra hình thức kỷ luật để báo cáo lên lãnh đạo ngành thể thao. Trước đó, liên quan đến vụ VĐV đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam không được đảm bảo bữa ăn đủ chất, sau 1 tháng xác minh, căn cứ vào văn bản giải trình của các bên liên quan, ngành thể thao đã quyết định bước đầu xử lý sự việc. Người phụ trách bếp ăn đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam đã bị cho thôi việc, điều chuyển công tác sang bộ phận khác. Bộ phận chuyên môn có chức năng, nhiệm vụ quản lý đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam của Cục TDTT tạm thời không tiếp tục thực hiện chức năng quản lý đội tuyển này. Sau khi vụ việc bữa ăn thiếu chất của đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam được đăng tải, Cục TDTT đã chỉ đạo không triệu tập HLV Bùi Xuân Hà lên đội tuyển, đồng thời đưa ban huấn luyện cùng các tuyển thủ trở về sinh hoạt, tập luyện tại trung tâm. Tại đây, đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam đã nhận chế độ dinh dưỡng tốt hơn rất nhiều.