 Djokovic từng nổi lên cách đây gần 2 thập niên khi cùng với Roger Federer (Thụy Sĩ) và Rafael Nadal (Tây Ban Nha) thống trị làng banh nỉ thế giới trong thời gian rất dài. Trong khi "Tàu tốc hành" Federer đã giải nghệ và "Vua đất nện" Nadal cũng đang trên bên kia sườn dốc sự nghiệp ở tuổi 37 thì tay vợt người Serbia vẫn đang là tay vợt mạnh nhất trên thế giới khi giữ kỷ lục 24 danh hiệu Grand Slam. Djokovic vẫn là tay vợt mạnh nhất của làng banh nỉ thế giới REUTERS Sự thống trị của Djokovic ở tuổi 36 trong mùa giải năm nay là quá rõ rệt khi anh đoạt 3 danh hiệu hiệu Grand Slam tại giải Úc mở rộng, giải Pháp mở rộng và cả giải Mỹ mở rộng. Thất bại duy nhất trong mùa giải năm nay của Djokovic ở hệ thống Grand Slam chính là trận thua 2-3 trước tài năng trẻ Carlos Alcaraz (Tây Ban Nha) trong trận chung kết giải Wimbledon.  Bên cạnh đó, tay vợt 36 tuổi của Serbia còn có thêm 2 danh hiệu ATP Masters tại Cincinnati và mới nhất là ở Paris.  Tay vợt người Serbia trong trận chung kết giải Paris Masters REUTERS Dù làng quần vợt thế giới trong những năm qua đã có những tay vợt đầy kỳ vọng nổi lên như Alcaraz, Daniil Medvedev (Nga), Alexander Zverev (Đức), Casper Ruud (Na Uy), Stefanos Tsitsipas (Hy Lạp) hay Dominic Thiem (Áo)... nhưng tất cả vẫn được xem là "cửa dưới" mỗi khi đối đầu với Djokovic.  Ngay cả tay vợt 20 tuổi đang nổi lên nhất trong làng banh nỉ hiện tại là Alcaraz vẫn phải 2 lần nhận thất bại trước Nole (biệt danh của Djokovic) tại các giải Grand Slam. Điều này cho thấy Djokovic giữ được phong độ rất ổn định dù gặp rất nhiều rắc rối bên ngoài sân đấu như đánh bóng trúng trọng tài tại giải Mỹ mở rộng 2020 hay không tiêm vắc xin chống Covid-19... Dimitrov hoàn toàn bị Djokovic áp đảo trong trận chung kết REUTERS Để giữ được sự thống trị của mình trước những người đàn em, bên cạnh cái đầu "rất lạnh và đầy tinh quái", chiến thuật hợp lý trong mỗi trận đấu, Djokovic còn duy trì được một thể lực rất tốt ở độ tuổi 36.  Tại giải Masters Paris vừa qua, dù sức khỏe không tốt khi bị virus dạ dày, nhưng tay vợt người Serbia vẫn biết cách vượt qua để giành danh hiệu thứ 7 tại nước Pháp và tiếp tục nâng cao kỷ lục với 40 danh hiệu ATP Masters 1.000, bỏ xa người đứng thứ hai là Nadal chỉ có được 37 danh hiệu. Nole sở hữu cái đầu 'rất lạnh và tinh quái' REUTERS "Để có thể giành được danh hiệu sau hoàn cảnh khá khó khăn đối với tôi trong tuần này là đáng kinh ngạc. Về cơ bản, tôi đang trở lại từ bờ vực và có thể thất bại ở 3 trận đấu liên tiếp trước đó. Tôi đã suýt thua những trận đấu và bằng cách nào đó đã tìm được động lực bổ sung khi cần thiết. Tôi rất tự hào về chiến thắng này”, Djokovic phát biểu sau trận chung kết với Dimitrov. Nếu giữ được phong độ như hiện tại, Djokovic hy vọng vượt qua Federer để trở thành tay vợt đầu tiên đoạt 7 chức vô địch giải đấu ATP Finals. Hiện tại, tay vợt người Serbia đang có 6 danh hiệu giải đấu dành cho 8 tay vợt mạnh nhất trong năm và đang là đương kim vô địch của ATP Finals.  Djokovic vẫn còn những kỷ lục để theo đuổi ở phía trước REUTERS 