 Cuộc đối đầu của Djokovic và Medvedev được xem là trận tái đấu của chung kết giải Mỹ mở rộng cách đây 2 năm, giải đấu mà tay vợt người Nga có được chiến thắng 3-0 để giành danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp. Gặp nhau lần này, Djokovic tỏ ra quyết tâm hơn khi anh chỉ còn cách kỷ lục tồn tại 50 năm của huyền thoại Margaret Court đúng 1 trận đấu. Djokovic nhập cuộc với trận chung kết bằng quyết tâm rất cao REUTERS Tay vợt người Serbia đã có khởi đầu rất hoàn hảo khi nhanh chóng vượt lên dẫn trước 3-0 ở ván đầu tiên và Nole (biệt danh của Djokovic) giữ được ưu thế về điểm số để có được ván thắng 6/3. Ván đấu thứ hai diễn ra căng thẳng hơn khi cả hai không thể bẻ bàn giao bóng của nhau và đưa ván đấu này vào loạt đánh tie-break cân não. Với những cú đánh ổn định hơn, Djokovic đã vượt qua Medvedev với tỷ số phụ 7/5 trong loạt tie-break để dẫn trước 2-0. Ván đấu thứ ba vẫn diễn ra rất căng thẳng khi tay vợt người Nga luôn là người đeo bám tỷ số. Tuy nhiên, tay vợt 36 tuổi người Serbia vẫn thi đấu rất bản lĩnh và tinh quái để có thêm ván thắng 6/3. Medvedev không thể tạo ra cuộc lội ngược dòng trước Nole REUTERS Sau 3 giờ 17 phút thi đấu, Djokovic lần thứ 4 đăng quang giải Mỹ mở rộng và chính thức san bằng kỷ lục 24 danh hiệu Grand Slam của huyền thoại Margaret Court. Với phong độ hiện tại, Djokovic vẫn hoàn toàn có thể trở thành tay vợt đầu tiên trong lịch sử cả nam lẫn nữ có được 25 danh hiệu Grand Slam. Chia sẻ sau chiến thắng, Djokovic bật khóc nói: "Thật khó để diễn tả. Tôi thực sự đang sống với giấc mơ thời thơ ấu của mình là được thi đấu ở cấp độ cao nhất trong môn thể thao này. Tôi chưa bao giờ tưởng tượng mình sẽ ở đây để nói về thành tích 24 danh hiệu Grand Slam. Tôi không biết bắt đầu từ đâu. Rõ ràng con số 24 có ý nghĩa như cả thế giới đối với tôi". Danh hiệu Grand Slam thứ 24 trong sự nghiệp của Djokovic REUTERS Ở nội dung đơn nữ, tay vợt 19 tuổi của nước chủ nhà Coco Gauff đã tạo ra bất ngờ và có cuộc lội ngược dòng để đánh bại hạt giống số 2 Aryna Sabalenka (Belarus) trong trận chung kết với tỷ số 2-1 (2/6, 6/3, 6/2), giành chức vô địch đơn nữ giải Mỹ mở rộng 2023. 