 Trên bảng xếp hạng hiện tại của Liên đoàn Billiards thế giới (UMB), Trần Quyết Chiến đang có vị trí thứ 5 với 331 điểm. Trong khi đó, số điểm của tay cơ số 1 thế giới người Hàn Quốc Cho Myung-woo là 358 điểm và vị trí số 2 thế giới của Marco Zanetti (Ý) là 357 điểm. Đây là điểm số không quá lớn ở đấu trường World Cup và cơ thủ Việt Nam hoàn toàn có thể san bằng nếu thi đấu thành công trên đất Hàn. Trần Quyết Chiến đang có cơ hội làm nên lịch sử trở thành tay cơ Việt Nam đầu tiên đứng ở vị trí số 1 thế giới MINH TÂN So với những đối thủ trong tốp 5 có thể tranh chấp vị trí số 1 thế giới sau giải World Cup Seoul, Trần Quyết Chiến và Cho Myung-woo có lợi thế hơn khi không phải bảo vệ điểm số quá nhiều tại giải đấu trên đất Hàn khi bị loại sớm ở giải đấu năm ngoái. Trong khi đó, Zanetti, Torbjorn Blomdahl (Thụy Điển) hay cựu số 1 thế giới Dick Jasper (Hà Lan) cần phải bảo vệ điểm số nhiều hơn so với 2 tay cơ châu Á. Bao Phương Vinh lần đầu tiên được góp mặt ở nhóm hạt giống MINH TÂN Tại giải World Cup Seoul, Trần Quyết Chiến sẽ là hạt giống của bảng E cùng với Kim Jun-tae (Hàn Quốc, hạng 12 thế giới) ở vòng đấu dành cho 32 tay cơ cuối cùng của giải. Một tay cơ khác của Việt Nam là nhà vô địch thế giới Bao Phương Vinh (hạng 11 thế giới) cũng được xếp nhóm hạt giống và nằm ở bảng G cùng với Eddy Merckx (Bỉ, hạng 6 thế giới). Cơ thủ Đào Văn Ly có thể tạo ra bất ngờ cho những tay cơ hàng đầu thế giới MINH TÂN Bên cạnh đó, billiards Việt Nam cũng có rất nhiều tay cơ thi đấu ở vòng loại để tranh chấp vào nhóm 32 cơ thủ mạnh nhất giải. Những cơ thủ như Đào Văn Ly, Nguyễn Hoàn Tất, Thốn Viết Hoàng Minh, Nguyễn Văn Trí thi đấu ở vòng loại thứ 2. Nguyễn Trần Thanh Tự và Đỗ Nguyễn Trung Hậu sẽ bắt đầu ra quân ở vòng loại thứ 3. Hai tay cơ Chiêm Hồng Thái và Trần Thanh Lực sẽ góp mặt ở vòng loại thứ 4. 