 Trong màu áo của CLB PFU Blue Cats, Thanh Thúy vẫn đang là tay đập chủ lực. Ở 2 trận đấu đầu tiên của mùa giải mới tại giải bóng chuyền nữ vô địch quốc gia Nhật Bản, Thanh Thúy là một trong 2 cái tên ghi nhiều điểm nhất cho đội bóng có biệt danh “Những chú mèo xanh”, với tổng cộng 33 lần lập công. Tuy nhiên, nỗ lực đáng ghi nhận của “4T” là không đủ giúp cho CLB chủ quản có thể giành chiến thắng, khi đối thủ quá mạnh. Tuy nhiên, trong 2 trận đấu gần nhất tại giải bóng chuyền vô địch quốc gia nữ Nhật Bản (diễn ra vào ngày 4 và 5.11), CLB PFU Blue Cats đã xuất sắc giành 2 chiến thắng liên tiếp. Trong đó Thanh Thúy vẫn là ngôi sao sáng nhất, góp công lớn vào những thắng lợi của đội bóng. Thanh Thúy đang có phong độ cao ở Nhật Bản CLB PFU BLUE CATS Cụ thể, CLB PFU Blue Cats lần lượt đánh bại CLB Prestige International Aranmare (3-1) và CLB Okayama Seagulls (3-0). Ở chiến thắng đầu tiên của PFU Blue Cats ở mùa giải mới trước CLB Prestige International Aranmare (4.11), Thanh Thúy đóng góp đến 20 điểm, chỉ xếp sau ngoại binh Santana (ghi 22 điểm). Mặc dù vậy, ngôi sao số 1 của bóng chuyền nữ Việt Nam vẫn được bầu chọn là VĐV xuất sắc nhất trận đấu. Đây cũng là lần đầu tiên tay đập cao 1,93 m nhận được danh hiệu này. Đến trận thắng CLB Okayama Seagulls (hôm nay, 5.11), Thanh Thúy lại tiếp tục gây ấn tượng mạnh và thể hiện sự vượt trội trong khả năng ghi điểm. Sau 3 ván đấu, VĐV của Việt Nam ghi đến 25 điểm, chiếm 1/3 tổng số điểm của đội bóng. Đây cũng là số điểm cao nhất mà Thanh Thúy ghi được trong một trận đấu, kể từ đầu mùa giải mới tính đến lúc này. Một tình huống lên lưới ghi điểm của Thanh Thúy ở trận đấu gần nhất CLB PFU BLUE CATS Hai chiến thắng liên tiếp giúp CLB của Thanh Thúy vươn lên mạnh mẽ trên bảng xếp hạng giải bóng chuyền nữ vô địch quốc gia Nhật Bản. CLB PFU Blue Cats hiện đang xếp thứ 6, với 6 điểm.