 Ngày 4.11, giải Tiền Phong Golf Championship lần thứ 7 năm 2023 đã khởi tranh tại Kings Course thuộc BRG King's Island Golf Resort (Đồng Mô, Sơn Tây, Hà Nội), với sự tham gia tranh tài 160 golfer đến từ mọi miền đất nước. Các golfer được chia thành 5 bảng thi đấu (A, B, C và bảng D dành cho nữ cùng với bảng tài năng trẻ) theo thể thức đấu gậy tính điểm NET theo Handicap ngày System 36. Khép lại ngày tranh tài hấp dẫn và đầy thử thách, vượt qua nhiều ứng viên tiềm năng, golfer 16 tuổi Nguyễn Đức Sơn đã giành chức vô địch (Best Gross) với thành tích 69 gậy (-3 gậy). Đức Sơn đăng quang ngôi vô địch MAI LOAN "Tôi cảm thấy rất vui và hạnh phúc khi đoạt danh hiệu vô địch giải golf báo Tiền Phong ngay trong lần đầu tiên dự giải. Tôi đã nhiều lần đánh ở sân Kings Course và nhận thấy đây là sân đấu có địa hình khó, đầy thử thách. Tôi hài lòng với kết quả đạt được nhưng tin mình có thể đạt được điểm số tốt hơn. Tôi ghi được tới 8 birdie, nhưng dính điểm double bogey ở hố 15 và bogey ở hố 17", Nguyễn Đức Sơn chia sẻ. Như vậy, ngoại trừ mùa giải đầu tiên năm 2017, chức vô địch Tiền Phong Golf Championship các năm sau đều thuộc về các golfer "tuổi teen" sinh sau năm 2000 gồm Nguyễn Bảo Long (sinh năm 2005, vô địch năm 2018), Nguyễn Vũ Quốc Anh (2003, vô địch năm 2019), Nguyễn Nhất Long (2003, vô địch năm 2020), Nguyễn Anh Minh (2007, vô địch năm 2021, 2022) và giờ là Nguyễn Đức Sơn (2007). Trong số các golfer này, Đức Sơn là một trong hai golfer (cùng với Nguyễn Anh Minh) đăng quang giải với số điểm âm. Hiện, Nguyễn Anh Minh, với thành tích (-8) ở mùa giải năm ngoái, đang giữ kỷ lục điểm của giải lẫn sân BRG Kings Island Golf Resort.