 Lẽ ra giải này phải diễn ra sớm vào đầu tháng 10 đúng vào dịp kỷ niệm ngày quốc tế Người cao tuổi, nhưng vì nhiều lý do khác nhau Sở VH-TT TP.HCM và Liên đoàn Quần vợt TP.HCM đã lùi đến đầu tháng 11. Giải diễn ra vào 2 ngày 3, 4.11 trên sân Hoàng Thiên (Q.8) vẫn thu hút hơn 100 tay vợt tham gia. Tất cả các VĐV đã tranh tài hào hứng, quyết liệt 5 nội dung, gồm đôi nam lãnh đạo - khách mời, đôi nam trên 60 tuổi, đôi nữ trên 60 tuổi, đôi nữ trên 50 tuổi và đôi nam nữ (nam trên 60 tuổi và nữ trên 55 tuổi). 2 tay vợt Vũ Thông và Văn Lũy Khả Hòa Có rất nhiều những tay vợt "tuổi già nhưng sức chưa già" tham gia tranh tài. Như ông Phan Tấn Lực, nguyên Bí thư Quận ủy quận Tân Phú, nguyên Phó chủ tịch Liên đoàn Quần vợt TP.HCM nhiệm kỳ 2010-2015. Hoặc ông Phan Thanh Sơn, người lập kỷ lục Guiness về thư pháp. Bên cạnh đó có nhà báo Dương Vũ Thông, Phó chủ tịch thường trực Hội Nhà báo TP.HCM; nhà báo Nguyễn Quang Thông, nguyên Tổng biên tập Báo Thanh Niên. Đặc biệt có cả tay vợt Việt kiều Chung Anh Thắng nhân dịp về Việt Nam thăm quê hương nghe nói có giải, đã đăng ký tham gia. Tay vợt Phan Tấn Lực Khả Hòa Về phía nữ có những "lão bà" có cháu nội, cháu ngoại nhưng vẫn chạy rất sung. Các chị được chồng, con, cháu, người thân đến cổ vũ nồng nhiệt, hò hét vỗ tay sau mỗi pha bóng nên đánh rất phấn khích. Nhiều chị còn cho thấy thể lực còn rất khỏe, tinh thần phấn chấn nên thi đấu hăng say, có thể đánh 3-4 trận trong một buổi sáng mà đôi chân vẫn chạy khỏe như tuổi đôi mươi. Có rất nhiều trận giằng co, kéo dài, tưởng chừng sẽ làm các chị tiêu hao thể lực. Nhưng chỉ cần nghỉ ngơi là lại lập tức vào tranh tài tiếp với tốc độ chơi bóng gần như không hề suy giảm. Tay vợt Phan Thanh Sơn lập kỷ lục Guiness về thư pháp Khả Hòa Tổng thư ký Liên đoàn Quần vợt TP.HCM Nguyễn Thị Kiều Mỹ cho biết: "Chúng tôi rất vui khi giải quần vợt dành cho người cao tuổi đã diễn ra chất lượng và mang lại không khí phấn chấn cho các tay vợt. Các cô chú cho thấy tuy tuổi già nhưng sức không già. Họ vẫn duy trì tập luyện tốt và vẫn chơi với niềm đam mê như thời tuổi trẻ. Chính họ là tấm gương để khích lệ những người trẻ tham gia tập luyện và thi đấu thể thao nói chung và quần vợt nói riêng nhiều hơn. Chúng tôi sẽ rút ra nhiều bài học qua giải này để lần sau có sự chuẩn bị tốt và mở rộng hình thức thi đấu. Đồng thời đẩy mạnh hơn nữa sân chơi này để mang lại niềm vui, động lực cho những tay vợt cao tuổi". Tay vợt Việt kiều Chung Anh Thắng đứng với nhà báo Nguyễn Quang Thông giành ngôi vô địch Khả Hòa Kêt quả các nội dung: Đôi nam lãnh đạo - khách mời: 1/ Nguyễn Quang Thông - Chung Anh Thắng, 2/ Trần Thanh Liêm - Nguyễn Văn Nhiều, 3/ Lê Đình Cẩn - Nguyễn Văn Trường; Phan Tấn Lực - Phan Thanh Sơn.  Đôi nam trên 60 tuổi: 1/ Mai Thành Chung - Nguyễn Hùng, 2/ Phan Lê Thùy - Dương Thanh Hải, 3/ Hoàng Minh Sơn - Vũ Hoàng Kỳ và Trần Trọng Hiếu - Nguyễn Anh Tuấn.  Đôi nam nữ: 1/ Nguyễn Văn Hào - Nguyễn Kim Phượng, 2/Nguyễn Hùng - Trần Thị Thanh, 3/ Huỳnh Châu - Đỗ Thị Thu Hồng và Mai Thành Chung - Lê Thị Tuyết Anh.  Đôi nữ trên 60 tuổi: 1/ Giang Thị Nguyệt - Đặng Thị Phương Dung, 2/ Phạm Thị Thanh Lan - Trần Thị Thanh, 3/ Đỗ Thị Thu Hồng - Tạ Thị Phương và Nguyễn Thị Hoàng Nga-Nguyễn Kim Phượng.  Đôi nữ trên 50 tuổi: 1/ Trần Thị Hải Yến - Nguyễn Thị Sáng, 2/ Nguyễn Thị Hương - Nguyễn Thị Kiều Trang, 3/ Lâm Thị Ngọc Hương - Phạm Thị Phương Ngoan và Lê Thị Vân - Lê Thị Hường. Một số hình ảnh về giải đấu: Tay vợt Tất Thị  Hà Khả Hòa Tay vợt Nguyễn Thị Sáng, vô địch đôi nữ trên 50 tuổi Khả Hòa Tay vợt Phạm Thị Hoài Thu tạo sự hứng khởi cho các trận đấu Khả Hòa Trao giải đôi nam Lãnh đạo - Khách mời Khả Hòa Bà Nguyễn Thị Kiều Mỹ, Tổng thư ký Liên đoàn Quần vợt TP.HCM trao giải đôi nữ trên 50 tuổi Khả Hòa Trao giải đôi nữ trên 60 tuổi Khả Hòa Trao giải đôi nam trên 60 tuổi Khả Hòa Trao giải đôi nam nữ   