 WBC là Hội đồng quyền Anh thế giới và tổ chức này có nhánh đấu riêng cho muay Thái để tranh đai vô địch với tên gọi WBC muay Thái. Vì thế, đây là danh hiệu danh giá mà các võ sĩ hướng đến. Việt Nam lần đầu đăng cai sự kiện này với tên gọi MTR: call of honor. Trương Cao Minh Phát "săn" đai vô địch WBC muay Thái thế giới SSC Tâm điểm của sự kiện là trận tranh đai vô địch thế giới của WBC muay Thái ở hạng super featherweight (58,9kg) giữa Trương Cao Minh Phát với Mostfa Armand (Iran). Võ sĩ đại diện Việt Nam được mệnh danh là "người lật đổ tượng đài" hiện giữ đai WBC muay Thái quốc tế đứng trước cơ hội lịch sử khi chạm trán với võ sĩ đứng hạng 10 thế giới Mostfa Armand, người đang giữ thành tích 30 trận thắng 8 trận thua để tranh chức vô địch WBC muay Thái thế giới. Trương Cao Minh Phát (trái) chạm trán võ sĩ Iran tranh đai WBC muay Thái thế giới SSC Ở hạng bantamweight (53 kg), người hâm mộ võ thuật Việt Nam sẽ được chứng kiến màn đối đầu vượt cấp tranh đai WBC muay Thái quốc tế giữa Huỳnh Hoàng Phi với El Amghari Ayoub (Ma Rốc). Hoàng Phi là đương kim vô địch WBC muay Thái Việt Nam và xếp thứ 8 thế giới còn El Amghari Ayoub xếp trên anh 5 bậc. Ngoài ra còn có trận đấu hâm nóng giữa Trần Quốc Tuấn của Saigon Sports Club với tay đấm người Yassine Haouari (Ma Rốc).  Nhiều cặp đấu hấp dẫn ở sự kiện MTR: call of Hanor đã được lên lịch SSC Việc lần đầu đăng cai sự kiện tranh đai vô địch WBC muay Thái thế giới không chỉ mở ra cơ hội cho võ sĩ Việt Nam mà còn hứa hẹn mang đến cho người hâm mộ võ thuật những màn so tài hấp dẫn, kịch tính. Điều này cũng cho thấy uy tín lẫn khả năng tổ chức của Việt Nam khi ngày càng được đăng cai nhiều sự kiện võ thuật uy tín, chất lượng.  