 Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký Liên đoàn Muay TP.HCM Giáp Trung Thang cho biết, thể loại 4 man tournament của muay Thái lần đầu được tổ chức tại Việt Nam nhưng từng tổ chức nhiều nơi trên thế giới. "Thể thức này còn gọi là muay marathon bởi các võ sĩ phải thi đấu 2 trận trong 1 ngày, muốn đoạt Cúp vô địch phải thắng cả 2 trận. Điều này khiến võ sĩ phải chuẩn bị thật tốt về thể lực đồng thời có sức chịu được tốt và vì thế sức hấp dẫn dành cho người xem cũng tăng lên", ông Giáp Trung Thang nói. Dàn võ sĩ hàng đầu muay Thái góp mặt ở giải đấu có thể thức mới tại TP.HCM QA Vì thể thức được đánh giá khốc liệt bậc nhất của muay Thái nên BTC cũng treo giải thưởng xứng tầm với 5.000 USD cho nhà vô địch, nếu thắng knock-out ở chung kết sẽ được thưởng thêm 1.000 USD. Giải thưởng hấp dẫn cũng giúp giải thu hút sự tham gia của các võ sĩ mạnh.  Ở hạng cân 60 kg có sự góp mặt của Amirhossein Kaviani (Iran), Julian Leo Gravinese (Nhật Bản), Ismail Al Kadhi (CH Síp) và võ sĩ chủ nhà Nguyễn Văn Đức Nghĩa. Theo kết quả bốc thăm hôm nay, Đức  Nghĩa chạm trán với Julian Leo Gravinese ở trận bán kết 1 còn Amirhossein Kaviani gặp Ismail Al Kadhi ở trận bán kết còn lại.  Nhà vô địch muay Thái thể thức mới lần đầu tổ chức tại Việt Nam sẽ nhận phần thưởng 5.000 USD QA Ở hạng cân 68 kg có sự góp mặt của Mahmoud Ali Moussa (Anh), Mukhammad Omonov (Uzbekistan), Mikhail Baranov (Nga) và võ sĩ chủ nhà Trần Quốc Tuấn. Quốc Tuấn chạm trán Mahmoud Ali Moussa còn Mukhammad Omonov gặp Mikhail Baranov nhằm chọn 2 võ sĩ thắng trận vào chung kết.  Ông Giáp Trung Thang kỳ vọng, giải muay Thái với thể thức mới này sẽ thu hút thêm sự quan tâm của người hâm mộ đồng thời kích thích phát triển trong trào muay tại TP.HCM nói riêng,  Việt Nam nói chung để ngày càng có thêm nhiều VĐV giỏi. 