 Sau khi vụ việc các VĐV đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam (thuộc quản lý của Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội, nhưng sinh hoạt và tập luyện tại Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình - viết tắt là khu liên hợp) không được đảm bảo dinh dưỡng, phải ăn những bữa thiếu chất và lượng so với tiêu chuẩn 320.000 đồng/ngày do Bộ Tài chính quy định, Bộ VH-TT-DL và Cục TDTT đã vào cuộc xác minh sự việc, rốt ráo điều tra để đảm bảo quyền lợi cho VĐV, xử lý các cá nhân, tổ chức thiếu trách nhiệm gây hậu quả. Sau 1 tháng xác minh, căn cứ vào văn bản giải trình của các bên liên quan, ngành thể thao đã quyết định nghiêm khắc. Điều này chứng tỏ Bộ VH-TT-DL, Cục TDTT đã rất mạnh tay xử lý sự việc. Người phụ trách bếp ăn đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam ở khu liên hợp bị cho thôi việc, điều chuyển công tác sang bộ phận khác. Bộ phận chuyên môn có chức năng, nhiệm vụ quản lý đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam của Cục TDTT tạm thời không tiếp tục thực hiện chức năng quản lý đội tuyển này. Bữa ăn của VĐV trẻ đã đủ chất và đầy đặn hơn HOÀNG QUÂN  Sau khi vụ việc bữa ăn thiếu chất của đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam được đăng tải, Cục TDTT đã chỉ đạo không triệu tập HLV Bùi Xuân Hà lên đội tuyển, đồng thời đưa ban huấn luyện cùng các tuyển thủ trở về sinh hoạt, tập luyện tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội. Kể từ khi trở về Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội, đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam đã nhận chế độ dinh dưỡng tốt hơn.   Theo tìm hiểu của Báo Thanh Niên, từ khi chuyển về trung tâm, bữa ăn của các VĐV đội tuyển bóng bàn trẻ đã đủ chất và đa dạng hơn. Đơn cử, thực đơn của đội vào ngày 23.10 gồm: mì tôm bò, sữa hộp, trứng (bữa sáng, 50.000 đồng/người); bò hầm khoai tây, sườn heo nướng, cá trắm sốt cà chua, thịt ba chỉ rang, củ cải trắng xào trứng, ngồng cải luộc, canh dưa cá, sữa chua, ổi (bữa trưa, 125.000 đồng/người); ngan quay mềm, cá lóc hấp, thịt ba chỉ quay, tôm rang, khoai lang xóc phô mai, ngọn su su xào tỏi, canh măng, sữa chua, dưa hấu (bữa chiều, 125.000 đồng/người).  Theo quy định của nhà nước, mỗi VĐV được 320.000 đồng tiền ăn/ngày, sẽ bao gồm 300.000 đồng/ngày cho 3 bữa ăn, còn số tiền 20.000 đồng/ngày, sau khi các đội tuyển yêu cầu, sẽ được chuyển thẳng vào tài khoản VĐV để mua nước uống. Đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam có 10 VĐV (do 1 tuyển thủ đang thi đấu giải, không ở trung tâm nên còn 9), được chia đều vào 2 mâm với khẩu phần ăn nói trên. Chia sẻ với Báo Thanh Niên, một VĐV của đội khẳng định bữa ăn ngon, đủ chất và điều kiện tập luyện, sinh hoạt thi đấu đều tốt. Tiếp quản đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam thay ông Bùi Xuân Hà, HLV trưởng Vũ Văn Trung cho biết: "Từ khi tôi tiếp quản đội, khâu ăn uống, sinh hoạt và di chuyển của các VĐV trẻ được trung tâm đảm bảo tốt. Đặc biệt chế độ dinh dưỡng hiện tại đã đáp ứng được cường độ tập luyện, thi đấu của VĐV bóng bàn trẻ. Sau vụ việc, đội tuyển được quan tâm nhiều hơn, hiệu quả tập luyện và tinh thần VĐV trong 2 tuần qua, theo tôi đánh giá, có tăng lên rõ rệt".