 Sáng 2.11, lễ tuyên dương trao thưởng đội tuyển thể dục dụng cụ Việt Nam tại ASIAD 19 để vinh danh các VĐV có thành tích xuất sắc. Tại ASIAD, thể dục dụng cụ Việt Nam tham dự ASIAD với 6 VĐV, tham dự 10 trên tổng số 14 nội dung thi đấu. Trong 6 ngày thi đấu, đội tuyển thể dục dụng cụ nam đã giành được HCB nội dung vòng treo của VĐV Nguyễn Văn Khánh Phong.  Với thành tích này, Khánh Phong được Liên đoàn Thể dục Việt Nam thưởng 50 triệu đồng. Bên cạnh đó là phần thưởng trị giá 20 triệu đồng do Chủ tịch Liên đoàn Thể dục Đồng Nai, bà Phạm Thị Ngọc Hà đại diện trao tặng.     VĐV Khánh Phong được trao thưởng sau tấm HCB lịch sử CỤC TDTT Đội tuyển thể dục dụng cụ Việt Nam được tặng chuyến tập huấn ở Nhật Bản CỤC TDTT VĐV Nguyễn Văn Khánh Phong cũng nhận những phần thưởng đặc biệt khác, đó là suất học bổng toàn phần trị giá 195 triệu đồng tại một trường đại học trên địa bàn TP.Hà Nội, cùng 1 năm chăm sóc sức khỏe thể chất trị giá 100 triệu đồng tại một trung tâm chăm sóc sức khỏe và phục hồi chức năng. Bên cạnh đó, ban huấn luyện đội tuyển thể dục dụng cụ Việt Nam cũng nhận phần thưởng 20 triệu đồng. Ông Matsuki Tasuku, Tham tán tổng hợp, Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam đã đại diện cho Liên đoàn Thể dục Nhật Bản trao tặng một chuyến tập huấn 7 ngày tại thủ đô Tokyo, Nhật Bản trị giá 10.000 USD, nhằm chuẩn bị cho Cúp thể dục dụng cụ thế giới vào đầu năm sau và Olympic Paris 2024. "Tấm HCB ASIAD 19 của VĐV Nguyễn Văn Khánh Phong là thành tích lịch sử của đội tuyển thể dục dụng cụ Việt Nam. Tôi xin chúc mừng thành tích toàn đội. Nhằm tôn vinh thành tích của đội thể dục dụng cụ Việt Nam, Liên đoàn Thể dục Nhật Bản đã có lời mời toàn đội tới Trung tâm thể thao quốc gia Nhật Bản để tập huấn.     Đội tuyển thể dục dụng cụ Việt Nam hoàn thành chỉ tiêu ở các giải đấu lớn  Khánh Phong thi đấu xuất sắc ở SEA Games 32 và ASIAD 19  Sự giao lưu thể dục thể thao giữa Nhật Bản và Việt Nam đã luôn được duy trì, tôi hy vọng chuyến tập huấn này sẽ tăng cường phong trào thi đấu thể dục dụng cụ tại Việt Nam, giúp mối quan hệ giữa hai nước thêm sâu sắc, gắn kết", ông Matsuki Tasuki khẳng định. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Liên đoàn Thể dục Việt Nam Trần Chiến Thắng nhấn mạnh, có được thành tích này là nhờ sự tập trung cao độ với tinh thần thi đấu quả cảm; sự nỗ lực tuyệt vời của VĐV và sự đoàn kết, quyết tâm của tập thể ban huấn luyện đội tuyển.  Đặc biệt, để thể dục Việt Nam có được thành tích như hôm nay cũng là nhờ sự quan tâm, chăm lo của Đảng, Nhà nước, Chính phủ, các cấp, ngành và toàn xã hội.
Trong đó phải kể đến sự chỉ đạo, quan tâm thường xuyên của lãnh đạo Bộ VH-TT-DL, Cục TDTT, Phòng thể thao thành tích cao I, Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội và sự chung tay góp sức của các địa phương; các Sở VH-TT-DL, Sở VH-TT trên cả nước, nhất là Sở VH-TT TP.HCM – đơn vị chủ quản của Nguyễn Văn Khánh Phong. 
 Đội tuyển thể dục dụng cụ Việt Nam có năm 2023 thi đấu thành công. Tại ASIAD 19, VĐV Nguyễn Văn Khánh Phong giành tấm HCB lịch sử. Trước đó tại SEA Games 32, thầy trò HLV Trương Minh Sang giành 4 HCV, 2 HCB, 2 HCĐ, trong đó ấn tượng nhất là HCV nội dung đồng đội toàn năng nam, cùng HCV nội dung vòng treo của Nguyễn Văn Khánh Phong khi anh xuất sắc đánh bại nhà vô địch thế giới Carlos Yulo của Philippines.