 Đội tuyển Hàn Quốc tiếp tục trắng tay tại Asian Cup, sau 64 năm chờ đợi, nhưng HLV Jurgen Klinsmann của đội này vẫn tuyên bố gây tranh cãi, khi cho rằng ông và các học trò có một giải đấu thành công.  Trở về Hàn Quốc sau Asian Cup 2023, HLV Jurgen Klinsmann nói: "Chúng tôi thua Jordan ở bán kết, mọi người nói rằng đấy là lỗi của HLV, nhưng bóng đá là như vậy, có lúc thăng và có lúc trầm. Chúng tôi cũng đã thực hiện được điều tích cực khi đánh bại Ả Rập Xê Út và Úc ở giải năm nay. Điều quan trọng là chúng tôi đang đi đúng hướng. Đội đang phát triển tích cực để chuẩn bị cho World Cup sau 2 năm nữa", HLV Jurgen Klinsmann nói thêm. Trước đó, ngay sau khi Hàn Quốc bị đánh bại bởi Jordan ở trận bán kết Asian Cup 2023 hôm 6.2, HLV Klinsmann đã thẳng thắn cho biết ông sẽ không từ chức, dù sức ép dành cho vị HLV người Đức hiện rất lớn. Đội tuyển Hàn Quốc (giữa) thi đấu không thành công ở Asian Cup 2023 AFC Cách nay vài tháng, HLV Klinsmann từng công khai cho biết ông sẵn sàng rời đội tuyển Hàn Quốc nếu các cổ động viên (CĐV) và giới bóng đá ở Hàn Quốc không thích ông. Tuy nhiên, hiện tại, quan điểm của HLV Klinsmann rất khác. Ông Jurgen Klinsmann hé lộ: "Tôi bắt đầu thấy rất thích huấn luyện đội bóng này. Công việc của tôi khiến tôi di chuyển rất nhiều, tôi biết mình bị chỉ trích vì điều đó, nhưng các bạn hãy quen với việc đó đi thôi. Đây là cuộc sống của một HLV cấp độ đội tuyển quốc gia. HLV ở cấp độ đội tuyển quốc gia khác với HLV ở CLB, chúng tôi phải di chuyển nhiều hơn. Nếu lần tới các CĐV có hỏi tôi vì sao lại như vậy, tôi cũng chỉ trả lời thế thôi, với tất cả sự tôn trọng", HLV Klinsmann khẳng định chắc nịch. Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa Và thêm một lần nữa, phát biểu của Klinsmann trước truyền thông Hàn Quốc mới đây có thể khiến giới bóng đá ở xứ sở kim chi cũng như người hâm mộ ở quốc gia này không hài lòng. Ông Klinsmann lên tiếng: "Tôi nghĩ Asian Cup vẫn là giải đấu thành công của đội tuyển Hàn Quốc, khi chúng tôi lọt vào bán kết. Chúng tôi kết thúc giải đấu này với tư cách 1 trong 4 đội mạnh nhất giải.  Đây là một kỳ giải Asian Cup rất khó khăn vì giải đấu diễn ra ở Tây Á. Rất khó khi đối đầu với các đội bóng Tây Á trên sân nhà của họ, điều này xảy ra trong suốt lịch sử đối đầu giữa bóng đá Đông Á và Tây Á chứ không chỉ xuất hiện ở giải lần này. Tôi rất muốn vô địch Asian Cup. Thực chất, chúng tôi đã đi đúng hướng cho đến trận bán kết gặp Jordan. Bây giờ, nhiệm vụ của chúng tôi là hướng về vòng loại World Cup vào tháng 3". Theo quan điểm của ông Klinsmann và một số người ủng hộ vị HLV này, Hàn Quốc tại Asian Cup 2023 đã thi đấu tốt hơn so với chính đội này tại Asian Cup 2019. Cách nay 5 năm, đội bóng xứ sở kim chi bị loại ở tứ kết (thua Qatar 0-1). Năm nay, họ bị loại ở bán kết, tức là tiến xa hơn kỳ giải gần nhất. Cũng theo HLV Klinsmann, ông đã có 2 cuộc gặp với chủ tịch Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc (KFA) Chung Mong-gyu sau Asian Cup. Sau những cuộc gặp này, vấn đề sa thải HLV Klinsmann không được đưa ra, bởi nếu đội tuyển Hàn Quốc sa thải vị HLV người Đức vào lúc này, phía KFA sẽ phải bồi thường khoản tiền rất lớn do chấm dứt hợp đồng trước thời hạn (hợp đồng của HLV Klinsmann với đội tuyển Hàn Quốc kéo dài đến hết World Cup 2026).