 Chiều nay 4.7, Cục TDTT và Liên đoàn Thể dục Việt Nam đón tiếp Chủ tịch Liên đoàn Thể dục thế giới (FIG) Morinari Wantanabe sang thăm làm việc và khảo sát địa điểm tổ chức chương trình quảng bá phát triển môn thể dục nhào lộn đường phố "Parkour Asian Tour". Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch Liên đoàn Thể dục thế giới Morinario Wantanabe đề cao tiềm năng của môn thể dục ở Việt Nam, đặc biệt là môn thể dục dụng cụ. Ông chia sẻ: "Việt Nam là quốc gia phát triển môn thể dục dụng cụ, từng có VĐV thi đấu ở sân chơi Olympic. Tôi muốn giúp đỡ để môn thể dục Việt Nam có thể phát triển, hãy xem đến năm 2024 chúng ta có thể đạt được thành quả gì. Tôi tin rằng chúng ta sẽ đạt được thành tích tốt. Tôi muốn lấy ví dụ về Philippines. 7 năm trước khi tôi đến Philippines, nền thể dục ở nước này là con số 0, chưa phát triển được nhiều. Chúng tôi đã hỗ trợ, tìm chuyên gia châu Âu, giúp thể dục dụng cụ Philippines sau đó có những phát triển rõ rệt.  Ông Morinari Wantanabe, Chủ tịch Liên đoàn thể dục thế giới BÙI LƯỢNG Điều kiện ở Việt Nam tốt hơn Philippines, nên tôi tin mọi thứ có thể xảy ra, chỉ cần có ước mơ và quyết tâm đủ lớn thì đạt thành tích ở đấu trường Olympic là điều hoàn toàn có thể. Với cương vị Chủ tịch Liên đoàn Thể dục thế giới, tôi sẽ nỗ lực hết sức để hỗ trợ Liên đoàn Thể dục Việt Nam. Ước mơ của các bạn cũng là ước mơ của tôi".  Tuy nhiên, ông Wantanabe khẳng định thể dục dụng cụ Việt Nam cần có kế hoạch cụ thể và rõ ràng để hướng tới tham vọng có huy chương tại sân chơi Olympic.  "Giành HCV Olympic không khó nếu chúng ta có mục tiêu và kế hoạch. Giành thành tích ngay ở Olympic 2024 là mục tiêu khó khăn, nhưng Olympic 2028 thì có thể. Chúng ta không nên đặt mục tiêu trong thời gian quá dài. Nếu không cố gắng, chúng ta sẽ không có thành tích như mong muốn. Hãy có kế hoạch ngay từ bây giờ. Ở Nhật Bản, các VĐV thể dục dụng cụ không có ngày nghỉ. Tất cả đều đặt mục tiêu cố gắng từng ngày. Từ giờ đến năm 2028, chúng ta còn nhiều thời gian và hãy lập kế hoạch ngay từ bây giờ. Quan trọng là, các bạn phải có sự tự hào về bản thân mình. Môn thể dục dụng cụ đề cao ý chí và sức mạnh tinh thần, cũng là môn thể thao có độ khó gần cao nhất. Hãy tự hào khi là VĐV thể dục dụng cụ, có thể làm những điều khó khăn hơn so với các môn thể thao khác", Chủ tịch Liên đoàn Thể dục thế giới khẳng định.  Theo Cục trưởng Cục TDTT Đặng Hà Việt, chuyến thăm của ông Wantanabe rất có ý nghĩa trong năm 2023, năm kỷ niệm 50 thiết lập quan hệ ngoại giao Nhật Bản và Việt Nam, ngoài ra càng có ý nghĩa trong mối quan hệ đặc biệt của Liên đoàn Thể dục thế giới (FIG) nói chung, Liên đoàn Thể dục Nhật Bản nói riêng và Liên đoàn Thể dục của Việt Nam. Ông Đặng Hà Việt đánh giá cao sự giúp đỡ của Liên đoàn Thể dục thế giới dành cho Liên đoàn Thể dục Việt Nam thời gian vừa qua. Cục TDTT cũng mong muốn Liên đoàn Thể dục thế giới giới thiệu chuyên gia sang huấn luyện cho đội tuyển thể dục dụng cụ nam, giới thiệu địa điểm tập huấn để đội tuyển thể dục dụng cụ nam tập huấn dài hạn tại Nhật bản. Trong buổi làm việc, Cục TDTT và Liên đoàn Thể dục Việt Nam đề xuất Liên đoàn Thể dục thế giới (FIG) hỗ trợ về cơ sở vật chất trang thiết bị và tài chính cho công tác tổ chức Chương trình "Parkour Asian tour" tổ chức tại Hà Nội từ ngày 26 - 28.8, hỗ trợ về trang thiết bị tập luyện và thi đấu môn thể dục dụng cụ; sàn thi đấu môn thể dục aerobic và thảm thi đấu môn thể dục nghệ thuật.   Thể dục dụng cụ Việt Nam hy vọng vươn xa ở Olympic BÙI LƯỢNG Chủ tịch Liên đoàn thể dục thế giới Wantanabe khẳng định: "Chúng ta có thể dùng thể thao làm bàn đạp phát triển, có những lĩnh vực có thể khai thác thêm. Hiện có nhiều môn thể thao mới ở Liên đoàn Thể dục thế giới. Thế hệ trẻ cũng muốn phát triển các môn thể thao mới, để lứa trẻ có thể đồng hành với thế hệ sau này. Thể thao mang tới tinh thần đoàn kết và sự tự do, đây là cơ hội để giới trẻ thử sức. Ở Việt Nam, chúng ta có những đối tượng tiềm năng. Đó là lý do tôi đến đây, mang một bộ môn còn mới mẻ mang tên parkour để giúp Việt Nam phát triển. Chúng tôi sẽ tài trợ thiết bị tập Parkour cho Việt Nam, đặt bộ thiết bị tại một trung tâm thương mại lớn để giới trẻ tham gia, bắt đầu từ các bạn nhỏ muốn thử thách phát triển bản thân. Tôi mong muốn thể thao Việt Nam đạt thành tích cao ở môn thể dục tại Olympic 2028, hay xa hơn là đạt thành tích cao ở các giải đấu Parkour trên thế giới". Phía Việt Nam cam kết phát triển môn parkour cùng với sự đồng hành giúp đỡ của Liên đoàn Thể dục thế giới, đồng thời Liên đoàn Thể dục Việt Nam luôn là thành viên tích cực trong việc triển khai các hoạt động phát triển phong trào của FIG.