  Đội tuyển cờ vua Việt Nam với Lê Quang Liêm, Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Lê Tuấn Minh, Trần Tuấn Minh giành chiến thắng trước Mông Cổ với điểm số 3,5-0,5 ở ván 4 nội dung đồng đội nam.  Ngày mai (3.10) các tuyển thủ tranh tài ván 5. Điền kinh thi 3 nội dung trong chiều tối nay. 18 giờ 45, Trần Thị Nhi Yến tham dự chung kết 200 m nữ. Nhi Yến về thứ 7 trong số 8 VĐV, với thành tích 23 giây 85. HCV thuộc về VĐV Veronica Shanti Pereira (Singapore) với thành tích 23 giây 03. HCB thuộc về Li Yuting (Trung Quốc) với thành tích 23 giây 28. Nhi Yến xếp trên VĐV Bahrain (mắc lỗi xuất phát nên không được tính thành tích).   Nhi Yến (phía sau) được trui rèn qua những giải đấu tầm cỡ ĐỘC LẬP 18 giờ 10, đương kim vô địch ASIAD Bùi Thị Thu Thảo tham dự chung kết nhảy xa nữ. Cô phạm quy lần nhảy đầu tiên. Dẫn đầu đang là VĐV Xiong Shiqi của Trung Quốc với 6,62 m. Lần nhảy thứ 3 của Thu Thảo ĐỘC LẬP   HCV người Trung Quốc đoạt thành tích 6,73 m; VĐV đoạt HCB có thành tích là 6,63 m, HCĐ là 6,50 m.  Thu Thảo bị phạm quy lần nhảy đầu ĐỘC LẬP    18 giờ 20, Nguyễn Thị Oanh tham dự chung kết 3.000 m vượt chướng ngại vật nữ. Cô thi đấu không thành công khi về áp chót. Nguyễn Thị Oanh về đích ở vị trí thứ 6 trong số 7 VĐV tham dự với thành tích 9 phút 57 giây 13. HCV thuộc về Winfried Yavi (Bahrain) với thành tích 9 phút 18 giây 28. HCB thuộc về Chaudhary Parul (Ấn Độ) với thành tích 9 phút 27 giây 63.  Tại ASIAD năm nay, các đối thủ của Oanh quá mạnh trong đó có VĐV nhập tịch của Bahrain Yavi Winfred Mutile vừa vô địch giải điền kinh thế giới 2023. Một nhà cựu vô địch thế giới khác trên đường đua này cũng là người Bahrain là Mekonen Tigest Getent. Các đối thủ còn lại đa số là các VĐV đẳng cấp châu lục. Chính vì thế việc Oanh không đoạt được huy chương ở nội dung này không phải là điều bất ngờ.  Trên trang cá nhân, Oanh chia sẻ: "Khép lại hành trình tại ASIAD 19 với những bài học quý giá. Xin cảm ơn tất cả mọi người đã luôn cổ vũ và động viên Oanh.  Tuy ở Á vận hội lần này Oanh chưa đạt được thành tích như kỳ vọng nhưng mình sẽ luôn cố gắng và sẽ không bỏ cuộc đến khi mọi thứ kết thúc".     Nguyễn Thị Oanh không bảo vệ được tấm HCĐ ASIAD ĐỘC LẬP    Thành tích 9 phút 57 giây 13 của Nguyễn Thị Oanh kém so với ASIAD 18. 5 năm trước, cô chạy 3.000 m vượt chướng ngại vật với thành tích 9 phút 43 giây 83 và giành HCĐ Á vận hội. Tuy nhiên, thành tích 9 phút 57 giây 14 vẫn là thành tích tốt nhất của Nguyễn Thị Oanh trong năm nay, tốt hơn SEA Games 32 và giải điền kinh vô địch châu Á 2023.     Mọi hy vọng đổ dồn vào Thu Thảo ĐỘC LẬP Bùi Thị Thu Thảo đang khởi động, chuẩn bị thi đấu ĐỘC LẬP  Nhi Yến Nguyễn Thị Oanh (số 5) chuẩn bị thi đấu Chiều 2.10, ở nội dung cung 3 dây đồng đội nam nữ và cung 1 dây đồng đội nam nữ, đội tuyển bắn cung Việt Nam đều có mặt ở tứ kết, nhưng sẽ gặp rất nhiều khó khăn do cả hai đội đều phải chạm trán Hàn Quốc - cường quốc bắn cung thế giới. Các cung thủ Việt Nam đều đã bị loại ở vòng 1/8 nội dung cung 1 dây cá nhân. Đỗ Thị Ánh Nguyệt thua 2-6 trước Choirunisa Diananda (Indonesia), Nguyễn Thị Thanh Nhi thua 3-7 trước Li Jiaman (Trung Quốc), còn Lê Quốc Phong cũng dừng bước trước Sadikov Amirkhon với tỷ số 3-7.  Ở vòng 1/16 nội dung cung 1 dây cá nhân nam, Nguyễn Duy đã thua 1-7 trước Abdullin Ilfat (Kazakhstan). Lê Quốc Phong đánh bại Su Yu-yang (Đài Loan) để lọt vào vòng 1/8. Quốc Phong đã thi đấu tốt khi có tới 3 ván đấu được 29 điểm, áp đảo đối thủ Đài Loan.  Ở vòng 1/16 nội dung cung 1 dây cá nhân nữ, hai cung thủ Việt Nam gồm Đỗ Thị Ánh Nguyệt và Nguyễn Thị Thanh Nhi đều thắng thuyết phục với tỷ số 6-0 để lọt vào vòng 1/8. ở vòng 1/32 nội dung cung 1 dây, cung thủ Nguyễn Duy thi đấu tốt khi thắng Taha Abdulla (Kuwait) với tỷ số 6-0. Cung thủ Việt Nam thi đấu ổn định với 3 loạt bắn đạt 28 điểm, nhờ vậy lọt vào vòng 1/16.  Ở vòng 1/16 nội dung cung 3 dây cá nhân nam (môn bắn cung), cung thủ Dương Duy Bảo thua đáng tiếc trước Pradana Diva (Indonesia). Sau khi hòa 144-144, ở mũi bắn play-off, Duy Bảo bắn được 9 điểm, song Diva đã xuất sắc bắn trúng hồng tâm, qua đó lọt vào vòng 1/8.   Ở vòng 1/16 cung 3 dây cá nhân nữ, Nguyễn Thị Hải Châu đánh bại Robles Andrea Lucia (Philippines) với tỷ số 145-136, giành vé vào vòng 1/8. Tuy nhiên ở vòng 1/8, Hải Châu đã thất bại trước cung thủ Fahdly Rahti (Indonesia) với tỷ số 142-143.    Cũng tại nội dung này, Lê Phạm Ngọc Anh thất bại trước Byrbodi Geesa (Iran). Sau khi hòa 138-138 sau 5 lượt bắn, ở mũi tên quyết định, Geesa bắn được 10 điểm, còn Ngọc Anh bắn được 9 điểm. Do đó, cung thủ Iran giành vé đi tiếp.   Ở vòng 1/16 nội dung cung 3 dây cá nhân nam, Nguyễn Văn Đầy thua Verma Abhishek (Ấn Độ) với tỷ số 142-146 sau 5 lượt bắn.  Đội tuyển cầu mây nữ Việt Nam (nội dung 4 nữ) đánh bại Nhật Bản với tỷ số 2-0 (21-11, 21-18) để chiếm ưu thế ở vòng bảng. Ở trận đầu tiên cách đây 2 ngày, chúng ta đã thắng đội nữ Myanmar cũng với tỷ số 2-0. Ngày mai (3.10), đội tuyển cầu mây nữ sẽ gặp đội tuyển Indonesia để tranh chấp ngôi dẫn đầu bảng A. Hiện tại cả hai đội đều được 4 điểm sau 2 trận thắng. Đây là trận đấu mang tính thủ tục khi cả hai đội đã chắc suất vào bán kết. Đối thủ của đội tuyển cầu mây nữ Việt Nam sẽ được xác định sau các trận đấu ở bảng B (thi đấu chậm hơn bảng A 2 vòng). "Khả năng Lào hoặc Trung Quốc sẽ là đối thủ của chúng ta ở bán kết. Trong trận đấu ngày hôm nay, Nhật Bản mạnh về tấn công và yếu hơn chúng ta về phòng thủ nên đội đã tận dụng điểm yếu này. Đội cũng đã xác định chiến thuật thi đấu để vừa có thể giành chiến thắng, vừa giữ sức được cho các trận đấu sắp tới”, ông Lê Thanh Sơn, phụ trách môn Cầu mây Cục TDTT cho biết.  Đội tuyển cầu mây nữ Việt Nam Ở môn kurash, thua nhà vô địch thế giới, Võ Thị Phương Quỳnh đoạt HCĐ hạng cân 87 kg nữ.  Tại ASIAD 19 ở Hàng Châu (Trung Quốc), trong 3 ngày thi đấu kurash Việt Nam chịu áp lực khá lớn khi chưa thể có được tấm huy chương nào trong sự áp đảo của Uzbekistan (4 HCV, 1 HCB, 1 HCĐ).  Phương Quỳnh đoạt HCĐ  Phương Quỳnh (trái) đoạt HCĐ BÙI LƯỢNG Bước vào ngày thi đấu cuối cùng hôm nay, Việt Nam có 2 VĐV thi đấu hạng nặng là Võ Thị Phương Quỳnh (87 kg nữ) và Bùi Minh Quân (90 kg nam).  Bước vào trận tứ kết cuối cùng của nội dung 87kg nữ, Võ Thị Phương Quỳnh đã thi đấu rất tốt, liên tiếp hạ đối thủ bằng những đòn vật để giành chiến thắng sớm với tỷ số 10-0 trước Jahan của Turkmenistan, trong khi Bùi Minh Quân dừng bước tại tứ kết khi thua Atayev cũng của Turkmenistan. Tiếc là ở vòng bán kết, Võ Thị Phương Quỳnh đã không thể đi tiếp khi thua Bahheri Zahra (Iran, từng đoạt HCV thế giới) với tỷ số 0-3, nhận tấm HCĐ cũng là tấm huy chương duy nhất của Kurash Việt Nam tại ASIAD 19.  Ở môn cử tạ, Hoàng Thị Duyên thất bại cả 3 lần cử giật, bị loại ở hạng cân 59 kg nữ. Cũng ở  hạng cân 59 kg nữ, Quàng Thị Tâm đẩy 3 lần đạt thành tích 92 kg. Thành tích này rất khó cạnh tranh với các đối thủ, đặc biệt khi nội dung này có sự góp mặt của 2 nhà vô địch Olympic Kou Hsing-chun (Đài Loan) và Hidilyn Diaz (Philippines). Kết thúc cử giật hạng cân 59 kg nữ, Quàng Thị Tâm xếp hạng 6 với thành tích 92 kg, Hoàng Thị Duyên bị loại sớm khi không thực hiện thành công cả 3 lần cử giật. Các VĐV còn tranh tài cử đẩy để xếp hạng chung cuộc. Kết thúc hạng cân 59 kg nữ, Quàng Thị Tâm xếp hạng 7 khi có thành tích tổng cử 203 kg. HCV thuộc về Kim Ilgyong (CHDCND Triều Tiên) 246 kg, HCB thuộc về Luo Shifang (Trung Quốc) 240 kg.  Hoàng Thị Duyên thất bại   Hoàng Thị Duyên Quàng Thị Tâm     Ở vòng 1/8 nội dung cung 1 dây đôi nam nữ (môn bắn cung), Đỗ Thị Ánh Nguyệt và Nguyễn Duy đã xuất sắc đánh bại các VĐV của Uzbekistan với tỷ số 6-2 để góp mặt tại tứ kết. Ở vòng 1/8 nội dung cung 1 dây đồng đội nữ, đội tuyển bắn cung Việt Nam với Đỗ Thị Ánh Nguyệt, Nguyễn Thị Thanh Nhi và Hoàng Phương Thảo đã xuất sắc đánh bại các cung thủ CHDCND Triều Tiên với tỷ số 6-2 để lọt vào tứ kết. Ở vòng 1/8 nội dung cung 3 dây đôi nam nữ (môn bắn cung), bộ đôi Nguyễn Thị Hải Châu và Dương Duy Bảo cũng thi đấu tốt để đánh bại các VĐV của Bangladesh với tỷ số 154-153 nghẹt thở, qua đó giành vé vào tứ kết. Tuy nhiên, bắn cung Việt Nam đã không có buổi sáng trọn vẹn niềm vui. Ở vòng 1/8 nội dung cung 3 dây đồng đội nam, Nguyễn Văn Đầy, Dương Duy Bảo và Trần Trung Hiếu đã thua 231-233 trước các cung thủ Kazakhstan, do đó không thể giành vé vào tứ kết. Ở vòng loại môn cầu mây, đội tuyển 4 nam của Việt Nam đã thắng Lào với tỷ số 2-0 (21-16, 21-16) chỉ sau 44 phút thi đấu. Ở chung kết 500 m thuyền đôi nữ canoe, Nguyễn Thị Hương và Nguyễn Hồng Thái đã bứt lên và đứng thứ hai trong 250 m đầu tiên. Tuy nhiên, hai tay chèo của Việt Nam đã đuối sức trong 250 m cuối khi chỉ về đích ở vị trí thứ 4 với thành tích 2 phút 08 giây 695, bị các tay chèo của Thái Lan và Kazashktan vượt mặt. HCV ở nội dung này thuộc về hai VĐV của Trung Quốc. Ở chung kết nội dung 500 m thuyền đôi nữ kayak, Đỗ Thị Thanh Thảo và Hoàng Thị Hường không thể tạo nên bất ngờ khi về đích ở vị trí thứ 6 trong số 8 đôi VĐV dự thi chung kết. Thành tích của hai tay chèo Việt Nam là 2 phút 00 giây 150. Ở vòng loại 400 m vượt rào nữ vào lúc 9 giờ 48, VĐV Nguyễn Thị Huyền đạt thành tích 58 giây 49, về đích thứ 4 trong số 5 VĐV tham dự. Thành tích này khiến Nguyễn Thị Huyền không thể góp mặt ở vòng chung kết. Nội dung này thi đấu 2 lượt, mỗi lượt chọn 3 và thêm người có thành tích tốt nhất trong số còn lại nhưng Huyền không lọt vào số 2 người này. Nguyễn Thị Huyền    Ở chung kết canoe sprint (đua thuyền nước rút) diễn ra từ 9 giờ 30, đội Việt Nam góp mặt ở 3 nội dung chung kết gồm đôi nữ canoe 500 m của Nguyễn Thị Hương, Nguyễn Thị Hồng Thái, đôi nữ kayak 500 m của Đỗ Thị Thanh Thảo, Hoàng Thị Hường, đôi nam canoe 500 m của Phạm Hồng Quân, Hiên Năm. Với lực lượng từng đạt thành tích cao ở châu lục, canoe sprint Việt Nam hứa hẹn đoạt huy chương ở ASIAD 19.  Nguyễn Thị Oanh hứa hẹn đạt thành tích tốt ở nội dung 3.000 m vượt chướng ngại vật ĐỘC LẬP Ở môn điền kinh, Nguyễn Thị Oanh tranh tài chung kết nội dung 3.000 m vượt chướng ngại vật lúc 18 giờ 20. Đây là nội dung mà cô được kỳ vọng lớn nhất ở ASIAD 19. Ở ASIAD 2018, Nguyễn Thị Oanh xuất sắc đoạt HCĐ với thành tích 9 phút 43 giây 83. Bùi Thị Thu Thảo là đương kim vô địch nhảy xa nữ ASIAD KHẢ HÒA Nguyễn Thị Huyền thi đấu vòng loại Nguyễn Thị Huyền tranh tài nội dung 400 m rào KHẢ HÒA Ngoài ra điền kinh Việt Nam còn có đương kim vô địch Bùi Thị Thu Thảo góp mặt ở chung kết nhảy xa lúc 18 giờ 10.  Không còn phong độ đỉnh cao như 5 năm trước nhưng Bùi Thị Thu Thảo vẫn được kỳ vọng vào kinh nghiệm, bản lĩnh khi thi đấu. Ở chung kết 200 m nữ lúc 18 giờ 45, chân chạy 18 tuổi Trần Thị Nhi Yến kỳ tạo bất ngờ. Bên cạnh đó Nguyễn Thị Huyền tranh tài vòng loại 400 m rào nữ lúc 9 giờ 48.  Đội tuyển nữ cầu mây nội dung 4 người hướng đến mục tiêu HCV ASIAD 19 VSTAF Ở môn cầu mây, đội Việt Nam gặp Nhật Bản ở lượt trận thứ hai nội dung đồng đội 4 người nữ lúc 13 giờ. Đây là nội dung Việt Nam vô địch thế giới 2 năm liên tiếp 2022, 2023 và không có sự góp mặt của Thái Lan nên tràn trề cơ hội đoạt HCV tại ASIAD 19. Ngoài ra đội nam 4 người gặp Lào lúc 8 giờ sáng, gặp Myanmar lúc 13 giờ.  Hoàng Thị Duyên tranh tài hạng cân 59 kg môn cử tạ ĐỘC LẬP Ở môn cử tạ, Việt Nam kỳ vọng vào Hoàng Thị Duyên ở chung kết hạng cân 59 kg nữ lúc 14 giờ. Tuy nhiên cô sẽ phải chạm trán các đối thủ rất mạnh của Trung Quốc, Đài Loan, Thái Lan, Philippines. Cũng hôm nay, đoàn thể thao Việt Nam góp mặt tranh tài ở các môn cầu lông, bắn cung, cờ vua, kurash, roller sports.  Lịch thi đấu ngày 2.10 của đoàn thể thao Việt Nam tại ASIAD 19:   Bảng xếp hạng tạm thời ASIAD 19 Việt Nam thứ 17    