 Ngày 28.10 vừa qua, người hâm mộ được chứng kiến màn chia tay đầy xúc động của nữ hoàng điền kinh VN Nguyễn Thị Huyền. Sau khi giành HCV nội dung sở trường 400 m rào, cũng là nội dung thi đấu cuối cùng của mình ở giải vô địch điền kinh quốc gia 2023, Nguyễn Thị Huyền cùng HLV Vũ Ngọc Lợi đã khóc nức nở. "Đây là giải đấu đỉnh cao cuối cùng của tôi với tư cách VĐV. Tôi sẽ chuyển sang công tác huấn luyện. Tôi muốn có thêm thời gian chăm sóc gia đình nhỏ bởi sau khi sinh con cách đây 5 năm, tôi đã trở lại tập luyện, thi đấu đến tận bây giờ", Nguyễn Thị Huyền chia sẻ. HLV Vũ Ngọc Lợi và trò giỏi Nguyễn Thị Huyền FBNV Thầy trò HLV Vũ Ngọc Lợi nghẹn ngào trong ngày Nguyễn Thị Huyền chia tay sự nghiệp thi đấu VƯƠNG ANH Nguyễn Thị Huyền có thể tự hào với những thành tích rực rỡ trong sự nghiệp NGỌC DƯƠNG Tượng đài điền kinh VN gửi lời tri ân đặc biệt đến người thầy đáng kính: "Tôi là người hiếm khi bày tỏ tình cảm dành cho thầy nhưng ở giờ phút chia tay này, tôi muốn gửi lời cảm ơn sâu sắc đến thầy bởi nếu không có HLV Vũ Ngọc Lợi, tôi không có được sự nghiệp như hôm nay. 15 năm qua, thầy như một người cha thứ hai của tôi. Tôi sẽ nhớ mãi những lúc được thầy chăm sóc, sắc từng nồi thuốc cho tôi uống khi bị bệnh đau dạ dày". Vị HLV kỳ cựu, giàu tâm huyết Vũ Ngọc Lợi chia sẻ: "Vẫn biết sẽ có ngày hôm nay nhưng thầy trò không thể kìm nén được cảm xúc. Với tôi, 15 năm gắn bó với Huyền có biết bao kỷ niệm buồn vui lẫn lộn. Tự hào thay đến lúc này cô học trò của tôi có thể dừng lại sự nghiệp ở tâm thế đỉnh cao. Tôi cầu chúc cho em thành công ở chương mới trong sự nghiệp làm công tác huấn luyện". Nhiều năm qua ở đấu trường trong nước, Nguyễn Thị Huyền (Nam Định) luôn khẳng định được vị trí số 1. Còn ở SEA Games, cô đang giữ kỷ lục là VĐV điền kinh VN đoạt nhiều HCV nhất tại sân chơi khu vực với 13 HCV. Ở SEA Games 28 năm 2015, cô xuất sắc lập hat-trick HCV ở các nội dung 400 m, 400 m rào, 4 x 400 m. Đến SEA Games 29 năm 2017, cô bảo vệ thành công 3 HCV. Huyền còn đoạt thêm 2 HCV SEA Games 30 năm 2019, 2 HCV SEA Games 31 năm 2022, và ở kỳ SEA Games 32 (tháng 5.2023) cuối cùng trong sự nghiệp, cô tỏa sáng với 3 HCV.   Nguyễn Thị Huyền thời mới nổi tiếng FBNV Ở đấu trường lớn hơn là giải vô địch châu Á, "bà mẹ một con" Nguyễn Thị Huyền cũng xuất sắc đoạt 3 HCV. Trong đó có 2 HCV nội dung 400 m rào, 4 x 400 m tiếp sức năm 2017 và 1 HCV nội dung 4 x 400 m tiếp sức năm 2023 tại Thái Lan. Ngoài ra, Huyền còn vinh dự góp mặt tranh tài ở Olympic Brazil năm 2016. Điểm đáng kể nhất trong sự nghiệp của Nguyễn Thị Huyền khiến giới chuyên môn nể phục chính là sự trở lại đáng kinh ngạc của cô sau khi sinh con. Chỉ 3 tháng sau khi có con gái đầu lòng, Huyền đã trở lại tập luyện với HLV chính là ông xã, bởi lúc đó cô không được tập trung lên đội tuyển. Đến tháng 10.2019, tức 10 tháng sau khi sinh em bé, Huyền trở lại thi đấu giải điền kinh quốc tế TP.HCM và đoạt cú đúp HCV. Nhờ thành tích này mà cô được triệu tập bổ sung lên đội tuyển điền kinh VN tham dự SEA Games 30. Không những thế cô còn gây sốc khi đoạt cú đúp HCV ở kỳ SEA Games này, trở thành VĐV hiếm hoi sinh con nhưng không bị gián đoạn SEA Games mà vẫn đoạt HCV. Nguyên trưởng bộ môn điền kinh VN Tổng cục TDTT (nay là Cục TDTT) Dương Đức Thủy ca ngợi, Nguyễn Thị Huyền đã làm điều phi thường với một VĐV điền kinh, chưa từng có ở VN và hiếm có trên thế giới. Nguyễn Thị Huyền (giữa) vinh dự được chọn rước đuốc SEA Games 31  Hạnh phúc khi giành HCV SEA Games 31 trên sân nhà và càng hạnh phúc hơn khi có con gái bên cạnh    Tổ ấm của Nguyễn Thị Huyền  "Khi trở lại sau khi sinh con, tôi có động lực lớn là được chồng, gia đình chồng ủng hộ, phụ giúp chăm cháu để tôi chuyên tâm tập luyện. Những khi đi tập huấn, thi đấu, tôi nhớ con da diết, chỉ biết mở điện thoại xem lại các đoạn video của con rồi lấy đó là động lực để phấn đấu. Đời VĐV có những lúc đơn độc, mệt mỏi kinh khủng nhưng tôi luôn động viên mình không được bỏ cuộc. Bây giờ khi chuyển sang công tác huấn luyện tôi sẽ có thêm thời gian chăm lo, bù đắp cho gia đình. Tôi cũng mong muốn sẽ truyền đạt cho các học trò kinh nghiệm mà mình rút tỉa được trong 15 năm thi đấu đỉnh cao", Nguyễn Thị Huyền chia sẻ. 