 Chủ công Trần Thị Thanh Thúy là ngôi sao sáng nhất của bóng chuyền nữ Việt Nam vào lúc này, đó là điều không cần phải bàn cãi. Sau quãng thời gian dài tập trung và thi đấu rất nhiều giải trong màu áo đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam, "4T" tiếp nối phong độ cao và đang tỏa sáng rực rỡ trong màu áo CLB PFU Blue Cats tại giải đấu cao nhất Nhật Bản. Sau 2 trận đấu đầu tiên của mùa giải mới, "sếu vườn" Thanh Thúy hiện là 1 trong 2 mũi tấn công xuất sắc nhất của đội bóng có biệt danh "Những chú mèo xanh". Ở trận ra quân gặp Hisamitsu Springs (vào ngày 28.10), tay đập cao 1,93 m đóng góp đến 15 điểm, chỉ xếp sau ngoại binh Santana (22 điểm). Đến vòng 2 gặp Ageo Medics (ngày 29.10), chủ công của đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam là người ghi điểm nhiều nhất cho PFU Blue Cats với 18 pha lập công, trong khi Santana chỉ ghi 13 điểm. Thanh Thúy đang có phong độ cao khi thi đấu cho CLB ở Nhật Bản PFU BLUE CATS Mặc dù vậy, sự xuất sắc của Thanh Thúy không đủ để giúp CLB chủ quản giành chiến thắng. PFU Blue Cats đã để thua trong cả 2 trận đấu đầu tiên của mùa giải mới, cùng với tỷ số 0-3. Trước đó, tại ASIAD 19, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã có màn trình diễn ấn tượng khi giành quyền góp mặt ở vòng bán kết. Dù chưa thể tạo ra bất ngờ trước các đội mạnh như Nhật Bản (bán kết) và Thái Lan (trận tranh HCĐ) nhưng đây vẫn là thành tích rất đáng khích lệ của Thanh Thúy cùng các đồng đội. Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã tạo cột mốc lịch sử, với lần đầu tiên xuất hiện trong tốp 4 đội mạnh nhất tại Á vận hội. Thanh Thúy (giữa) là mũi tấn công chủ lực của CLB PFU Blue Cats PFU BLUE CATS Sau ASIAD 19, đa số VĐV của đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã trở lại CLB để tiếp tục tập luyện cho giải bóng chuyền nữ vô địch quốc gia 2023 diễn ra vào tháng 11, trong khi Thanh Thúy thi đấu ở Nhật Bản.  Tuy nhiên, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt sẽ sớm được gặp lại các tuyển thủ. Tại giải vô địch các CLB nữ thế giới 2023 diễn ra ở Trung Quốc từ ngày 13 - 17.12 tới đây, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam cũng sẽ tham dự. Trước đó, Thanh Thúy và các đồng đội với tên gọi Sport Center 1 đã đoạt chức vô địch ở giải vô địch các CLB châu Á 2023 diễn ra tại Vĩnh Phúc hồi tháng 4, nên giành vé dự giải thế giới. Vào tháng 12, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam sẽ dự giải vô địch các CLB nữ thế giới 2023 diễn ra ở Trung Quốc ĐỘC LẬP Việc Thanh Thúy liên tục được tạo cơ hội ra sân và duy trì phong độ ghi điểm đều đặn tại Nhật Bản là tin vui đối với đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam, trước khi dự giải thế giới. Tuy nhiên, việc đội bóng của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt có sự phục vụ của tay đập xuất sắc này hay không, vẫn còn là dấu hỏi. Điều này phụ thuộc vào quyết định của CLB PFU Blue Cats. Trước khi ASIAD 19 diễn ra, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã xác định không có chủ công cao 1,93 m này. Nhưng đến phút chót, phía Việt Nam đã thuyết phục thành công đội bóng của Nhật Bản nhả người, nên Thanh Thúy có thể dự Á vận hội.