 Giải bóng bàn các đội mạnh quốc gia năm 2023 diễn ra tại Tiền Giang từ ngày 21 - 29.10 với sự tham gia của hơn 150 vận động viên, huấn luyện viên đến từ 11 tỉnh, thành, ngành gồm: Hà Nội, Công an nhân dân, Quân đội, TP.HCM, Hà Nội T&T, Hải Dương, Đồng Nai, Tây Ninh, Quảng Ninh, Vĩnh Long và Tiền Giang. Trần Mai Ngọc và Đinh Anh Hoàng giành HCV xuất sắc ở SEA Games 32 ĐỘC LẬP Các đội tranh tài ở nội dung: đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ, đôi nam nữ… Kết thúc giải, CLB bóng bàn Hà Nội T&T đã đạt được thành tích xuất sắc. Lò đào tạo bóng bàn của bầu Hiển đã đoạt tổng cộng 9 tấm huy chương, trong đó có 2 HCV (đôi nam, đôi nam nữ), 4 HCB và 3 HCĐ. Bộ đôi đoạt HCV nội dung đôi nam nữ cho CLB bóng bàn Hà Nội T&T không ai khác là Đinh Anh Hoàng - Trần Mai Ngọc. Đây cũng là 2 gương mặt vừa giúp bóng bàn Việt Nam đoạt tấm HCV lịch sử ở nội dung đôi nam nữ tại SEA Games 32 trên đất Campuchia, sau 26 năm dài chờ đợi. Mai Ngọc và Anh Hoàng đóng góp lớn vào thành công của CLB bóng bàn Hà Nội T&T BTC Cặp đôi giúp CLB bóng bàn Hà Nội T&T giành HCV nội dung đôi nam là Lê Đình Đức và Đinh Anh Hoàng. Với tổng số 9 huy chương, CLB bóng bàn Hà Nội T&T xếp thứ 2 toàn đoàn, chỉ sau đơn vị TP.HCM (có 4 huy chương, trong đó có 3 HCV, 1 HCĐ). Năm 2007, CLB bóng bàn Hà Nội T&T thành lập với muôn vàn khó khăn cả về cơ sở vật chất và nhân sự. Nhưng sau gần 20 năm hoạt động, CLB này đã quy tụ được dàn huấn luyện viên, trợ lý và vận động viên hùng hậu. Mai Ngọc (bìa trái) và Anh Hoàng (thứ 3 từ trái qua) được khen thưởng sau thành tích HCV SEA Games 32 BTC Nhờ sự đầu tư bài bản, kể từ năm 2008 đến nay, CLB bóng bàn Hà Nội T&T đã gặt hái được rất nhiều huy chương, luôn nằm trong tốp đầu tại các giải trẻ toàn quốc qua các năm, đóng góp nhiều vận động viên chất lượng cho đội tuyển bóng bàn Việt Nam thi đấu quốc tế. Trong một phát biểu gần đây, Tổng thư ký Liên đoàn Bóng bàn Việt Nam Phan Anh Tuấn cho biết, mô hình hoạt động của CLB bóng bàn Hà Nội T&T đang chứng tỏ sự ưu việt thông qua các thành tích tại các giải đấu quốc nội và khu vực. 