 HLV Shin Tae-yong của đội tuyển Indonesia vừa nhận được tin tích cực trước 2 trận quyết đấu Việt Nam ở vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khi thủ môn số 1 Ernando Ari có dấu hiệu sớm bình phục chấn thương.  Thủ môn trụ cột của đội tuyển quốc gia và U.23 Indonesia là Ernando Ari bị chấn thương vai khi thi đấu cho CLB Persebaya Surabaya gặp Bhayangkara FC ngày 4.2 thuộc giải hàng đầu nước này. Theo thông tin từ CLB Persebaya Surabaya ngày 5.2, thủ môn 23 tuổi này sẽ phải nghỉ dài hạn và khó kịp bình phục khoác áo đội tuyển Indonesia trong 2 trận quan trọng gặp Việt Nam ở bảng F vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á vào tháng 3 tới. Thủ môn Ernando Ari được xem là nhân tố quan trọng trong đội hình của HLV Shin Tae-yong PSSI Sự vắng mặt của Ernando Ari sẽ là tổn thất không nhỏ đối với Indonesia bởi thủ môn trẻ này vừa thi đấu khá tốt ở VCK Asian Cup 2023, đặc biệt là trận thắng Việt Nam 1-0 tại vòng bảng. Vì vậy, HLV Shin Tae-yong phải sớm chuẩn bị sớm phương án thay thế Ernando Ari, và nhiều khả năng phải trông chờ vào thủ môn nhập tịch Maarten Paes và Cyrus Margono.  Tuy nhiên, CĐV Indonesia vừa nhận được tin tích cực về quá trình hồi phục chấn thương của Ernando Ari. Theo thông tin từ HLV Paul Munster của Persebaya Surabaya ngày 12.2, Ernando Ari đang có dấu hiệu hồi phục tốt sau chấn thương vai. Nhà cầm quân này tiết lộ rằng thủ môn cao 1,79 m có thể sớm trở lại tập luyện cùng đội.  "Tình trạng của anh ấy (Ernando Ari) ngày càng tốt hơn và vẫn đang hồi phục. Tôi liên lạc và theo dõi tình trạng của anh ấy hàng ngày, nhưng chưa thể dự đoán khi nào anh ấy có thể trở lại tập luyện và thi đấu", HLV Paul Munster nói về tình trạng mới nhất của Ernando Ari.  Mặc dù không thể xác định thời điểm Ernando Ari sẽ trở lại thi đấu nhưng ông Paul Munster cho biết ban lãnh đạo đội đảm bảo về việc đưa phương pháp điều trị tốt nhất nhằm giúp Ernando Ari sớm hồi phục.  Thủ môn Ernando Ari đã chơi khá tốt ở VCK Asian Cup 2023 AFP Theo trang Jawapos, hiện thủ môn số 1 đội tuyển Indonesia dành thời gian ở bên gia đình. HLV Paul Munster tin rằng việc ở bên gia đình sẽ mang lại liệu pháp tinh thần quan trọng cho Ernando Ari để đẩy nhanh quá trình chữa trị chấn thương.   Ernando Ari, một trong những cầu thủ chủ chốt của Indonesia làm nên lịch sử tại Asian Cup 2023 khi đội bóng xứ vạn đảo lần đầu lọt vào vòng đấu loại trực tiếp, đang nhận được niềm tin rất lớn của HLV Shin Tae-yong trong kế hoạch củng cố hàng thủ. Tài năng của thủ môn này không những giúp anh trở thành trụ cột của Persebaya Surabaya, mà còn tạo sự an tâm cho HLV Shin Tae-yong ở thời điểm hàng phòng ngự Indonesia được xem là điểm yếu nhất của đội. Vì vậy, Ernando Ari được đánh giá là nhân tố rất cần thiết để hoàn thành 2 mục tiêu của đội tuyển quốc gia và U.23 Indonesia sắp tới. Đó là lọt vào vòng loại thứ 3 vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á và tiến vào tứ kết VCK giải U.23 châu Á 2024.