 Theo đó, Ban tổ chức giải đã trao tặng 21 bộ huy chương của hai môn thi đấu ván chèo đứng (SUP) và đua thuyền buồm cho các vận động viên (VĐV). Giải đua thuyền buồm quốc tế và ván chèo đứng Quy Nhơn năm 2023 - Hành trình phủ xanh biển do UBND tỉnh Bình Định, Liên đoàn Đua thuyền Việt Nam, Công ty CP Bình Định F1, Trung tâm Truyền thông tài nguyên và môi trường (Bộ TN-MT) tổ chức trong 2 ngày 28 và 29.10 tại bãi biển Quy Nhơn.  Các VĐV thi đấu nội dung đua thuyền buồm BTC Giải thu hút 76 VĐV tham gia thi đấu ván chèo đứng và 40 VĐV (20 VĐV nước ngoài, 20 VĐV Việt Nam) thi đấu thuyền buồm. Các VĐV tranh tài ở 10 nội dung ván chèo đứng, gồm: 200 m và 1.000 m nam, nữ trẻ (từ 10 - 16 tuổi); 200 m, 2.000 m, 6.000 m nam, nữ nhóm mở. Cùng với đó là 8 nội dung thi đấu thuyền buồm dành cho VĐV quốc tế, VĐV Việt Nam và VĐV nước ngoài sinh sống tại Việt Nam. Giải đấu thu hút được nhiều người dân và du khách quan tâm cổ vũ BTC Phát biểu tại lễ bế mạc, ông Nguyễn Hải Đường - Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký Liên đoàn Đua thuyền Việt Nam, khẳng định tất cả các VĐV đã thi đấu với tinh thần quyết tâm, cống hiến và đẹp mắt, thể hiện những kỹ năng điều khiển điêu luyện, với nhiều pha bứt phá, rượt đuổi ngoạn mục. Đặc biệt, tại các điểm quay tiêu, đảo chiều, các VĐV đã khắc phục những pha gió giật, né tránh đối thủ, vượt lên giành lợi thế. Hình ảnh các VĐV thi đấu với những cánh buồm căng gió, những ván chèo đứng đa sắc màu trên biển đã để lại những ấn tượng mạnh mẽ cho du khách và người hâm mộ.