 Bị đánh giá thấp hơn đối thủ chủ nhà nhưng Lý Hoàng Nam phát huy được kinh nghiệm và bản lĩnh thi đấu, giành chiến thắng ấn tượng 6/3 ở ván đầu. Đó là ván đấu mà tay vợt số 1 Việt Nam tự tin tung ra những cú đánh hiểm hóc khiến Tristan Schoolkate vất vả chống đỡ.  Lý Hoàng Nam thua ngược tay vợt hạng 248 ATP Tristan Schoolkate HĐT Lý Hoàng Nam tiếp tục chơi tốt ở ván hai nhưng Tristan Schoolkate dần bắt nhịp được trận đấu. Tài năng 22 tuổi của quần vợt Úc hiệu quả hơn ở những pha giao bóng lên lưới ghi điểm và có được chiến thắng 6/4, cân bằng tỷ số 1-1.  Với nền tảng thể lực sung mãn, Tristan Schoolkate thi đấu áp đảo trước Lý Hoàng Nam ở ván ba quyết định, giành chiến thắng cách biệt 6/2, khép lại thắng lợi chung cuộc 2-1 và giành vé vào tứ kết nội dung đơn nam.  Dừng chân ở vòng 2 nội dung đơn nam, Lý Hoàng Nam tiếp tục thi đấu tứ kết nội dung đôi nam giải Challenger tại Úc HĐT Ở nội dung đôi nam, Lý Hoàng Nam đứng cùng Hong Seong-chan (Hàn Quốc) vượt qua cặp liên quân Nam Ji-sung (Hàn Quốc)/Ruben Gonzales (Philippines) 2-0 (6/2, 6/2), giành quyền vào tứ kết. Đối thủ của Hoàng Nam/Seong-chan ở tứ kết nội dung đôi nam giải quần vợt City of Playford là cặp Rio Noguchi (Nhật Bản)/Arthur Weber (Pháp). Tay vợt Việt kiều Úc Adrian Correa tạo bất ngờ ở giải quần vợt vô địch quốc gia 2023 HTF Trong khi đó ở giải quần vợt vô địch quốc gia 2023 - Cúp Nam Long đang diễn ra ở Long An chứng kiến bất ngờ ở nội dung đơn nam khi tay vợt Việt kiều Úc Adrian Correa (TP.HCM) đánh bại hạt giống số 3 Nguyễn Văn Phương (Quân đội) với tỷ số 2-0 (6/3, 7/6), giành quyền vào vòng 3. Adrian Correa năm nay 22 tuổi có bố người Argentina, mẹ người Việt Nam và hiện sinh sống ở Úc. Với việc đánh bại Nguyễn Văn Phương và chứng tỏ được khả năng, Adrian Correa hứa hẹn tiếp tục gây bất ngờ tại giải. Anh cũng nổi lên là ứng viên cho danh hiệu vô địch nội dung đơn nam, trong bối cảnh tay vợt số 1 và số 2 Việt Nam là Lý Hoàng Nam, Trịnh Linh Giang (CLB Hải Đăng Tây Ninh) không góp mặt. 