 Ở 4 trận bán kết (đơn nam và đơn nữ) tranh vào tối 28.10, ngoài trận Hoài Thanh thắng Phương Linh với đủ 7 ván kéo rất dài (11/8, 7/11, 7/11, 9/11, 11/9, 11/6, 11/8), còn có một trận đấu khác cũng gay go không kém là trận đơn nam giữa Đinh Anh Hoàng và Lê Tiến Đạt cùng ở lò T&T của danh thủ Vũ Mạnh Cường".  Trận đấu kịch tính giữa Lê Tiến Đạt và Đinh Anh Hoàng NHỰT QUANG Cũng phải đấu đủ 7 ván, Anh Hoàng mới vượt qua được kinh nghiệm của Tiến Đạt - cựu á quân đơn nam SEA Games 2013 - với tỷ số 4-3. Hoàng thắng hai ván đầu (16/14, 11/9) nhưng để thua liền 3 ván tiếp theo (6/11, 8/11 và 8/11) để Đạt dẫn ngược 3-2. Tưởng đâu Lê Tiến Đạt sẽ nỗ lực vượt lên một ván nữa để có mặt trong trận đấu cuối cùng ngày 29.10. Thế nhưng, trong lúc Hoàng có sức trẻ và thi đấu máu lửa, còn thể lực của Đạt không cho phép nên Đinh Anh Hoàng đã thắng lại hai ván cuối (11/6 và 11/5). Hoàng giành quyền vào chung kết đơn nam với tay vợt Hà Nội Nguyễn Anh Tú (thắng Tạ Hồng Khánh 4-0 ở bán kết). Trận bán kết đơn nữ còn lại giữa hai tay vợt mạnh nhất hiện nay là Nguyễn Thị Nga và Nguyễn Khoa Diệu Ánh được dự đoán sẽ rất hấp dẫn. Nguyễn Nga thắng trước hai ván cách biệt (11/9 và 11/3), nhưng từ ván 3 có dấu hiệu xuống sức. Nhờ vậy, tay vợt Nguyễn Khoa Diệu Khánh (TP.HCM) thắng liền 4 ván còn lại (11/6, 13/11, 11/5 và 13/11) và sẽ đối đầu với Vũ Hoài Thanh trong trận chung kết.             Vũ Hoài Thanh vào chung kết đơn nữ NHỰT QUANG Trước đó, ở các trận tranh chung kết 3 nội dung đôi, tuyển thủ quốc gia Đinh Anh Hoàng của CLB T&T thi đấu xuất sắc khi giành 2 giải nhất gồm đôi nam (cùng với Lê Đình Đức) thắng đôi đồng đội Lê Tiến Đạt – Tạ Hồng Khánh 3-0; đôi đương kim vô địch đôi nam nữ SEA Games 32 Đinh Anh Hoàng – Trần Mai Ngọc thắng đôi Nguyễn Hoàng Lâm – Trần Diệu Linh 3-0. Giải nhất còn lại ở nội dung đôi nữ thuộc về Nguyễn Khoa Diệu Khánh – Nguyễn Bạch Thanh Thư (TP.HCM) thắng đôi Vũ Hoài Thanh – Lâm Thu Cúc (CLB Quân đội) 3-0.