 Francis Ngannou là nhà vô địch hạng nặng UFC (võ thuật tổng hợp). Anh được cựu võ sĩ tên tuổi Mike Tyson huấn luyện để thượng đài trận quyền anh lần đầu tiên, nhưng đã khiến Tyson Fury suýt nhận trận thua. Vài ngày trước trận, võ sĩ 37 tuổi người Cameroon Ngannou còn được Cristiano Ronaldo khích lệ khi tặng chiếc đồng hồ đắt tiền, có giá tới 100.000 euro.  Francis Ngannou (trái) đấm ngã Tyson Fury AFP Sau 10 hiệp đấu diễn ra sôi nổi và hào hứng tại sàn đấu Kingdom Arena tại Riyadh (Ả Rập Xê Út), Francis Ngannou trong thế áp đảo nhưng đã bị các trọng tài chấm điểm thua Tyson Fury nên gây tranh cãi. Trong đó, một trọng tài chấm điểm cho Francis Ngannou thắng 95 - 94, nhưng 2 trọng tài còn lại chấm điểm cho Tyson Fury thắng lần lượt là 96 - 93 và 95 - 94. Giới hâm mộ quyền anh thế giới chỉ trích các quyết định chia rẽ và gây tranh cãi này, gọi Francis Ngannou đã bị cướp đi trận thắng một cách trắng trợn.  Võ sĩ người Cameroon đã gây sốc cho Tyson Fury khi áp đảo trong 4 hiệp đầu bằng lối đánh điềm tĩnh và kiên trì. Sau khởi đầu thăm dò trước sự tấn công phủ đầu của Tyson Fury, Francis Ngannou bắt đầu tấn công đối thủ khiến võ sĩ người Anh với biệt danh "The Gypsy King" phải phòng thủ.  Trong hiệp thứ 3, Tyson Fury đã bị Francis Ngannou đấm ngã xuống sàn nhưng nhanh chóng đứng dậy. Võ sĩ 35 tuổi người Anh này còn bị dính đòn ở trán và bị chảy máu. Ở các hiệp còn lại, Tyson Fury nỗ lực hạ knock-out Francis Ngannou bằng các cú đấm sở trường nhờ sải tay dài của mình, nhưng mọi dự định đều thất bại trước đối thủ quá lì lợm. Francis Ngannou (trái) áp đảo Tyson Fury AFP Theo tờ Marca: "Khi trận đấu kết thúc, nhiều người tin chắc Francis Ngannou sẽ có trận thắng gây sốc nhất làng quyền anh thế giới. Tuy nhiên, các quyết định của trọng tài đã gây bất ngờ, giúp Tyson Fury vẫn giữ đai WBC và thành tích bất bại trong sự nghiệp (34 thắng, 1 hòa). Trong khi, Francis Ngannou chấp nhận trận thua, nhưng đã được ca ngợi như một nhà vô địch". "Tôi không đưa ra bất kỳ lời bào chữa nào. Tôi làm việc chăm chỉ và đã cố gắng hết sức. Tôi biết mình có thể làm tốt hơn. Tôi biết bản thân mình, tôi biết sự cống hiến của mình. Tôi đã sẵn sàng tái đấu và thách thức Tyson Fury một lần nữa", Francis Ngannou nói sau trận đấu.  Còn Tyson Fury thừa nhận: "Đây là trận đấu không dễ dàng. Tôi sẽ nghỉ ngơi và trở lại mạnh mẽ hơn". Ngay sau trận đấu, Tyson Fury cũng bị đối thủ Oleksandr Usyk lập tức thách đấu để tranh đai WBC. 