 Sau Asian Cup 2023, Thái Lan là 1 trong 3 đội thăng tiến mạnh nhất châu Á. Ngược lại, đội tuyển Việt Nam là 1 trong 3 đội rớt hạng mạnh nhất trên bảng xếp hạng FIFA.  Theo tính toán của trang chuyên xếp hạng bóng đá toàn cầu Footy Ranking, đội tuyển Thái Lan sẽ tăng 12 bậc, từ hạng 113 trước khi Asian Cup 2023 khởi tranh, lên hạng 101 FIFA sau giải đấu này. Với tốc độ thăng hạng kể trên, đội bóng xứ sở chùa vàng là một trong những đội có sự thăng tiến mạnh nhất châu Á sau gần 1 tháng diễn ra Asian Cup. Tốc độ tăng hạng của Thái Lan chỉ kém 2 đội bóng lọt vào trận chung kết của giải đấu này gồm Qatar và Jordan. Theo đó, nhà vô địch châu Á Qatar tăng 21 bậc, từ hạng 58 lên hạng 37 FIFA. Còn với á quân Asian Cup Jordan, đội này tăng 14 bậc, từ hạng 87 lên hạng 73 FIFA. Qatar là đội thăng hạng mạnh nhất sau Asian Cup 2023 AFC Trái ngược với tốc độ thăng tiến chóng mặt của nhóm 3 đội kể trên, trang Footy Ranking cũng đã thống kê sơ bộ, sẽ có 3 đội rớt hạng mạnh sau giải vô địch bóng đá châu Á vừa kết thúc, gồm đội tuyển Ấn Độ, Việt Nam và Trung Quốc. Cả 3 đội này đều bị loại sau vòng bảng của Asian Cup 2023. Rớt hạng mạnh nhất là Ấn Độ. Đội bóng Ấn Độ rơi 15 hạng, từ hạng 102 xuống hạng 117 FIFA. Tại Asian Cup 2023, Ấn Độ toàn thua cả 3 trận ở bảng B: 0-2 trước Úc, 0-3 trước Uzbekistan và 0-1 trước Syria. Đội này sở hữu 2 con số 0 to tướng, gồm 0 điểm và 0 ghi được bàn thắng nào. Thái Lan thăng hạng mạnh sau Asian Cup 2023 FAT Đội tuyển Việt Nam là đội rớt hạng mạnh thứ nhì ở châu Á, từ hạng 94 xuống hạng 106 thế giới, rớt 12 bậc. Đội bóng của HLV Troussier đã mất vị trí số 1 Đông Nam Á về tay Thái Lan. Đội tuyển Việt Nam thua 3 trận tại bảng D của Asian Cup 2023, gồm trận thua 2-4 trước Nhật Bản, 0-1 trước Indonesia và 2-3 trước Iraq, được 0 điểm. Trong khi đó, Trung Quốc rớt hạng mạnh thứ 3, từ hạng 79 rơi xuống hạng 88 FIFA, rơi 9 bậc. Đội bóng của quốc gia đông dân thứ 2 thế giới chỉ giành được 2 điểm tại bảng A của Asian Cup 2023, gồm trận hòa Tajikistan 0-0, hòa Li băng 0-0 và thua Qatar 0-1. Giống như Ấn Độ, đội tuyển Trung Quốc không ghi được bàn thắng nào tại giải vô địch châu Á vừa kết thúc.