 Ngày 28.10, UBND tỉnh Bình Định tổ chức khai mạc giải đua thuyền buồm quốc tế và ván chèo đứng Quy Nhơn 2023 - Hành trình phủ xanh biển. Giải đấu có sự tham gia của 20 vận động viên chuyên nghiệp đến từ 10 quốc gia như Australia, Pháp, Singapore, Italy, Nhật Bản… THANH QUÂN Ông Hồ Quốc Dũng, Bí thư Tỉnh ủy Bình Định, tham dự buổi khai mạc giải đua thuyền buồm quốc tế và ván chèo đứng Quy Nhơn 2023 THANH QUÂN Giải đua do UBND tỉnh Bình Định, Liên đoàn Đua thuyền Việt Nam, Công ty CP Bình Định F1, Trung tâm Truyền thông tài nguyên và môi trường (Bộ TN-MT) tổ chức tại bãi biển TP.Quy Nhơn (Bình Định) từ ngày 28 - 29.10. THANH QUÂN Đây là lần đầu tiên giải đua thuyền buồm có quy mô lớn được tổ chức tại tỉnh Bình Định. Vì vậy, giải đấu thu hút rất nhiều sự quan tâm của người dân địa phương và trên cả nước. THANH QUÂN Giải đấu này là cơ hội để đưa những môn thể thao biển tới gần hơn với khán giả Việt Nam, giúp khán giả có điều kiện tiếp cận và thưởng thức giải đấu mang tầm quốc tế, đồng thời tạo ra sân chơi chuyên nghiệp thúc đẩy phong trào đua thuyền buồm tại Việt Nam. THANH QUÂN Cùng với dự án Hành trình phủ xanh biển, sự kiện này mong muốn thúc đẩy tái tạo và phát triển hệ sinh thái vùng ven biển và khu dân cư tỉnh Bình Định qua các hoạt động như: trồng cây xanh cải tạo cảnh quan, cải thiện môi trường, chống biến đổi khí hậu; làm sạch môi trường và tuyên truyền, phổ biến, nhân rộng mô hình du lịch không rác thải… THANH QUÂN Trước khi giải đấu bắt đầu, hơn 100 vận động viên thuộc nhiều quốc gia trên thế giới đã cùng biểu diễn các tiết mục liên quan giải đấu THANH QUÂN Giải đua thuyền buồm này được xem là sự kiện thể thao đầu tiên trong chuỗi sự kiện bên lề quảng bá giải đua thuyền máy nhà nghề quốc tế Grand Prix Bình Định 2024 THANH QUÂN Trong khuôn khổ giải đua thuyền buồm quốc tế và ván chèo đứng Quy Nhơn 2023, tọa đàm "Giải pháp phát triển kinh tế biển gắn với sự kiện văn hóa, thể thao thế giới" cũng được tổ chức vào sáng 28.10. Tọa đàm mong muốn tạo nền tảng để phát triển ngành du lịch, xúc tiến quảng bá, thay đổi hình ảnh về du lịch của đất nước, từ đó tạo nên đòn bẩy lớn cho phát triển du lịch, tăng trưởng kinh tế. THANH QUÂN  