 Dịch vụ du lịch trực tuyến Agoda vừa chia sẻ danh sách Vietnam's New Horizons (Những điểm đến nổi bật mới của Việt Nam), bao gồm những điểm đến mới nổi nhưng chưa nhiều du khách đến. Dựa trên kết quả so sánh dữ liệu tìm kiếm cùng kỳ năm 2022 và 2023, danh sách tổng hợp những điểm đến mới nổi, thu hút sự quan tâm ngày càng lớn từ du khách cả trong và ngoài nước. Dẫn đầu là khu nghỉ dưỡng tại Tam Đảo thuộc khu vực miền núi phía bắc.  Lưu lượng tìm kiếm dành cho Tam Đảo tăng đến 279% so với cùng kỳ năm trước. Chỉ nằm cách Hà Nội 80 km, du khách có thể dễ dàng di chuyển đến khu nghỉ dưỡng bằng ô tô, xe buýt, xe máy, hay thậm chí là xe đạp địa hình. Với khung cảnh đồi núi bao bọc cùng nhiều khách sạn và homestay, khu nghỉ dưỡng tuyệt đẹp này trở thành điểm đến đổi gió thu hút nhiều người từ Hà Nội. Tam Đảo dẫn đầu trong các điểm du lịch mới nổi được nhiều khách du lịch tìm kiếm AGODA Kế đến là Bắc Ninh, thành phố tâm linh miền Bắc ghi nhận lượng tìm kiếm tăng 234%. Nằm cách Hà Nội chỉ 40 km, Bắc Ninh nổi tiếng với lễ hội truyền thống diễn ra quanh năm, thường được tổ chức trong khuôn viên hay xung quanh các ngôi chùa và đền trong khu vực. Điểm thứ 3 cũng nằm tại phía Bắc, thành phố biển Sầm Sơn nổi tiếng với những biển xanh cát vàng ghi nhận mức tăng trưởng tìm kiếm đạt 228%. Thành phố biển Sầm Sơn cũng đang được nhiều du khách lựa chọn AGODA Một số điểm đến mới gần đây cũng ghi nhận sự quan tâm của nhiều du khách còn có Phú Quý - hòn đảo nhỏ ngoài khơi Bình Thuận. Phú Quý đang trở thành điểm đến hấp dẫn để khoe trên Instagram nhờ những bãi biển tuyệt đẹp, khung cảnh thiên nhiên hoang sơ cùng những căn homestay ấm cúng. Với sự trợ giúp đắc lực của các tín đồ Instagram, lượng tìm kiếm thông tin về đảo Phú Quý đã tăng vọt 180% so với năm ngoái.  Thành phố biển Quy Nhơn có lượt tìm kiếm người dùng Agoda lên 178% so với năm ngoái và đảo Cát Bà với lượt tìm kiếm tăng 127%. Ngoài ra, người dùng Agoda cũng dành nhiều cảm tình cho Tuy Hòa và vùng núi Yên Bái khi lượt tìm kiếm của hai địa điểm này tăng gần như gấp đôi, lần lượt 103% và 88%. Ông Vũ Ngọc Lâm, Giám đốc Agoda tại Việt Nam chia sẻ: Việt Nam có rất nhiều điều thú vị để khám phá. Ngoài những điểm đến nổi tiếng, được yêu thích nhất tại Việt Nam và được nhiều du khách ghé thăm thường xuyên, chúng tôi còn nhận thấy một số nơi ít du khách tìm đến hơn cũng có sự gia tăng rõ rệt trong lượt tìm kiếm. 