 Đội tuyển bắn súng Việt Nam gặt hái thêm 4 huy chương ở các nội dung thi đấu trong sáng nay (28.10).  Cụ thể, ở nội dung 10 m súng trường hơi di động tiêu chuẩn nữ, xạ thủ Nguyễn Thị Thu Hằng mang về cho đội Việt Nam tấm HCB. Thu Hằng đã thi đấu xuất sắc để lọt vào trận tranh HCV, trước khi thua xạ thủ Irnazarova Zukhra (Kazakhstan) với điểm số 2-6.  Thu Hằng sau đó cùng với Lê Thảo Ngọc và Dương Thị Trang cũng thi đấu ổn định ở nội dung đồng đội 10 m súng trường hơi di động tiêu chuẩn nữ để giành HCB, chỉ xếp sau đội Kazakhstan.    Đội tuyển bắn súng Việt Nam thi đấu thành công với 4 huy chương trong sáng nay 28.10 BÙI LƯỢNG Ở nội dung 10 m súng trường hơi di động tiêu chuẩn nam, xạ thủ Nguyễn Tuấn Anh dành HCĐ cá nhân nhân nam. Còn ở nội dung đồng đội, bộ ba Nguyễn Tuấn Anh, Ngô Hữu Vương và Nguyễn Công Dậu cũng thi đấu tốt, giành HCĐ chung cuộc, xếp sau các đội Hàn Quốc (HCV) và Kazakhstan (HCB). Như vậy, đội tuyển bắn súng Việt Nam có thêm 2 HCB, 2 HCĐ ở các nội dung súng trường hơi di động.  Trong các ngày thi đấu trước đó, bắn súng Việt Nam giành 3 HCĐ, lần lượt nhờ công của Trịnh Thu Vinh (nội dung 10 m súng ngắn hơi nữ), đồng đội Nguyễn Thùy Trang và Lại Công Minh (10 m súng ngắn hơi hỗn hợp nam nữ), đồng đội Phạm Quang Huy, Phan Công Minh, Lại Công Minh (10 m súng ngắn hơi đồng đội nam).  Tổng cộng, đội tuyển bắn súng Việt Nam đã có 7 huy chương, gồm 2 HCB và 5 HCĐ ở giải bắn súng vô địch châu Á. Mục tiêu của đội là có thêm huy chương cũng như có VĐV đạt chuẩn Olympic, để góp mặt tại Olympic Paris 2024. Hiện tại, đội tuyển bắn súng Việt Nam mới có Trịnh Thu Vinh giành quyền dự Olympic Paris 2024. Các VĐV còn lại như Phạm Quang Huy, Nguyễn Thùy Trang, Lại Công Minh... cần thêm thành tích tốt ở các giải khu vực để đạt chuẩn dự giải. 