 Nổi lên với thành tích bất ngờ đoạt HCV nội dung marathon (42,195 km) tại Đại hội thể thao toàn quốc năm ngoái, Lê Thị Tuyết được trao cơ hội tham dự SEA Games 32 (tháng 5.2023) tại Campuchia và ghi dấu ấn với tấm HCB. Tại giải vô địch quốc gia năm nay, Lê Thị Tuyết tranh tài ở nội dung 10.000 m và có được sự thuận lợi khi ngôi sao hàng đầu ở nội dung này là Nguyễn Thị Oanh rút lui không tham dự. Phải cạnh tranh gay gắt với các đối thủ giàu kinh nghiệm như Phạm Thị Hồng Lệ (Bình Định), Phạm Thị Huệ (Quảng Ninh) nhưng cô gái chỉ cao 1,45 m, nặng chưa tới 40 kg xuất thân trong gia đình có hoàn cảnh khó khăn ở H.Tây Hòa (Phú Yên) xuất sắc cán đích đầu tiên, đoạt HCV. Thông số thành tích mà Lê Thị Tuyết đạt được 34 phút 40 giây 02 được các HLV đánh giá rất cao, bởi không thua kém nhiều so với kỷ lục quốc gia 33 phút 13 giây 23 của Nguyễn Thị Oanh. Điều quan trọng là Lê Thị Tuyết mới 19 tuổi, trên đà phát triển, hứa hẹn sớm xô đổ kỷ lục của đàn chị. Cô gái nhỏ nhắn Lê Thị Tuyết tỏa sáng ở giải điền kinh quốc gia 2023 Vương Anh Lần đầu đầu tiên đoạt HCV ở nội dung 10.000 m, Lê Thị Tuyết thổ lộ bản thân cảm thấy bất ngờ. "Thi đấu dưới điều kiện thời tiết nắng nóng không khác gì thời điểm tranh tài ở SEA Games 32, tôi không nghĩ đến việc đoạt HCV mà cố gắng cải thiện thành tích, thi đấu theo đúng chỉ đạo của HLV. Tôi rất vui khi lần đầu đoạt HCV nội dung này cho điền kinh Phú Yên và chia sẻ niềm vui này đến gia đình, thầy cô luôn ủng hộ, động viên trong suốt thời gian đã qua. Mục tiêu sắp tới của tôi là tiếp tục cải thiện thành tích ở nội dung 10.000 m và marathon sở trường", Lê Thị Tuyết cho biết. HLV Nguyễn Anh Tuấn, người sát cánh, góp công mài giũa nên cô gái vàng điền kinh Phú Yên Lê Thị Tuyết, cho biết: "Tuyết còn trẻ nên khi thi đấu tôi đặt ra chỉ tiêu cho em là chạy theo nhịp độ, khả năng mà mình làm được trong tập luyện chứ không quá chú trọng vào thành tích. Em giành được HCV thì rất mừng nhưng không tự mãn bởi mục đích của thầy trò còn nằm ở phía trước, phải tập luyện không ngừng để phát triển, tiếp bước các đàn chị đi trước như Nguyễn Thị Oanh". Cùng với nữ hoàng tốc độ 18 tuổi Trần Thị Nhi Yến (cự ly ngắn), Lê Thị Tuyết (cự ly dài) là 2 tài năng được các HLV đánh giá đầy hứa hẹn trong tương lai. Và vì thế các tài năng này cần được đầu tư đặc biệt để nâng cao thành tích, chinh phục các giải quốc tế trong thời gian tới. Liên tiếp bất ngờ xảy ra ở giải quần vợt vô địch quốc gia 2023 đang diễn ra tại Long An. Ở nội dung đơn nam hôm qua (27.10), hạt giống số 1 Phạm Minh Tuấn (TP.HCM) thất thủ trước Từ Lê Khánh Duy (Thành Công Đắk Lắk), hạt giống số 4 Nguyễn Đắc Tiến (Hà Nội) thất thủ trước Hoàng Thành Trung (TPS). Trước đó, hạt giống số 3 Nguyễn Văn Phương (Quân đội) cũng dừng bước trước tay vợt Việt kiều Úc Adrian Correa (TP.HCM). 2 cặp bán kết đơn nam sẽ là cuộc chạm trán giữa Từ Lê Khánh Duy với Hoàng Thành Trung, Vũ Hà Minh Đức với Adrian Correa.