 Ở vòng đấu knock-out, tay cơ số 1 Việt Nam Trần Quyết Chiến (hạng 5 thế giới) đối đầu với tay cơ Nikos Polychronopoulos (Hy Lạp, hạng 17 thế giới), người đang có phong độ cao khi tạo ra series 25 điểm trong trận đấu với Trần Thanh Lực trong ngày thi đấu hôm qua. Dù vậy, cơ thủ Việt Nam vẫn thi đấu rất chắc chắn với series 11 điểm để đưa trận đấu vào giờ giải lao với tỷ số 31-24. Trần Quyết Chiến phải dừng bước ở vòng 1/16 FIVE&SIX Thế trận ở hiệp 2 diễn ra cân bằng khi Nikos gỡ hòa 36-36. Tuy nhiên, tay cơ người Hy Lạp bất ngờ tung ra series 13 điểm để tiến gần chiến thắng. Dù rất nỗ lực đeo bám, nhưng Trần Quyết Chiến đã không thể tạo ra cuộc lội ngược dòng khi để cho đối thủ kết thúc trận đấu với tỷ số 50-45 bằng thế bi rất dễ dàng. Trần Quyết Chiến không thể tạo ra cuộc lội ngược dòng trước Nikos FIVE&SIX Trong trận đấu ở bàn bên cạnh, tay cơ trẻ Chiêm Hồng Thái cũng khiến người hâm mộ "thót tim" trong cuộc đối đầu với Berkay Karakurt. Cơ thủ trẻ của Việt Nam đã có khởi đầu rất tốt và dẫn trước 31-20 ở hiệp đầu tiên. Trận đấu bắt đầu diễn ra kịch tính hơn khi Karakurt liên tục tung ra những series điểm để dẫn lại 48-47. Tay cơ trẻ Chiêm Hồng Thái giành chiến thắng nghẹt thở FIVE&SIX Tưởng chừng sẽ có thêm một thất bại cho billiards Việt Nam ở vòng đấu này khi tay cơ người Thổ Nhĩ Kỳ đang rất hưng phấn cùng với may mắn. Tuy nhiên, một sai lầm của Karakurt đã giúp Chiêm Hồng Thái có được cơ hội và tay cơ sinh năm 1999 đã tận dụng thành công với 3 điểm để giành vé vào tứ kết. Chiêm Hồng Thái trở thành niềm hy vọng duy nhất của billiards Việt Nam tại giải World Cup Veghel FIVE&SIX Với chiến thắng này, Chiêm Hồng Thái trở thành niềm hy vọng duy nhất của billiars Việt Nam tại giải đấu này và đối thủ tiếp theo ở vòng tứ kết diễn ra lúc 22 giờ ngày 27.10 sẽ là Jean Paul De Bruijn (Pháp, hạng 49 thế giới). 