 Tại vòng đấu 32 tay cơ mạnh nhất, Trần Quyết Chiến (hạng 5 thế giới) tiếp tục thi đấu với phong độ ổn định. Ở trận ra quân, Trần Quyết Chiến đã vượt qua người đồng đội Nguyễn Trần Thanh Tự (hạng 62 thế giới) với tỷ số 40-36. Sau đó, cơ thủ số 1 Việt Nam tiếp tục đánh bại Peter Ceulemans (Bỉ, hạng 33 thế giới) với tỷ số 40-22 để sớm có vé đi tiếp. Trần Quyết Chiến vẫn giữ phong độ rất ổn định FIVE&SIX Tuy nhiên, gây ấn tượng mạnh nhất cho billiards Việt Nam chính là tay cơ trẻ Chiêm Hồng Thái (hạng 30 thế giới). Cơ thủ Việt Nam sinh năm 1999 là người tạo ra bất ngờ đầu tiên tại giải khi xuất sắc đánh bại cơ thủ số 1 thế giới Marco Zanetti với tỷ số 40-25 chỉ sau 20 lượt cơ. Dù để thua tay cơ chủ nhà Sam Van Etten ở lượt trận thứ hai, nhưng Chiêm Hồng Thái đã vượt qua Ye Sung-jeong (Hàn Quốc) ở lượt đấu cuối cùng để giành vé đi tiếp đầy thuyết phục. Chiêm Hồng Thái gây ấn tượng bằng chiến thắng trước cơ thủ số 1 thế giới FIVE&SIX Tại vòng knock-out diễn ra lúc 17 giờ ngày 27.10 (giờ Việt Nam), cơ thủ Trần Quyết Chiến sẽ đối đầu với tay cơ Nikos Polychronopoulos (Hy Lạp, hạng 17 thế giới) đang có phong độ cao. Trong khi đó, đối thủ của Chiêm Hồng Thái là tay cơ hạng 20 thế giới người Thổ Nhĩ Kỳ Berkay Karakurt. Nếu giữ được phong độ tốt, tay cơ trẻ Việt Nam hoàn toàn có thể giành chiến thắng để có mặt ở vòng tứ kết. Nhà vô địch thế giới Bao Phương Vinh dừng bước tại giải World Cup Veghel FIVE&SIX Cũng ở vòng đấu dành cho 32 tay cơ, billiards Việt Nam còn có sự góp mặt của nhà vô địch thế giới Bao Phương Vinh, Trần Thanh Lực và Nguyễn Trần Thanh Tự. Tuy nhiên, cả 3 cơ thủ đều thi đấu không thành công.