 Với việc cô gái vàng điền kinh Việt Nam Nguyễn Thị Oanh (Bắc Giang) rút lui khỏi nội dung 10.000 m mở ra cơ hội cạnh tranh cho các ứng viên còn lại là Phạm Thị Hồng Lệ (Bình Định), Phạm Thị Huệ (Quảng Ninh), Lê Thị Tuyết (Phú Yên) ở giải điền kinh vô địch quốc gia năm nay.  Lê Thị Tuyết một mình cán đích, lần đầu đoạt HCV nội dung 10.000 m điền kinh vô địch quốc gia VƯƠNG ANH Ở môn điền kinh Đại hội thể thao toàn quốc năm ngoái, Lê Thị Tuyết chỉ cán đích hạng ba sau Nguyễn Thị Oanh, Phạm Thị Hồng Lệ nhưng lần này chân chạy 19 tuổi đã khẳng định sự thăng tiến với tấm HCV đầu tiên ở nội dung 10.000 m.  Cô gái nhỏ nhắn với chiều cao 1,45 m, nặng chưa đầy 40 kg đã xuất sắc vượt qua chân chạy giàu kinh nghiệm hơn là Phạm Thị Hồng Lệ để cán đích đầu tiên với thành tích 34 phút 40 giây 02. Hồng Lệ về nhì với thành tích 35 phút 53 giây 34 và Bùi Thị Thu Hà (Thanh Hóa) về hạng ba với thành tích 36 phút 42 giây 67.  Chân chạy nhỏ nhắn Lê Thị Tuyết (trái) trên đường đua 10.000 m Giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 VƯƠNG ANH Chia sẻ sau khi đoạt HCV, Lê Thị Tuyết cho biết mình rất vui và sẽ cố gắng hơn nữa để cải thiện thành tích. "Khi thi đấu tôi không nghĩ mình sẽ đoạt HCV  hay phá kỷ lục mà mục tiêu là thực hiện đúng chiến thuật cũng như duy trì nhịp độ trong thi đấu theo đúng chỉ đạo của HLV", Lê  Thị Tuyết nói.  Phạm Thị Hồng Lệ về nhì ở nội dung  10.000 m  VƯƠNG ANH Ở Đại hội thể thao toàn quốc năm ngoái, Lê Thị Tuyết bất ngờ đoạt HCV nội dung marathon (42,195 km). Nhờ đó cô đoạt suất tham dự SEA Games 32 (tháng 5.2023) tại Campuchia và xuất sắc đoạt HCB. Chân chạy 19 tuổi này được đầu tư phát triển ở 2 nội dung sở trường là 10.000 m và marathon.   