 Sáng 26.3, cột mốc mới trong lịch sử Tiền Phong Marathon 2023 được thiết lập. VĐV Đỗ Quốc Luật đã xuất sắc về nhất cự ly 10 km tuyển với thành tích 31 phút 21 giây để vượt qua tượng đài Bùi Lương, trở thành nhà vô địch Tiền Phong Marathon 9 lần liên tiếp. Đỗ Quốc Luật xác lập kỷ lục vô địch BTC Sau khi duy trì khoảng cách trong một khoảng thời gian, Quốc Luật bắt đầu bứt lên và thể hiện đẳng cấp nhà vô địch. Anh cán đích với thành tích 31 phút 21 giây, sớm hơn Trung Cường 18 giây, qua đó trở thành người chiến thắng cự ly 10 km Tiền Phong Marathon 2023. Đây lần thứ 9 liên tiếp, Quốc Luật chiến thắng ở giải chạy lâu đời nhất Việt Nam. "Tôi xác định Tiền Phong Marathon 2023 là bài kiểm tra thể lực để tập trung cho các giải sắp tới, như 5.000 m ở Sóc Sơn và SEA Games 32 tại Campuchia. Vì vậy tôi đã có 1 tháng rưỡi tập luyện ở Lai Châu, bắt đầu từ ngày 9.2. Trước đó, trong quá trình chuẩn bị cho Đại hội TDTT Toàn quốc năm ngoái tôi cũng có một khoảng thời gian tập luyện ở Lai Châu. Điều này giúp tôi có nền tảng thể lực tốt để tiến xa hơn", Đỗ Quốc Luật chia sẻ.  Ở nội dung marathon 42,195 km, hai VĐV Hoàng Nguyên Thanh và Lê Thị Tuyết đã giành huy chương vàng, lần lượt ở các nội dung dành cho nam và nữ.  VĐV Lê Thị Tuyết (Phú Yên) về nhất với thời gian 2 giờ 54 phút 33 giây. Trong khi đó, Hoàng Nguyên Thanh (Bình Phước) đã vượt qua đàn anh Nguyễn Văn Lai để về đích đầu tiên với thời gian 2 giờ 36 phút 02 giây. Thành tích này có ý nghĩa quan trọng với Nguyên Thanh trước thềm SEA Games 32, giải đấu mà VĐV này đang là đương kim vô địch.  Lê Thị Tuyết trên đường chạy BTC Lê Thị Tuyết chiến thắng ở nội dung marathon BTC VĐV quốc gia Phạm Thị Hồng Lệ vô địch cự ly 21 km nữ với thành tích 1 giờ 25 phút 32 giây. Ở nội dung 21 km dành cho nam, Triệu Tiến Luyện (Bình Thuận) giành chiến thắng với thời gian 1 giờ 14 phút 52 giây.  Nguyễn Thị Oanh (chạy đầu) luôn giữ được phong độ cực cao BTC Nguyễn Thị Oanh tham dự giải Tiền Phong Marathon 2023 BTC  Các VĐV trên bục nhận giải BTC Ông Đoàn Ngọc Hải, nguyên Phó chủ tịch UBND quận 1, TP.HCM cũng tham dự giải BTC  