 Trong năm mới Giáp Thìn, đội tuyển Việt Nam sẽ chào đón sự trở lại của nhiều cầu thủ thuộc dạng ngôi sao, được kỳ vọng sẽ giúp cho lực lượng trong tay HLV Troussier dày dặn và mạnh hơn.  Kể từ khi HLV Troussier ngồi vào chiếc ghế nóng, thành tích của đội tuyển Việt Nam vẫn chưa thực sự tốt. Điều này xuất phát từ nhiều nguyên nhân. Một trong số đó là việc có nhiều ngôi sao thường xuyên gặp chấn thương, khiến đội tuyển Việt Nam không có được lực lượng mạnh nhất. Ở năm mới Giáp Thìn, đội tuyển Việt Nam sẽ chào đón sự trở lại của nhiều cầu thủ đẳng cấp. Những gương mặt này hứa hẹn sẽ giúp đội bóng của ông Troussier trở nên mạnh mẽ hơn, để hướng tới những mục tiêu quan trọng. Đoàn Văn Hậu dính chấn thương gót chân kể từ đầu mùa giải 2023 - 2024. Do đó, cho đến lúc này, hậu vệ quê Thái Bình vẫn chưa ra sân trận nào cho đội bóng ngành công an. Còn ở cấp độ đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Troussier, cầu thủ sinh năm 1999 chỉ kịp ra sân trong 2 trận giao hữu đầu tiên (lần lượt gặp Hồng Kông và Syria) ở đợt tập trung tháng 6.2023. Sau đó, anh vắng mặt trong tất cả các trận giao hữu còn lại của đội tuyển Việt Nam, đến vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á và VCK Asian Cup 2023. Đoàn Văn Hậu đang hồi phục tốt, hy vọng sẽ trở lại ở vòng loại thứ 2 World Cup 2026 vào tháng 3 CHỤP MÀN HÌNH Vào lúc này, tình trạng chấn thương của Đoàn Văn Hậu đang tiến triển tốt. Nhiều khả năng anh sẽ quay trở lại trong màu áo CLB Công an Hà Nội ở giai đoạn 2 của V-League. Bên cạnh đó, hậu vệ 25 tuổi này cũng hy vọng sẽ kịp trở lại khi đội tuyển Việt Nam đá 2 trận quan trọng gặp Indonesia, thuộc khuôn khổ vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á vào cuối tháng 3.2024. Trong thời gian qua, sự vắng mặt của Đoàn Văn Hậu là thiệt thòi lớn đối với đội tuyển Việt Nam. Ngôi sao sinh năm 1999 được đánh giá là hậu vệ trái số 1 Việt Nam trong nhiều năm gần đây. Việc anh dính chấn thương đã để lại khoảng trống lớn về mặt chuyên môn ở đội tuyển quốc gia. Đoàn Văn Hậu có thể đá tốt ở vị trí hậu vệ trái lẫn trung vệ lệch trái. Trong đội hình đội tuyển Việt Nam lúc này, Phan Tuấn Tài vẫn chưa cho thấy sự an tâm khi giữ vị trí trung vệ. Còn cầu thủ chạy cánh Võ Minh Trọng dù tiềm năng nhưng vẫn còn non kinh nghiệm và chưa thực sự ổn định. Phan Văn Đức dính chấn thương đứt dây chằng vào tháng 4.2023. Sau đó, anh đã phải sang Singapore để phẫu thuật. Và đến trước thời điểm nghỉ Tết Nguyên đán, chân sút quê Nghệ An đã bình phục được 90%. “Ở giai đoạn 2, tôi có thể sẽ quay lại thi đấu với đội. Mục tiêu của tôi là cố gắng tập luyện, để quay lại thi đấu cùng CLB Công an Hà Nội. Tôi sẽ nỗ lực lấy lại phong độ”, Văn Đức cho biết. Phan Văn Đức nhiều khả năng sẽ trở lại thi đấu cho CLB Công an Hà Nội từ sau tết CLB CÔNG AN HÀ NỘI Việc Phan Văn Đức hồi phục chấn thương là tin vui đối với CLB Công an Hà Nội. Lực lượng của đội bóng ngành công an sẽ dày dặn hơn để thực hiện hóa mục tiêu lấy lại vị thế của mình. Sự trở lại của cựu ngôi sao của SLNA cũng là tín hiệu đáng mừng cho đội tuyển Việt Nam. Nếu thi đấu tốt tại V-League, anh hoàn toàn hy vọng được HLV Troussier trao cơ hội. Một Phan Văn Đức đạt phong độ cao sẽ là phương án chất lượng của “phù thủy trắng” cho hàng tấn công. Văn Đức là nhân tố quan trọng của đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Park Hang-seo. Nhưng vì chấn thương, anh chưa ra sân trận nào cho đội tuyển quốc gia kể từ khi HLV Philippe Troussier lên nắm quyền. Dù là dưới thời HLV Park Hang-seo trước đây hay ông Troussier bây giờ, Quế Ngọc Hải vẫn là mắt xích khó thay thế trong hàng phòng ngự của đội tuyển Việt Nam. Trung vệ xứ Nghệ có đầy đủ các tố chất, từ đẳng cấp, bản lĩnh, kinh nghiệm… Nhưng trong giai đoạn nửa sau năm 2023, quá trình thi đấu của Ngọc Hải cũng bị gián đoạn bởi sự đeo bám của chấn thương. Do đó, anh không thể ra sân nhiều cho đội tuyển Việt Nam. Quế Ngọc Hải chỉ thi đấu 1 trận (gặp Philippines) sau 2 lượt trận đầu tiên ở vòng loại thứ 2 World Cup 2026 và vắng mặt hoàn toàn ở VCK Asian Cup 2023. Không có sự dẫn dắt của ngôi sao đang khoác áo CLB Bình Dương, hàng phòng ngự của đội tuyển Việt Nam trở nên mong manh thấy rõ, khi các trung vệ trẻ thường được đá chính như Bùi Hoàng Việt Anh, Nguyễn Thanh Bình hay Phan Tuấn Tài vẫn còn thiếu kinh nghiệm, bản lĩnh thi đấu. Quế Ngọc Hải (3) và Nguyễn Tiến Linh (22) được kỳ vọng sẽ trở lại mạnh mẽ trong năm mới Giáp Thìn ĐỘC LẬP Trong khi đó, Nguyễn Tiến Linh cũng trải qua năm 2023 thi đấu không suôn sẻ. Những chấn thương lặt vặt khiến anh không đạt phong độ cao. Ở đội tuyển Việt Nam, chân sút sinh năm 1997 chỉ ra sân 4 trong tổng số 12 trận và không để lại dấu ấn nào. Anh cũng gặp chấn thương và không thể tham dự VCK Asian Cup 2023. Trong năm mới Giáp Thìn, Quế Ngọc Hải và Nguyễn Tiến Linh được kỳ vọng sẽ trở lại mạnh mẽ, để giúp đội tuyển Việt Nam đạt những kết quả tốt.