 Sinh ra và lớn lên ở miền Tây sông nước nên dù khuyết tật anh Nguyễn Hoàng Nhã (40 tuổi, ngụ Hậu Giang) vẫn quyết tâm học bơi. Nhờ vậy, mới 5 tuổi, anh đã biết bơi, được vẫy vùng dưới nước và bơi lội thỏa đam mê. Anh Nhã kể, khi sinh ra, anh bị khuyết tật bẩm sinh, 2 chân teo tóp, di chuyển khó khăn. Nhưng điều này không ngăn cản anh vươn lên trong cuộc sống, nỗ lực trở thành vận động viên (VĐV) có nhiều thành tích cao.  VĐV khuyết tật Nguyễn Hoàng Nhã đoạt nhiều huy chương trong các kỳ thi đấu NVCC Chia sẻ về hành trình gắn bó với môn bơi lội, anh Nhã cho biết, năm 2004, khi đang theo học ngành sư phạm ngữ văn, anh được tham gia CLB người khuyết tật. Tại đây, năng khiếu bơi lội của anh được phát hiện và bồi dưỡng.  Chỉ trong vòng 1 tháng, từ khi tiếp cận với môn bơi lội đến khi tham gia giải đấu đầu tiên trong cuộc đời, anh đã thuần thục các kỹ thuật bơi và giúp anh đoạt cúp vàng đầu tiên tại giải thể thao người khuyết tật TP.Cần Thơ với nội dung bơi 50 m tự do.  Năm 2007, lần đầu anh bước ra đấu trường quốc tế, thi đấu tại Thái Lan và gặt hái thành công. "Đối với người khuyết tật, tôi cảm thấy giữa mình và một người bình thường có rào cản lớn lắm, khó có thể hòa nhập. Nhưng khi đến với thể thao, tôi tự tin hơn, xóa tan mọi rào cản và vui vì đem lại vinh quang cho đất nước", anh Nhã nói. Anh Nhã cho biết, hơn 20 năm thi đấu chuyên nghiệp, "chinh chiến" qua 11 giải quốc tế và 20 lần tham gia giải vô địch quốc gia, mấu chốt giúp anh giành chiến thắng chính là kinh nghiệm, chiến thuật và tâm lý bình tĩnh.  "Trong một đường đua xanh thì cái trước tiên là nhân tố con người cần có nhân tố về thể dục thể thao, đó là yếu tố kỹ thuật, thứ 3 là mình phải có kế hoạch, hoạch định là bình tĩnh, dùng chiến thuật gì. Phải phân bổ sức và bứt tốc ở những đoạn cuối", anh Nhã nói. VĐV Nguyễn Hoàng Nhã (giữa) đạt thành tích ấn tượng tại Asean Paga Games lần thứ 12 năm 2023 tổ chức tại Campuchia NVCC Vừa qua Asean Paga Games lần thứ 12 năm 2023 tổ chức tại Campuchia, ở nội dung bơi ngửa nam 100 m hạng thương tật S7, anh Nhã đã lập nên kỷ lục mới với thành tích 1 phút 15 giây 56, mang về HCV cho đoàn thể thao Việt Nam.  Ngoài ra, anh còn giành 2 HCV ở nội dung 100 m bơi ngửa, 100 m bơi tự do; 2 HCB nội dung 200 m bơi hỗn hợp, 50 m bơi tự do và HCĐ với nội dung 50 m bơi bướm.  Để có được bề dày thành tích cao như vậy, gia đình chính là hậu phương vững chắc để anh ra sức tập luyện và thi đấu. Nguyện vọng của anh là sẽ có thêm nhiều cơ hội đến với các trường học, các CLB bơi lội trên địa bàn để truyền lửa, tiếp thêm động lực để các VĐV bơi lội được sống hết mình với đam mê.  "Tôi dự định sau này khi không còn thi đấu nữa thì sẽ trở về nhà, tiếp tục công việc huấn luyện cho các em, huấn luyện cho những người khuyết tật và những người bình thường. Sau đó là ở gần bên con, dạy con cái học hành bởi vì thời gian 20 năm tôi xa gia đình nhiều quá", anh Nhã chia sẻ.