 Đội tuyển billiards Việt Nam tranh tài trên đất Hà Lan sẽ có 6 cơ thủ đang có phong độ cao và hy vọng lập thêm thành tích cao tại đấu trường World Cup. Trong đó có nhà vô địch thế giới Bao Phương Vinh, đương kim vô địch giải World Cup Porto Trần Quyết Chiến, tay cơ trẻ Chiêm Hồng Thái cũng đã có vị trí thứ ba tại giải World Cup Porto. Ngoài ra còn có Trần Thanh Lực, Nguyễn Trần Thanh Tự và Đào Văn Ly. Nhà vô địch thế giới Bao Phương Vinh góp mặt ở vòng loại thứ 3 MINH THẮNG Người mở màn cho billiards Việt Nam tại giải đấu này sẽ là cơ thủ Đào Văn Ly khi thi đấu ở vòng loại thứ 2. Đây là tay cơ đã từng gây sốc tại giải World 3 Cushion Survival 2023 được diễn ra vào cuối tháng 8 khi hạ hàng loạt những đối thủ mạnh để có vị trí thứ 3. Nguyễn Trần Thanh Tự sẽ thi đấu ở vòng loại 3 và Bao Phương Vinh, Chiêm Hồng Thái, Trần Thanh Lực góp mặt ở vòng loại 4. Đào Văn Ly sẽ là người mở hàng cho billiards Việt Nam MINH THẮNG Đại diện duy nhất của billiards Việt Nam có mặt ở vòng đấu chính sẽ là Trần Quyết Chiến. Tay cơ hạng 5 thế giới đã lấy lại được phong độ rất cao của mình bằng chức vô địch giải World Cup Porto và sau đó là vị trí á quân của giải vô địch thế giới khi để thua người đồng hương Bao Phương Vinh trong trận chung kết lịch sử. Tại vòng đấu chính, Trần Quyết Chiến sẽ nằm ở bảng H cùng với Kim Haeng-jik (Hàn Quốc, hạng 9 thế giới). Cơ thủ Trần Quyết Chiến đang có phong độ rất cao FIVE&SIX Với những thành tích đạt được tại những giải đấu cấp độ thế giới trong thời gian gần đây của đội billiards, người hâm mộ billiards Việt Nam hoàn toàn có thể hy vọng vào những cơ thủ nước nhà khi đối đầu với những tay cơ hàng đầu thế giới hiện tại. Ngoài Trần Quyết Chiến dày dặn kinh nghiệm, sự tiến bộ rất nhanh của Bao Phương Vinh hay Chiêm Hồng Thái ở đấu trường thế giới cũng mang lại sự tươi mới cho billiards Việt Nam.