 Từ đầu tháng 10.2023, BHL đội bóng bàn trẻ quốc gia đã được thay mới, HLV trưởng bị cho thôi chức và toàn đội được rút về Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội (viết tắt trung tâm).  Bữa ăn của VĐV đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia đã đủ chất hơn rất nhiều Hoàng Quân Theo tìm hiểu của Thanh Niên, từ khi chuyển về trung tâm, bữa ăn của các VĐV đội tuyển bóng bàn trẻ đã đủ chất và đa dạng hơn. Đơn cử, thực đơn của đội vào ngày 23.10 gồm: mì tôm bò, sữa hộp, trứng (bữa sáng, 50.000 đồng/người); bò hầm khoai tây, sườn heo nướng, cá trắm sốt cà chua, thịt ba chỉ rang, củ cải trắng xào trứng, ngồng cải luộc, canh dưa cá, sữa chua, ổi (bữa trưa, 125.000 đồng/người); ngan quay mềm, cá lóc hấp, thịt ba chỉ quay, tôm rang, khoai lang xóc phô mai, ngọn su su xào tỏi, canh măng, sữa chua, dưa hấu (bữa chiều, 125.000 đồng/người). Ngày 26.10, bữa sáng có bún cá, sữa hộp, bánh ngọt; bữa trưa gồm 10 món, trong đó món mặn có tôm hấp, cá lóc hấp ngũ liễu, thịt heo quay, đùi gà nướng, đậu phụ nhồi thịt sốt, ngồng cải luộc, canh gà khoai tây cà rốt...; bữa chiều có 9 món, thực đơn cũng được thay đổi hoàn toàn. Theo quy định của nhà nước, mỗi VĐV được 320.000 đồng tiền ăn/ngày, sẽ bao gồm 300.000 đồng/ngày cho 3 bữa ăn, còn số tiền 20.000 đồng/ngày, sau khi các đội tuyển yêu cầu, sẽ được chuyển thẳng vào tài khoản VĐV để mua nước uống.   Thực đơn được thông báo công khai mỗi ngày  Đội tuyển bóng bàn trẻ VN có 10 VĐV (do 1 tuyển thủ đang thi đấu giải, không ở trung tâm nên còn 9), được chia đều vào 2 mâm với khẩu phần ăn nói trên. Chia sẻ với Thanh Niên ngày 26.10, một VĐV của đội khẳng định bữa ăn ngon, đủ chất và điều kiện tập luyện, sinh hoạt thi đấu đều tốt. Tiếp quản đội tuyển bóng bàn trẻ VN thay ông Bùi Xuân Hà, HLV trưởng Vũ Văn Trung cho biết: "Từ khi tôi tiếp quản đội, khâu ăn uống, sinh hoạt và di chuyển của các VĐV trẻ được trung tâm đảm bảo tốt. Đặc biệt chế độ dinh dưỡng hiện tại đã đáp ứng được cường độ tập luyện, thi đấu của VĐV bóng bàn trẻ. Sau vụ việc, đội tuyển được quan tâm nhiều hơn, hiệu quả tập luyện và tinh thần VĐV trong 2 tuần qua, theo tôi đánh giá, có tăng lên rõ rệt". Hiện thể thao VN có 46 đội tuyển ở nhiều môn, nhưng trung tâm chỉ đảm bảo điều kiện ăn nghỉ cho khoảng một nửa số đội (24 đội), còn lại phải bố trí cho VĐV thuộc 22 đội tập luyện, sinh hoạt bên ngoài trung tâm. Đội tuyển bóng bàn trẻ VN được sắp xếp tập luyện tại Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình (khu liên hợp). Trách nhiệm đầu tiên thuộc về HLV trưởng. Tuy nhiên, ông Bùi Xuân Hà đã không thực hiện đúng quy định được nêu rõ trong văn bản: đối với các đội tuyển tập huấn bên ngoài trung tâm, HLV trưởng phải chịu trách nhiệm trước trung tâm về quản lý VĐV, tổ chức thực hiện chế độ ăn, ở đảm bảo đúng quy định; là người đặt ăn, quản lý bữa ăn đúng khẩu phần, công khai minh bạch tài chính. Bữa ăn của đội bóng chuyền trẻ  Trong cuộc họp gần đây, Cục trưởng Cục TDTT Đặng Hà Việt đã yêu cầu xem xét trách nhiệm của Phòng Huấn luyện và công tác chính trị thuộc trung tâm, Phòng Thể thao thành tích cao (Cục TDTT) và khu liên hợp. Sắp tới đây, trung tâm sẽ đề xuất với lãnh đạo ngành để ban hành thêm quy chế phối hợp giữa các đơn vị có liên quan, bởi hiện tại vẫn còn nhiều đội tuyển vẫn tập huấn bên ngoài trung tâm, đặc biệt sẽ cần phải nâng cao vai trò giám sát của mỗi bên, tránh sự cố như vừa xảy ra ở đội bóng bàn trẻ quốc gia. Điều quan trọng hơn, mang tính cốt lõi của toàn bộ vấn đề, đó là các cơ quan có thẩm quyền cần xem xét lại mức độ đầu tư cho ngành thể thao, trong đó có việc đầu tư nâng cấp cơ sở vật chất tại trung tâm. Khi trung tâm đủ cơ ngơi rộng rãi, hiện đại, tất cả các đội tuyển đều được tập ở địa điểm duy nhất, không phải ra bên ngoài tập huấn. Có như thế mới đảm bảo hiệu quả chuyên môn cũng như chăm lo tốt cho đời sống sinh hoạt của VĐV. 