 Giải cờ vua trẻ thế giới 2023 của nhóm tuổi U.8, U.10, U.12 dành cho nam, nữ được tổ chức tại Ai Cập từ ngày 16.10. Các kỳ thủ tham dự thi đấu cờ tiêu chuẩn với 11 ván theo hệ Thụy Sĩ. Mỗi ván thắng được 1 điểm, hòa được 0,5 điểm và thua không có điểm. Thành tích đối đầu sẽ quyết định thứ hạng nếu 2 kỳ thủ có điểm số bằng nhau. Sau 10 ván đầu, kỳ thủ Việt Nam Đầu Khương Duy dẫn đầu bảng với 9 điểm, còn Nguyễn Nam Kiệt đứng ngay phía sau khi có 8 điểm. Với việc 2 kỳ thủ này chạm trán nhau trong trận đấu cuối cùng (ván 11), Việt Nam đã chắc chắn có nhà vô địch cờ vua trẻ thế giới nhóm tuổi U.12. Bởi trước loạt đấu cuối cùng, hạt giống số 1 của giải là Ahmad Khagan (Azerbaijan) đang đứng thứ 3 với 7,5 điểm. Đầu Khương Duy giành HCV lứa U.12 giải cờ vua trẻ thế giới diễn ra tại Ai Cập BTC Ở trận đấu "chung kết" diễn ra vào chiều 26.10, Đầu Khương Duy và Nguyễn Nam Kiệt đã bất phân thắng bại. Như vậy, Khương Duy giành HCV giải cờ vua trẻ thế giới 2023 nhóm U.12 với 9,5 điểm. Trong khi đó, Nam Kiệt cũng đoạt HCB với 8,5 điểm (hơn đối đầu so với kỳ thủ Ahmad Khagan). Đầu Khương Duy và Nguyễn Nam Kiệt sinh năm 2011 và đều là kỳ thủ của Hà Nội. Nhóm tuổi U.12 còn một kỳ thủ khác của Hà Nội dự giải là Nguyễn Mạnh Đức nhưng không lọt vào nhóm tranh huy chương. Đầu Khương Duy (trái) và Nguyễn Nam Kiệt hòa nhau ở ván đấu cuối cùng BTC Trước đó, Việt Nam đã có 8 kỳ thủ từng vô địch thế giới ở giải trẻ cờ tiêu chuẩn là: Đào Thiên Hải (U.16, năm 1993), Nguyễn Thị Dung (U.12 nữ, 1994), Hoàng Thanh Trang (U.20 nữ, 1998), Nguyễn Ngọc Trường Sơn (U.10, 2000), Lê Quang Liêm (U.14, 2005), Trần Minh Thắng (U.8, 2008), Nguyễn Anh Khôi (U.10, 2012 và U.12, 2014) và Nguyễn Lê Cẩm Hiền (U.8 nữ, 2015). Đầu Khương Duy là người thứ 9 góp mặt trong danh sách này.