 Việc lần đầu lên hạng 20 thế giới tạo động lực cho Nguyễn Thùy Linh bước vào tranh tài vòng 1 nội dung đơn nữ giải cầu lông Pháp mở rộng 2023 diễn ra tối nay (25.10), chạm trán với ngôi sao của cầu lông thế giới Chen Yu Fei.  Nguyễn Thùy Linh dừng chân ở vòng 1 giải Pháp mở rộng 2023 ĐỘC LẬP Chen Yu Fei khởi đầu tốt, phát huy hiệu quả những pha đánh cầu có độ khó cao khiến Nguyễn Thùy Linh rơi về thế bị động. Tay vợt người Trung Quốc đào sâu cách biệt lên 6 điểm (16/10) và được dự báo sẽ có chiến thắng dễ dàng.  Vào tình thế quá khó nhưng Nguyễn Thùy Linh bất ngờ vùng lên mạnh mẽ. Tay vợt quê Đồng Nai ghi liên tiếp 7 điểm để dẫn ngược 17/16 trước Chen Yu Fei khiến tay vợt này phải có những điều chỉnh, "siết" lại lối chơi mới giành được chiến thắng khá chật vật 21/19.  Nguyễn Thùy Linh không thể gây bất ngờ cho nhà vô địch Olympic ĐỘC LẬP Bỏ qua cơ hội ở ván đầu, Nguyễn Thùy Linh khởi đầu tốt ở ván hai khi vượt dẫn đối thủ 4/0. Tuy nhiên tay vợt Trung Quốc trở lại mạnh mẽ với mạch điểm liên tiếp để thắng cách biệt 21/5, khép lại thắng lợi chung cuộc 2-0.  Dự kiến sau giải Pháp mở rộng Nguyễn Thùy Linh sẽ sang Đức thi đấu giải Hylo mở rộng nằm trong hệ thống World Tour Super 300. Tuy nhiên do lịch trình thi đấu khá dày đặc vừa qua nên Nguyễn Thùy Linh quyết định thay đổi kế hoạch. Cô sẽ trở về nước tập trung hồi phục sau đó từ đầu tháng 11 sẽ sang Hàn Quốc, Trung Quốc thi đấu 2 giải trong hệ thống World Tour Super.  Nguyễn Thùy Linh kết thúc chuyến thi đấu quốc tế khá thành công NVCC Chứng kiến Nguyễn Thùy Linh một mình thi đấu quốc tế trong thời gian qua, nhiều người hâm mộ gọi cô là "ngôi sao cô đơn" với mong muốn cô sớm có HLV hoặc chuyên gia đi cùng hỗ trợ khi tập huấn, thi đấu quốc tế trong thời gian tới.