 Trung vệ vừa nhập tịch Jay Idzes rất nóng lòng được ra mắt đội tuyển Indonesia ở 2 trận gặp Việt Nam tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á vào tháng tới.  Jay Idzes đã trở thành công dân Indonesia sau khi hoàn tất quá trình nhập tịch vào ngày 28.12 năm ngoái. Theo nguồn tin từ Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI), hậu vệ 23 tuổi người Hà Lan cũng kịp thủ tục chuyển liên đoàn để khoác áo đội bóng xứ vạn đảo. Trước đó, dù đã có hộ chiếu Indonesia nhưng Jay Idzes không thể cùng Indonesia dự VCK Asian Cup 2023 do chưa chuyển từ Liên đoàn Bóng đá Hà Lan sang PSSI. Jay Idzes nhiều khả năng sẽ ra mắt đội tuyển Indonesia vào tháng tới INSTAGRAM Theo báo giới Indonesia, với việc hoàn tất các thủ tục, cơ hội để hậu vệ của CLB Venezia (thuộc giải hạng nhì Ý - Serie B) ra được HLV Shin Tae-yong triệu tập chuẩn bị cho 2 trận đối đầu với Việt Nam vào tháng 3 đang rộng mở.  "Tôi rất vui, mọi thứ diễn ra nhanh chóng. Tôi rất biết ơn và rất hạnh phúc khi được ở đây và cuối cùng có thể sử dụng chiếc áo đấu này nên tôi rất thiếu kiên nhẫn", Jay Idzes viết trên tài khoản Instagram ngày 12.2 về việc nóng lòng được khoác áo đội tuyển Indonesia.  Thông tin về Jay Idzes nhận được nhiều sự kỳ vọng củng cố hàng thủ Indonesia khi trung vệ này được đánh giá cao cả về thể chất (cao 1,91 m) và kỹ năng khi xuất thân từ lò đào của CLB danh tiếng Hà Lan là PSV.  Highlight Việt Nam 0 - 1 Indonesia: Đội tuyển Việt Nam dừng chân ở vòng bảng Asian Cup 2023 Thậm chí, dù chơi ở vị trí hậu vệ nhưng Jay Idzes vẫn hy vọng ghi được bàn thắng trong trận ra mắt, trong đó nhiều khả năng là 2 trận đụng độ đội tuyển Việt Nam ở khuôn khổ bảng F vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á vào tháng tới.  Jay Idzes (phải) nhận được nhiều kỳ vọng sẽ củng cố hàng thủ Indonesia INSTAGRAM Jay Idzes nói: "Mục tiêu đầu tiên của tôi là lấy lại phong độ và hy vọng sẽ được gia nhập đội tuyển Indonesia vào tháng 3 hoặc tháng 6 khi họ thi đấu ở vòng loại World Cup. Và sau đó, tôi muốn được chơi những phút đầu tiên, ghi bàn thắng đầu tiên, ra mắt đội bóng đều là một giấc mơ. Tôi hy vọng sẽ đạt được ước mơ đó".  Đội tuyển Indonesia sẽ tiếp đón Việt Nam trên sân nhà tại lượt trận thứ 3 bảng F vào ngày 21.3. Sau đó, đoàn quân của HLV Shin Tae-yong sẽ tới làm khách trên sân Mỹ Đình ở lượt trận thứ 4 bảng F vào ngày 26.3. Đây được xem là 2 trận đấu rất quan trọng đối với Indonesia trong việc cạnh tranh tấm vé đi tiếp. 