 NAM TRUNG Trần Văn Thảo (phải) với cú ra đòn hạ tay đấm Philippines Prince Andrew Laurio. Tay đấm Việt Nam nhập cuộc thăm dò nhưng hết sức chủ động và tận dụng rất tốt cơ hội có được để "ghi bàn". ĐỘC LẬP Prince Andrew Laurio không thể tiếp tục thi đấu, vì thế trọng tài công nhận Trần Văn Thảo giành chiến thắng bằng knock-out và đoạt đai IBA thế giới.  NAM TRUNG Chia sẻ sau chiến thắng, Trần Văn Thảo cho biết, đây là trận đấu mà anh chờ đợi đã lâu nhưng phải hoãn vì ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19. Giờ đây anh mãn nguyện với những gì đạt được và sẽ hướng đến những mục tiêu tiếp theo như bảo vệ đai và “tấn công” vào những danh hiệu khác. nam trung Trần Văn Thảo sinh năm 1992 là nhà vô địch WBC (Hội đồng quyền anh thế giới) châu Á năm 2017 và là á quân SEA Games 31. Tay đấm TP.HCM hiện xếp hạng 61 thế giới với thành tích 14 thắng, 1 thua. Trong khi đó Prince Andrew Laurio năm nay 23 tuổi, hiện xếp hạng 77 thế giới với thành tích 12 thắng, 1 hòa, 3 thua ở đấu trường boxing chuyên nghiệp. NAM TRUNG 