 Sáng 25.10, đội tuyển bắn súng Việt Nam tiếp tục bước vào tranh tài ở giải vô địch bắn súng châu Á, nội dung đồng đội súng ngắn hơn 10 m hỗn hợp nam nữ.  Ở nội dung này, bộ đôi VĐV Nguyễn Thùy Trang và Lại Công Minh đã xuất sắc giành HCĐ, giúp đội bắn súng Việt Nam nâng tổng huy chương tại sân chơi châu Á lên con số 3 (đều là HCĐ). Năm 2023 là năm thi đấu thành công với đội tuyển bắn súng Việt Nam, cũng như cá nhân xạ thủ Nguyễn Thùy Trang và Lại Công Minh. Trong khi Công Minh giành HCĐ nội dung đồng đội 10 m súng ngắn hơi đồng đội nam ở ASIAD 19 (cùng Phạm Quang Huy và Phan Công Minh), còn Thùy Trang giành HCV ở Cúp bắn súng châu Á 2023 tổ chức ở Indonesia. Bộ đôi Lại Công Minh và Nguyễn Thùy Trang (ngoài cùng bên phải) giành HCĐ Tại giải bắn súng châu Á 2023, đội tuyển bắn súng Việt Nam đã có 1 tấm HCĐ nhờ Trịnh Thu Vinh ở nội dung 10 m súng ngắn hơi nữ, cùng 1 HCĐ của bộ ba Phạm Quang Huy, Phan Công Minh và Lại Công Minh ở nội dung 10 m súng ngắn hơi đồng đội nam. Đáng tiếc là ở giải này, VĐV Phạm Quang Huy chưa thể giành vé đến Olympic. Ở vòng loại 10 m súng ngắn hơi nam, Quang Huy chỉ đứng hạng 9, không lọt vào vòng chung kết để cạnh tranh tiêu chuẩn đến Olympic. Đến thời điểm này, đại diện duy nhất của đội tuyển bắn súng Việt Nam góp mặt tại Olympic Paris 2024 là xạ thủ Trịnh Thu Vinh.