 Ngày nay, chạy bộ không chỉ là một một môn thể thao rèn luyện sức khỏe mà nó còn là một hành trình chinh phục chính bản thân mình, rèn luyện ý chí vượt khó của mỗi người.  Nhận được thông điệp ấy, Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển Sài Gòn Center đã mang cho những người đam mê và có niềm yêu thích với chạy bộ một giải chạy hoàn toàn miễn phí - Run For Green. Giải chạy không chỉ giúp lan tỏa tinh thần nhiệt huyết, niềm đam mê mà còn hướng người dân đến với một lối sống xanh, lành mạnh và bình an hơn bao giờ hết.  Giải chạy Run For Green được tổ chức đầu tiên vào ngày 15.10.2023 tại Trung tâm tài chính TP.Tân Uyên tỉnh Bình Dương, xung quanh khu dự án Green Valley City đã thu hút hơn 200 người tham gia là các vận động viên của các câu lạc bộ tại Bình Dương, giảng viên và sinh viên các trường đại học phía nam.  Hơn 200 vận động viên xuất phát trên con đường chinh phục bản thân Tại vạch xuất phát, trong lòng mỗi vận động viên chắc hẳn không thể kiềm nén được sự hứng thú và hồi hộp. Nhưng khi họ bắt đầu chạy, mọi lo lắng, phiền muộn và những bộn bề lo toan đều đã biến mất, trên đôi môi họ là những nụ cười - Và đây chính là những nụ cười của người thắng cuộc trong cuộc đua chinh phục thể chất của chính bản thân mình với ý chí đầy kiên cường, bất khuất.  Trên mỗi vận động viên, ai cũng nở nụ cười tươi khi đã chinh phục được đường chạy và chính bản thân mình Bên cạnh đó, để giữ vững được phong độ cũng như tinh thần thép của các vận động viên trong quá trình chạy bộ thì Ban tổ chức đã kết hợp cùng với gần 90 cán bộ công an, dân quân thuộc phường Uyên Hưng và TP.Tân Uyên để điều phối và bảo đảm an ninh đường chạy tuyệt đối. Vì một mục tiêu chính là mang lại trải nghiệm tuyệt vời đến với các vận động viên - Những con người đầy ý chí đang trên con đường chinh phục chính bản thân mình.  Bằng sự nhiệt huyết, tinh thần bất khuất, họ đã thành công trong việc hoàn thành đường chạy với tất cả ý chí của mình Trải nghiệm cung đường chạy tại dự án Green Valley City không chỉ dừng lại với mục tiêu rèn luyện thể chất mà còn nuôi dưỡng tâm hồn bằng sự yên bình và sức sống tự nhiên tại TP.Tân Uyên. Hãy cùng dự án Green Valley City mang giày chạy và bắt đầu hành trình tăng cường thể lực, sức sống tâm hồn của mình.  Green Valley City - Thung lũng xanh trong lòng TP.Tân Uyên với hàng ngàn cây bạch đàn, cây thông cao chót vót Ẩn mình giữa lòng thung lũng xanh tươi, Green Valley City tự hào có một không gian rộng lớn với những tán lá màu ngọc lục bảo tươi tốt, những cây thông và bạch đàn cao chót vót. Với việc cung cấp hơn 25 tiện ích và dịch vụ cao cấp, một trong những tiện ích đáng chú ý chính là hồ bơi vô cực Sky Pool được thiết kế độc đáo tại vị trí lý tưởng trên thung lũng Xanh mát. Sky Pool sẽ hứa hẹn mang đến những trải nghiệm tuyệt vời và thư giãn tuyệt đối cho cư dân sinh sống tại đây sau những giờ rèn luyện thể thao điển hình như chạy bộ hoặc tại phòng Gym - Yoga tại Club House hiện tại giữa lòng dự án Green Valley City.  Hồ bơi vô cực tại Green Valley City mang tầm nhìn trọn vẹn dự án Đăng ký theo dõi fanpage Green Valley City để nhận được thông tin sớm nhất từ các giải chạy Run For Green - giải chạy vì một cộng đồng xanh, lối sống xanh: https://www.facebook.com/greenvalleycityvn/ 