 Lịch thi đấu giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 hôm nay tạo ra thử thách lớn cho Nguyễn Thị Oanh khi cô phải tranh tài chung kết nội dung 5.000 m vào buổi sáng sau đó tiếp tục thi đấu chung kết 3.000 m vượt chướng ngại vật vào buổi chiều. Điều này làm gợi nhớ đến thử thách mà cô gái vàng điền kinh Việt Nam phải chinh phục ở SEA Games 32 hồi tháng 5 tại Campuchia. Tuy nhiên lịch thi đấu ở SEA Games 32 lúc đó khắc nghiệt hơn nhiều khi cô chỉ có chưa đầy 20 phút nghỉ ngơi sau khi thi đấu nội dung 1.500 m để bước vào chung kết nội dung 3.000 m vượt chướng ngại vật.  Nguyễn Thị Oanh khẳng định sức mạnh trên đường chạy 5.000 m VƯƠNG ANH Ở chung kết 5.000 m diễn ra sáng nay, Nguyễn Thị Oanh lớn tuổi nhất trong 14 VĐV tham dự nhưng tiếp tục khẳng định được sức mạnh khi cán đích đầu tiên, đoạt HCV với thành tích 16 phút 35 giây 89. Phạm Thị Hồng Lệ (Bình Định) về nhì, đoạt HCB với thành tích 16 phút 39 giây 15 và chân chạy 19 tuổi Lê Thị Tuyết (Phú Yên) về hạng ba, đoạt HCĐ với thông số thành tích là 16 phút 43 giây 90.  Nguyễn Thị Oanh (giữa) không bung hết sức ở nội dung 5.000 m vì còn tranh chung kết nội dung 3.000 m vượt chướng ngại vật diễn ra chiều cùng ngày VƯƠNG ANH Ngay sau hoàn thành mục tiêu đoạt HCV nội dung 5.000 m cũng là tấm HCV thứ 2 của mình ở giải điền kinh vô địch quốc gia 2023, Nguyễn Thị Oanh tập trung nghỉ ngơi hồi phục để chuẩn bị cho chung kết nội dung 3.000 m vượt chướng ngại vật diễn ra lúc 15 giờ 45. Việc phải thi đấu 2 nội dung chung kết trong một ngày mà Nguyễn Thị Oanh không bung hết sức nên thành tích 16 phút 35 giây 89 ở nội dung 5.000 m kém xa kỷ lục quốc gia của chính cô là 15 phút 53 giây 48.  Ngần Ngọc Nghĩa giúp đội tiếp sức 4x200 m nam Công an Nhân dân phá kỷ lục quốc gia VƯƠNG ANH Một kỷ lục quốc gia bị phá ở buổi tranh tài sáng nay khi đội tiếp sức 4x200 m của đội Công an Nhân dân với 4 chân chạy Ngần Ngọc Nghĩa, Triệu Thái Sơn, Nguyễn Tiến Hùng, Đặng Hoàng Ánh đoạt HCV với thành tích 1 phút 24 giây 06 (kỷ lục cũ 1 phút 24 giây 63). Các thành tích đáng chú ý khác như sau: Nguyễn Tiến Trọng (Quân đội) đoạt HCV nhảy xa với thành tích 7,93 m, Lê Thị Cẩm Dung (TP.HCM) đoạt HCV ném đĩa với thành tích 46,64 m, Nguyễn Trung Cường (Hà Tĩnh) đoạt HCV 3.000 m vượt chướng ngại vật với thành tích 9 phút 11 giây 08.