 Nguyễn Thùy Linh vào tốp 20 thế giới Độc Lập Thành tích này có được nhờ tay vợt Đồng Nai liên tiếp gặt hái thành công ở các giải quốc tế đẳng cấp cao, nằm trong hệ thống World Tour của BWF như Trung Quốc mở rộng (vào vòng 16), Việt Nam mở rộng (vô địch), Phần Lan mở rộng (tứ kết), Đan Mạch mở rộng (vòng 16). Càng có thứ hạng cao trên bảng xếp hạng BWF, Thùy Linh không những đủ điều kiện tham dự các giải cầu lông hàng đầu thế giới mà còn có cơ hội được chọn làm hạt giống, tránh chạm trán các tay vợt mạnh hơn ở những vòng đầu. Trên bảng xếp hạng vòng loại Olympic Paris 2024, Nguyễn Thùy Linh cũng vươn lên hạng 15 thế giới, đảm bảo tấm vé tham dự nội dung đơn nữ giải đấu này. Sớm hoàn thành mục tiêu vào tốp 20 thế giới trong năm 2023, tay vợt số 1 VN hướng đến mục tiêu mới là chinh phục tốp 15 thế giới. Việc đầu tư cho tay vợt này đang được phối hợp giữa đơn vị quản lý Thùy Linh là Đồng Nai với Cục TDTT và Liên đoàn Cầu lông VN. Theo đó, Thùy Linh sẽ được tạo điều kiện thi đấu các giải quốc tế với lịch trình phù hợp. Ngoài ra cô cũng được lên lịch trình tập huấn ở nước ngoài xen kẽ các giải quốc tế để tích lũy về chuyên môn, thể lực lẫn hồi phục. Bài toán tìm kiếm chuyên gia, HLV riêng cho Nguyễn Thùy Linh cũng được đặt ra nhưng vẫn chưa có lời giải bởi để có được HLV giỏi đi cùng với cô thì chi phí bỏ ra rất lớn. Bà Nguyễn Thị Thu Hiền, phụ trách bộ môn kiêm Tổng thư ký Liên đoàn Cầu lông Đồng Nai, cho biết do Nguyễn Thùy Linh đang được triệu tập lên tuyển quốc gia nên có HLV đội tuyển phụ trách. "Về phía địa phương, các HLV luôn quan tâm, thường xuyên trao đổi với Nguyễn Thùy Linh. Ở các giải quốc gia, giải quốc tế tại VN và một số giải quốc tế, tập huấn ở nước ngoài, chúng tôi cũng có cử HLV đi cùng hỗ trợ cho Linh", bà Hiền nói. Hôm nay, Nguyễn Thùy Linh bước vào tranh tài vòng 1 nội dung đơn nữ giải cầu lông Pháp mở rộng. Đây là giải đấu nằm trong hệ thống World Tour Super 750 của BWF nên thu hút rất nhiều tay vợt mạnh. Không may cho tay vợt số 1 VN khi sớm chạm trán với nhà đương kim vô địch Olympic Chen Yu Fei (Trung Quốc, hạng 3 thế giới). Tuy nhiên đây cũng là cơ hội quý để Nguyễn Thùy Linh trui rèn bản lĩnh. Ở các giải gần đây, cô liên tiếp đánh bại các đối thủ có thứ hạng cao hơn nên được kỳ vọng tạo ra bất ngờ trước Chen Yu Fei.