 Chuyên gia Park Chung-gun đã có niềm vui nhân đôi trong ngày hôm nay 24.10. Sau khi cùng đội tuyển bắn súng Việt Nam đoạt cú đúp HCĐ tại giải bắn súng vô địch châu Á 2023, ông thầy người Hàn Quốc đã được Cục TDTT ký mới hợp đồng.  Cụ thể, ông Park Chung-gun sẽ giữ chức vụ HLV trưởng đội tuyển bắn súng Việt Nam từ ngày 3.11-31.12.2023. Cục TDTT yêu cầu Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội có trách nhiệm ký và thanh lý hợp đồng lao động với chuyên gia Park Chung-gun, làm thủ tục xin cấp, gia hạn giấy phép lao động cho chuyên gia, đóng bảo hiểm theo quy định cho chuyên gia. Với cương vị HLV trưởng đội tuyển bắn súng Việt Nam, ông Park Chung-gun nhận lương 6.000 USD/tháng (khoảng 147 triệu đồng/tháng, không bao gồm thuế thu nhập cá nhân), tiền ăn tương đương 300 USD/tháng (khoảng 7,3 triệu đồng/tháng). Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội chi tiền vé máy bay quốc tế khứ hồi (hạng phổ thông), tiền visa, thuê phiên dịch, bố trí chỗ ở và các khoản khác theo quy định hiện hành; thực hiện đăng ký, kê khai và nộp thuế thu nhập cá nhân cho chuyên gia theo quy định của luật Thuế thu nhập cá nhân. Chuyên gia Park Chung-gun tiếp tục gắn bó với bắn súng Việt Nam Đây là phần thưởng xứng đáng cho cống hiến của chuyên gia Park Chung-gun. Ông Park gắn bó với bắn súng Việt Nam từ năm 2006, đến năm 2015 trở thành chuyên gia của đội tuyển bắn súng.  Ông ghi dấu ấn đậm nét khi giúp xạ thủ Hoàng Xuân Vinh giành 1 HCV, 1 HCB Olympic Rio 2016, 1 HCB giải bắn súng thế giới 2017, giúp VĐV Phạm Quang Huy giành 1 HCV ASIAD 19, VĐV Trịnh Thu Vinh giành suất dự Olympic Paris 2024, cùng nhiều thành tích đáng khen khác.  Tài năng của ông Park Chung-gun được khẳng định khi chuyên gia Hàn Quốc cùng học trò tiếp tục thi đấu thành công giải bắn súng châu Á 2023. Xạ thủ Trịnh Thu Vinh giành 1 HCĐ nội dung cá nhân 10 m súng ngắn hơi nữ, còn bộ ba Phạm Quang Huy, Phan Công Minh, Lại Công Minh giành 1 HCĐ nội dung đồng đội súng ngắn hơi nam.  Hy vọng với bản hợp đồng mới, ông Park Chung-gun sẽ tiếp tục giúp bắn súng Việt Nam tiến bộ, với mục tiêu trước mắt là giành thêm suất dự Olympic, sau đó tạo dấu ấn ở Paris vào giữa năm sau.