 Theo tờ AS (Tây Ban Nha), HLV Mourinho đang cân nhắc chuyển đến giải MLS (Mỹ) và sẽ làm thầy của Messi nếu ông dẫn dắt CLB Inter Miami.  HLV Mourinho hiện đang thất nghiệp sau khi bị CLB AS Roma sa thải hôm 16.1. Mới đây, nhà cầm quân 61 tuổi người Bồ Đào Nha thổ lộ trong cuộc phỏng vấn trên nền tảng Ohm thuộc mạng xã hội YouTube: "Một cầu thủ mà tôi muốn huấn luyện ư? Messi. Tôi chưa bao giờ huấn luyện Messi. Nhưng thành thật mà nói, không ai có thể huấn luyện Messi. Thật vô lý khi nghĩ rằng bạn có thể huấn luyện cậu ấy, bởi vì cậu ấy sinh ra đã có đủ mọi thứ và đã sẵn sàng. Thậm chí, Messi có thể chỉ cho bạn một vài điều. Tôi chỉ có thể nói rằng, tôi sẽ rất vinh dự khi có được cậu ấy trong đội của mình". Liệu HLV Mourinho (phải) và Messi sẽ cùng làm việc trong 1 đội bóng, sau hơn 20 năm họ từng cùng ở cạnh nhau tại CLB Barcelona? AFP Theo tờ AS: "Việc HLV Mourinho thổ lộ mong muốn làm thầy của Messi trong một đội bóng do mình dẫn dắt, là điều hoàn toàn có thể. Nhà cầm quân này cũng cho rằng, khi đã mệt mỏi và chai lỳ cảm xúc với bóng đá châu Âu, ông ấy có thể chọn đến nước Mỹ với giải MLS và tái ngộ với Messi". "Thật vậy, tôi đang thấy mình sẽ huấn luyện 1 CLB, hoặc một đội tuyển quốc gia và giúp phát triển bóng đá Mỹ. Khi tôi mệt mỏi với việc giành chiến thắng ở châu Âu, đó là điều tôi muốn làm. Tôi muốn đến Mỹ trong một tương lai gần", HLV Mourinho chia sẻ, cũng trong cuộc phỏng vấn trên nền tảng Ohm. "Cơ hội để HLV Mourinho đến Mỹ và làm thầy của Messi có thể sớm mở ra ngay trước tháng 6.2024, trong trường hợp HLV Tata Martino không thể giúp CLB Inter Miami đạt những thành quả như mong đợi. HLV Tata Martino giúp Inter Miami vô địch Leagues Cup năm 2023 dưới sự ảnh hưởng rất lớn của Messi".  Báo chí Mỹ rất hào hứng với viễn cảnh HLV Mourinho làm HLV CLB Inter Miami và dẫn dắt Messi CHỤP MÀN HÌNH "Nhưng đến nay nhà cầm quân này vẫn chưa tạo ra một đội hình ổn định để Inter Miami có thể an tâm hướng đến những mục tiêu lớn trong năm 2024. Các trận tập huấn trước mùa giải chỉ thắng 1 trận, cho thấy Chủ tịch Inter Miami, ông David Beckham có thể xem xét đến khả năng thay HLV, nếu như đội bóng của mình không đáp ứng như kỳ vọng trong giai đoạn đầu mùa giải. Khi đó, HLV Mourinho sẽ là giải pháp thay thế tốt đẹp cho các bên và cả Messi. Đây cũng có thể là cái kết đẹp cho HLV Mourinho và Messi, sau lần đầu tiên họ gặp nhau cách đây gần 20 năm ở CLB Barcelona", tờ AS đánh giá. Trong khi đó, tờ BILD (Đức) cũng tiết lộ, HLV Mourinho đang học tiếng Đức để sẵn sàng thay thế HLV Thomas Tuchel của Bayern Munich.  CLB Bayern Munich vừa để thua sốc Bayer Leverkusen với tỷ số 0-3, khiến cơ hội vô địch giải Bundesliga trở nên mong manh khi đang thua đối thủ này tới 5 điểm. Do đó, tờ BILD dự báo, ban lãnh đạo Bayern Munich có thể xem xét sa thải HLV Thomas Tuchel nếu đội nhà vẫn sa sút và sẽ chọn HLV Mourinho thay thế.