 Chiều 24.10 tại giải điền kinh vô địch quốc gia 2023, Nguyễn Thị Huyền (Nam Định) tiếp tục chứng tỏ được đẳng cấp trên đường chạy 400 m nữ. VĐV sinh năm 1993 đã giành HCV đầy xứng đáng, khi cán đích ở vị trí đầu tiên với thành tích 52 giây 92. Nguyễn Thị Hằng đoạt HCB với thành tích 53 giây 23. HCĐ thuộc về Hoàng Thị Minh Hạnh với thành tích 53 giây 63. Sau khi giành HCV quốc gia ở nội dung mà cô đã thống trị nhiều năm liền, Nguyễn Thị Huyền đã chia sẻ về dự định của bản thân: "Tôi đã có tuổi nên sức khỏe có phần đi xuống. Trong khi đó, nhiều em trẻ đang tiến bộ. Do đó, tôi có chút căng thẳng trước khi bước vào thi đấu. Cũng chính vì vậy, cảm xúc của tôi là rất khó tả khi cán đích đầu tiên. Đây có lẽ là giải đấu cuối cùng của tôi, trước khi tôi chuyển sang làm công tác huấn luyện. Thật sự tôi rất cảm xúc khi nhìn lại quãng thời gian trước đây, khi đã dành hết tuổi thanh xuân cho điền kinh. Nhưng hiện tại, sức khỏe của tôi đã đi xuống trong quá trình tập luyện và không thể theo được giáo án một cách trọn vẹn. Bên cạnh đó, tôi đã lập gia đình được 5 năm. Con gái của tôi cũng đã lớn và tôi muốn dành nhiều thời gian hơn để chăm sóc gia đình". Nguyễn Thị Huyền (177) giành HCV nội dung 400 m nữ ở giải vô địch điền kinh quốc gia 2023 VƯƠNG ANH Nguyễn Thị Huyền cho rằng các VĐV trẻ đang ngày càng tiến bộ và chỉ còn thiếu sự cọ xát, kinh nghiệm thi đấu quốc tế nhiều. Nữ VĐV sinh năm 1993 tin tưởng Nguyễn Thị Hằng, Hoàng Thị Minh Hạnh, Nguyễn Thị Ngọc sẽ trưởng thành và nhanh chóng bứt lên trong thời gian tới. Nguyễn Thị Huyền là một trong những VĐV xuất sắc nhất của điền kinh Việt Nam, khi sở hữu tổng cộng 13 tấm HCV SEA Games. Cô là chân chạy thống trị nội dung 400 m nữ trong nhiều kỳ SEA Games liền, với thành tích tốt nhất trong sự nghiệp là 52 giây (tại SEA Games 2015 ở Singapore). Tuy nhiên, ở Đại hội thể thao Đông Nam Á lần gần nhất tại Campuchia, Huyền chỉ đoạt HCB 400 m nữ với thành tích 53 giây 27, còn HCV thuộc về VĐV người Malaysia (52 giây 53). Màn bứt tốc của Nguyễn Thị Huyền và đồng đội trên đường chạy mang về HCV vô địch điền kinh châu Á Ngoài nội dung 400 m nữ, VĐV người Nam Định còn thường giành HCV tại đường chạy 400 m vượt rào nữ và cùng các đồng đội nhiều lần mang về HCV ở nội dung 4x400 m nữ. Ở giải điền kinh vô địch châu Á 2023 cách đây không lâu, Nguyễn Thị Huyền cùng các đồng đội đã xuất sắc giành HCV. Nguyễn Thị Huyền cho rằng sức khỏe của cô đã đi xuống và không thể theo trọn giáo án tập luyện VƯƠNG ANH Tại giải điền kinh vô địch quốc gia 2023, Nguyễn Thị Huyền sẽ tiếp tục thi đấu nội dung 400 m rào nữ vào sáng 28.10.