 Ngày 24.10, Cục trưởng Cục TDTT Đặng Hà Việt chủ trì cuộc họp giữa các bên liên quan trong vụ VĐV đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam không được đảm bảo bữa ăn đủ chất. Cuộc họp có sự góp mặt của nhiều bên, trong đó có đại diện của Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội (viết tắt là trung tâm) - đơn vị trực tiếp giám sát, quản lý đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam. Tại buổi làm việc, dù đã nhận được giải trình về vụ việc của các bên liên quan, tuy nhiên Cục trưởng Đặng Hà Việt vẫn yêu cầu làm rõ vai trò giám sát, quản lý của trung tâm với khâu dinh dưỡng của đội tuyển bóng bàn trẻ.  Hiện thể thao Việt Nam có 46 đội tuyển ở nhiều môn khác nhau, với số lượng VĐV đông đảo. Tuy nhiên, trung tâm mới chỉ đảm bảo điều kiện ăn nghỉ cho khoảng một nửa số đội tuyển (24 đội), còn lại phải bố trí cho VĐV thuộc 22 đội tập luyện, sinh hoạt bên ngoài trung tâm, trong đó có đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam sinh hoạt ở Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình ở thời điểm xảy ra vụ việc.  Tổng cục TDTT (nay là Cục TDTT) ban hành quyết định tập huấn đội bóng bàn trẻ quốc gia Lãnh đạo ngành thể thao nhắc lại việc, trung tâm được giao vấn đề quản lý đội tuyển bóng bàn trẻ, nên ngay cả khi đội tập luyện ở bên ngoài, trung tâm phải cử người giám sát, quản lý.  Cục TDTT yêu cầu trung tâm phải giải trình kỹ lưỡng và chi tiết hơn nữa về quá trình giám sát. Việc quản lý và giám sát bị buông lỏng ở khâu nào, dẫn tới sự cố đáng tiếc nói trên. Đây là vấn đề Cục TDTT dù đã nhận được giải trình của trung tâm nhưng vẫn yêu cầu phải báo cáo chi tiết hơn nữa để tìm ra lỗ hổng, trách nhiệm của các bên liên quan, cũng như cách giải quyết vấn đề. Vụ VĐV bóng bàn kêu đói: Cho thôi việc HLV và trợ lý đội trẻ Một vấn đề nữa được đặt ra trong cuộc họp là tại sao tại sao ông Tô Minh (được đăng ký chức danh trợ lý HLV trưởng) đã xin rời đội từ lâu, và không có mặt trên đội ở thời điểm xảy ra sự cố, nhưng vẫn có tên trong danh sách của đội tuyển bóng bàn trẻ.  Do vẫn có tên trong danh sách, nên tiền ăn theo quy định của pháp luật mà ông Tô Minh được hưởng vẫn được chuyển cho ban huấn luyện đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam, dù phải nhấn mạnh là trên thực tế, ông Minh không hề góp mặt. Như vậy, tiền ăn theo chế độ của ông Minh được chuyển cho ai, xử lý như thế nào?  Tại cuộc họp, Cục TDTT chưa đưa ra án kỷ luật nào cho các cá nhân, tổ chức liên quan đến vụ việc. Cục TDTT đã yêu cầu các bên liên quan cần giải trình văn bản rõ ràng hơn để xác minh đúng sự việc, tìm phương hướng giải quyết. 