 Theo bảng xếp hạng mới nhất hôm nay của BWF, hoa khôi cầu lông Việt Nam Nguyễn Thùy Linh có tổng cộng 45.550 điểm, tăng 4 bậc từ hạng 24 lên hạng 20 thế giới. Đây cũng là thứ hạng cao nhất trong sự nghiệp của tay vợt sinh năm 1997 quê Phú Thọ.  Nguyễn Thùy Linh lần đầu lên hạng 20 thế giới ĐỘC LẬP Ở giải đấu gần nhất là Đan Mạch mở rộng nằm trong hệ thống World Tour Super 750, Nguyễn Thùy Linh giành quyền vào vòng 2, tích lũy được 4.320 điểm. Nhờ thành tích này mà cô có bước thăng tiến lịch sử. Với hạng 20 thế giới, Nguyễn Thùy Linh đủ tiêu chuẩn tham dự hầu hết các giải cầu lông hàng đầu thế giới.  Trên bảng xếp hạng vòng loại Olympic Paris 2024, Nguyễn Thùy Linh cũng vươn lên hạng 15 ở nội dung đơn nữ và trong nhóm những tay vợt đủ điều kiện tham dự Olympic. Tuy nhiên phải đến tháng 4.2024 mới chốt danh sách chính thức nên Nguyễn Thùy Linh sẽ phải tiếp tục thi đấu các giải quốc tế để duy trì thứ hạng cao để đạt mục tiêu đoạt vé đến Paris. Tay vợt Nguyễn Thùy Linh liên tục thăng tiến trong làng cầu lông thế giới NVCC Hiện Nguyễn Thùy Linh đang có mặt tại Pháp tham dự giải cầu lông quốc tế Pháp mở rộng 2023. Giải đấu này cũng nằm trong hệ thống World Tour 750 của BWF nên thu hút nhiều tay vợt hàng đầu thế giới tham gia. Kết quả bốc thăm không thuận lợi, Thùy Linh phải chạm trán với tay vợt hạng 3 thế giới Chen Yu Fei (Trung Quốc) ngay ở vòng 1 diễn ra ngày mai (25.10). Tay vợt này chính là đương kim vô địch đơn nữ Olympic Tokyo 2020 và đang có phong độ cao khi vừa vô địch giải Đan Mạch mở rộng. 