 Với hạng 470 ATP, Lý Hoàng Nam có kết quả bốc thăm khá thuận lợi khi chạm trán với tay vợt chủ nhà Matthew Dellavedova (hạng 601 ATP) ở vòng đầu. Tay vợt 23 tuổi này được trao suất đặc cách vào thẳng vòng chính giải City of Playford mà không phải thi đấu vòng loại. Lý Hoàng Nam vượt qua vòng 1 giải City of Playford tại Úc VTF Trước đối thủ "vừa miếng" này, Lý Hoàng Nam thi đấu tự tin, chứng tỏ được khả năng bằng thế trận nhỉnh hơn và giành chiến thắng 2-0 (6/4, 6/3). Đây là chiến thắng quan trọng giúp tay vợt quê Tây Ninh lên tinh thần sau chuỗi giải đấu quốc tế không thành công trước đó.  Thách thức lớn chờ đón tay vợt số 1 Việt Nam Lý Hoàng Nam ở vòng 2 khi chạm trán với tài năng 22 tuổi của chủ nhà Úc là tay vợt Tristan Schoolkate (hạng 248 ATP). Tay vợt này có lối đánh khá toàn diện và đang trên đà thăng tiến, dự báo sẽ tạo ra nhiều khó khăn cho Lý Hoàng Nam.  Nguyễn Đắc Tiến vào vòng 3 đơn nam giải quần vợt vô địch quốc gia 2023 MINH TÂN Với mục tiêu theo đuổi quần vợt nhà nghề, Lý Hoàng Nam liên tiếp thi đấu các giải quốc tế trong thời gian qua nhằm tích lũy điểm, cải thiện thứ hạng. Vì thế anh không tham dự giải vô địch quốc gia đang diễn ra ở cụm sân quần vợt Waterpoint Nam Long (Bến Lức, Long An). Chưa có bất ngờ ở những vòng đầu giải vô địch quốc gia khi những tay vợt mạnh như Nguyễn Đắc Tiến (Hà Nội), Từ Lê Khánh Duy (Thành Công Đắk Lắk) sớm giành vé vào vòng 3 nội dung đơn nam. 