 Ở nội dung 10 m súng ngắn hơi đồng đội nam, xạ thủ Phạm Quang Huy cùng Phan Công Minh, Lại Công Minh đã mang về cho đội tuyển bắn súng Việt Nam tấm HCĐ.Tại giải bắn súng vô địch châu Á 2023, đội tuyển bắn súng Việt Nam đã có tấm huy chương đầu tiên. Đó là HCĐ của xạ thủ Trịnh Thu Vinh ở nội dung 10 m súng ngắn hơi nữ. Thu Vinh đứng thứ 5 ở vòng loại, sau đó đã thi đấu ấn tượng ở chung kết để giành HCĐ. Thành tích của Thu Vinh ở giải bắn súng châu Á là sự khích lệ lớn, cho thấy xạ thủ của Việt Nam đang tiến bộ. Đến thời điểm này, Trịnh Thu Vinh vẫn là xạ thủ ở Việt Nam giành vé tới Olympic Paris 2024, sau khi đứng hạng 5 tại giải thế giới vừa qua. Ông Hoàng Quốc Vinh, Trưởng phòng thể thao thành tích cao 1 Cục TDTT chia sẻ: "Thành tích của Thu Vinh tại giải châu Á lần này rất đáng khích lệ, đáng khen ngợi. Điều này thể hiện sự ổn định của bắn súng Việt Nam sau ASIAD 19. Chúng tôi sẽ tiếp tục đầu tư, giúp Thu Vinh vững vàng thêm về mặt tâm lý, trình độ, hướng tới Olympic - đấu trường mà Thu Vinh đã giành vé tham dự. Đội tuyển sẽ được cấp thêm đạn".   Trịnh Thu Vinh (giữa) và chuyên gia Park Chung-gun tại giải châu Á 2023    Ở nội dung 10 m súng ngắn hơi đồng đội nam, xạ thủ Phạm Quang Huy cùng Phan Công Minh, Lại Công Minh đã mang về cho đội tuyển bắn súng Việt Nam tấm HCĐ. Tại ASIAD 19, bộ ba này cũng đã giành HCĐ đồng đội. Ở nội dung 10 m súng ngắn hơi nam, Phạm Quang Huy không thể giành vé vượt qua vòng loại khi chỉ đứng thứ 9 chung cuộc (các xạ thủ đứng từ thứ 1 đến thứ 8 đi lọt vào vòng chung kết). Điều đó đồng nghĩa, Quang Huy chưa thể lấy vé đi Olympic Paris nội dung 10 m súng ngắn hơi nam. Tuy nhiên, cơ hội cho Phạm Quang Huy vẫn còn. Xạ thủ của Hải Phòng phải cố gắng hơn ở các giải tiếp theo.   Bộ ba Phạm Quang Huy (giữa), Lại Công Minh, Phan Công Minh BÙI LƯỢNG     Trịnh Thu Vinh cùng người thầy Park Chung-gun    Đội tuyển bắn súng Việt Nam sẽ tranh tài ở nhiều nội dung thi đấu trong hôm nay (24.10). Trịnh Thu Vinh cùng với Nguyễn Thị Hương, Nguyễn Thùy Trang tham gia vòng loại nội dung đồng đội 10 m súng ngắn hơi nữ. Nhà vô địch ASIAD 19 Phạm Quang Huy cùng Phan Công Minh và Lại Công Minh sẽ tranh đấu ở nội dung 10 m súng ngắn hơi nam để lấy vé tới Olympic Paris 2024.  Đội tuyển bắn súng Việt Nam dự giải vô địch châu Á với 23 VĐV và đặt kì vọng sẽ có suất dự Olympic. Sẽ có 2 suất nam, 2 suất nữ ở nội dung súng trường; 2 suất nam, 2 suất nữ nội dung súng trường 3 tư thế; 2 suất nam và 2 suất nữ nội dung súng ngắn hơi; 2 suất nam 25 m súng ngắn bắn nhanh, 2 suất nữ 25 m súng ngắn tiêu chuẩn và các suất ở nội dung bắn đĩa bay. Tổng cộng sẽ có 24 suất dự Olympic Paris được xác định qua giải bắn súng vô địch châu Á. Thành tích tốt nhất của bắn súng Việt Nam ở Olympic vẫn là tấm HCV năm 2026 của xạ thủ Hoàng Xuân Vinh. Các thành viên của đội tuyển bắn súng Việt Nam sẽ tiếp tục được hướng dẫn, chỉ đạo bởi chuyên gia Park Chung-gun. Bằng mối quan hệ tốt với Liên đoàn Bắn súng Hàn Quốc, ông Park đã hỗ trợ để đội bắn súng được tạo điều kiện tốt nhất. Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội đã gửi công văn đến lãnh đạo Cục TDTT, đề xuất ký hợp đồng mới với chuyên gia Park Chung-gun.