 Chuyên gia Park Chung-gun là người hùng thầm lặng đứng sau thành công của bắn súng VN trong gần 1 thập niên, vậy nhưng trong lễ vinh danh sau ASIAD 19 do Liên đoàn Bắn súng VN tổ chức, ông Park không nhận được một lời cảm ơn, không được bước lên bục vinh danh.  Điều đó làm dấy lên nghi vấn đội bắn súng VN muốn loại ông Park Chung-gun để thay thế bằng một chuyên gia khác.Tuy nhiên, Bộ VH-TT-DL đã hành động kịp thời khi chỉ đạo Cục TDTT tiến hành các thủ tục để gia hạn hợp đồng với chuyên gia Park Chung-gun. Thỏa thuận của ông Park với Cục TDTT sẽ đáo hạn vào cuối tháng 10, do đó các thủ tục cần được đẩy nhanh để chuyên gia Hàn Quốc toàn tâm toàn ý cống hiến cho đội tuyển bắn súng VN.  Chuyên gia Park Chung-gun  Chuyên gia Park Chung-gun (trái) có nhiều đóng góp cho bắn súng VN BÙI LƯỢNG "Thực hiện ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo Bộ VH-TT-DL về việc tiếp tục thuê chuyên gia Hàn Quốc huấn luyện cho đội tuyển bắn súng quốc gia đến Olympic Paris 2024. Cục TDTT tiếp tục giao nhiệm vụ cho chuyên gia cùng HLV xây dựng kế hoạch có thêm từ 1 - 2 VĐV trở lên tham dự Olympic Paris 2024 và phấn đấu có huy chương tại đại hội này", công văn Cục TDTT gửi Liên đoàn Bắn súng VN và Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội ghi rõ. Đồng thời, Bộ trưởng Bộ VH-TT-DL Nguyễn Văn Hùng chỉ đạo Cục TDTT tổ chức hội nghị tổng kết ASIAD 19 và định hướng cho các kỳ đại hội lớn tiếp theo. Tại hội nghị, Bộ VH-TT-DL sẽ tiến hành khen thưởng cho các chuyên gia, HLV, VĐV đạt thành tích tại ASIAD 19. Chia sẻ với Thanh Niên, ông Park Chung-gun khẳng định sẽ đưa ra quyết định sau khi đàm phán với Cục TDTT, nhưng nhìn chung, người thầy của Hoàng Xuân Vinh, Phạm Quang Huy vẫn muốn gắn bó với bắn súng VN. "Tôi muốn nỗ lực hết mình, cùng đội bắn súng VN giành huy chương Olympic để đáp lại tình cảm của người hâm mộ. Các bạn cho tôi thêm lý do để nhận ra rằng luôn có những điều tốt đẹp để tin tưởng, dù cho chuyện gì có xảy ra", ông Park khẳng định. 