 Ngày 9.7, UBND tỉnh Bình Định và Liên đoàn Đua thuyền máy quốc tế (UIM) đã công bố sự kiện Đua thuyền máy nhà nghề quốc tế Grand Prix of Binh Dinh 2024. Đây là lần đầu tiên giải đua thuyền này được tổ chức ở Việt Nam. Giải đua thuyền máy UIM F1 H20 và giải đua mô tô nước UIM-ABP Aquabike lần đầu được tổ chức tại Việt Nam vào tháng 3.2024 ẢNH CHỤP MÀN HÌNH Theo đó, giải đua thuyền máy nhà nghề quốc tế Grand Prix Binh Dinh 2024 sẽ diễn ra vào tháng 3.2024 tại đầm Thị Nại (TP.Quy Nhơn, Bình Định) do UIM đăng cai tổ chức. Grand Prix Binh Dinh 2024 gồm 2 giải: giải đua mô tô nước UIM-ABP Aquabike diễn ra từ ngày 22 đến ngày 24.3.2024 và giải đua thuyền máy UIM F1 H20 sẽ diễn ra từ ngày 29 đến ngày 31.3.2024. Giải đua thuyền máy nhà nghề quốc tế quy tụ hơn 70 vận động viên, bao gồm các tay đua kỳ cựu đến từ nhiều quốc gia trên thế giới.  Theo Ban tổ chức, việc tổ chức giải đua thuyền máy nhà nghề quốc tế Grand Prix of Binh Dinh 2024 nhằm tạo ra sân chơi chuyên nghiệp, thúc đẩy các phong trào đua thuyền máy tại Việt Nam. Bên cạnh đó, sự kiện này còn giúp người chơi không chuyên cũng như khán giả yêu thích bộ môn này có điều kiện tiếp cận và thưởng thức giải đấu với quy mô mang tầm cỡ quốc tế.chú thích: Ban tổ chức làm nghi thức công bố giải Đua thuyền máy Nhà nghề quốc tế Grand Prix of Binh Dinh 2024  Ban tổ chức tiến hành nghi thức công bố giải BTC Grand Prix of Binh Dinh 2024 cũng là dịp để ban tổ chức tạo được nền tảng vững mạnh, phát triển ngành du lịch, thu hút sự quan tâm của người hâm mộ thể thao và du khách trên toàn cầu. Đặc biệt, giải đua còn là đòn bẩy giúp xúc tiến quảng bá, thay đổi hình ảnh về lĩnh vực du lịch, tăng trưởng kinh tế cả ngắn, trung và dài hạn.  Thêm vào đó, sự kiện thể thao này còn giúp nâng cao nhận thức và thúc đẩy sự quan tâm đến thể thao, lối sống lành mạnh trong cộng đồng, tăng sự gắn kết con người, thúc đẩy hòa bình, giao lưu văn hóa. Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Phạm Anh Tuấn cho biết giải đua thuyền máy UIM F1 H20 là giải đua thuyền máy ven bờ quốc tế hàng đầu của thế giới. Giải đấu mang tính cạnh tranh cao, thách thức mạnh mẽ và thú vị, mang đến các hoạt động thể thao mãn nhãn nhất, được coi là một trong những môn thể thao hấp dẫn và đặc sắc nhất trên thế giới.  Ban tổ chức UIM F1H20 đã tiến hành khảo sát các quốc gia trong khu vực châu Á và quyết định chọn Việt Nam là nơi để tổ chức. Có nhiều thành phố và nhiều địa phương xin đăng cai tổ chức nhưng qua khảo sát tại TP.Quy Nhơn, Ban tổ chức UIM F1H20 nhận thấy nơi này đảm bảo các điều kiện và yếu tố chuyên môn để tiến hành tổ chức.  Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Phạm Anh Tuấn phát biểu công bố sự kiện đua thuyền máy nhà nghề quốc tế Grand Prix of Binh Dinh THIÊN THỦY Theo ông Phạm Anh Tuấn, ban tổ chức đã xác nhận rằng đầm Thị Nại đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn quốc tế về mặt nước, sức gió, tự nhiên, xã hội và văn hóa để trở thành địa điểm tổ chức môn thể thao dưới nước hàng đầu thế giới.  Giải đua thuyền máy Nhà nghề UIM F1 H20 là một trong những giải đua tốc độ và mạo hiểm nhất trên thế giới với các pha điều khiển kỹ thuật đầy kịch tính như vượt qua các khúc cua với tốc độ trên 145 km/giờ và đạt tốc độ tối đa 226 km/giờ trên những đoạn thẳng. Trong lịch sử đã có tay đua đạt tốc độ kỷ lục thế giới là 261 km/giờ. Trong 38 năm qua từ năm 1984 đến năm 2021, môn thể thao này đã tổ chức 297 giải đua lớn tại 33 quốc gia trên 5 châu. Có 15 tay đua đã giành được danh hiệu vô địch thế giới, 48 người trở thành thành viên của câu lạc bộ những người chiến thắng Grand Prix danh giá.  Giải đua mô tô nước UIM-ABP Aquabike là một giải đua mới tại Việt Nam và được coi là một trong những giải đua mô tô nước đầy màu sắc và hấp dẫn nhất trên thế giới. UIM-ABP Aquabike bao gồm nhiều loại thể thức và các chặng đua khác nhau, tạo ra những trải nghiệm đua mô tô nước đa dạng, hấp dẫn cho các tay đua và khán giả. Liên đoàn Đua thuyền máy Quốc tế (UIM) là Liên đoàn quốc tế quản lý tất cả các hoạt động đua thuyền động cơ. UIM có gần 60 liên đoàn quốc gia liên kết.  