 Ngày mai (24.10), Cục trưởng Cục TDTT Đặng Hà Việt sẽ chủ trì cuộc họp giữa các bên liên quan trong vụ việc xảy ra ở đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam.  Liên quan đến thông tin VĐV trẻ không được cung cấp những bữa ăn đủ chất khi tập luyện, sinh hoạt tại Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình (đội tuyển trẻ này do Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội quản lý) dù đã có tiêu chuẩn dinh dưỡng 320.000 đồng/ngày theo quy định của Bộ Tài chính, Cục TDTT đã yêu cầu các bên liên quan giải trình, trong đó có lãnh đạo, phụ trách môn bóng bàn, đại diện Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội, Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình phải báo cáo lại sự việc, giải trình các chi tiết gây bức xúc trong dư luận như bữa ăn thiếu chất, thiếu món. Danh sách thành viên đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam ở thời điểm xảy ra sự việc liên quan đến chế độ dinh dưỡng của VĐV  Tuy nhiên, các bên liên quan chưa thể đưa ra giải trình đủ luận cứ, thuyết phục được lãnh đạo Cục TDTT. Do đó để làm rõ sự việc, Cục trưởng Đặng Hà Việt sẽ triệu tập cuộc họp giữa những cá nhân, tổ chức có trách nhiệm để chỉ đạo phương án giải quyết, nhằm đảm bảo quyền lợi cho các VĐV. Dự kiến, cuộc họp do Cục trưởng Cục TDTT Đặng Hà Việt chủ trì sẽ gồm lãnh đạo Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội (đơn vị trực tiếp quản lý đội tuyển bóng bàn trẻ), Liên đoàn Bóng bàn Việt Nam, lãnh đạo Khu liên hợp thể thao quốc gia (phụ trách bữa ăn cho các VĐV trẻ). Cuộc họp giữa các bên là căn cứ để Cục TDTT xác minh thông tin, làm rõ trách nhiệm của từng bên, đồng thời đề ra giải pháp xử lý vụ việc nói trên. Liên quan đến vụ việc VĐV đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam kêu đói, Cục TDTT đã quyết định thôi triệu tập HLV trưởng Bùi Xuân Hà cùng trợ lý Tô Minh. Ông Phan Anh Tuấn, phụ trách môn bóng bàn Cục TDTT, cũng nộp đơn xin từ chức. Sau khi báo chí phản ánh sự việc, Bộ VH-TT-DL yêu cầu rà soát lại kế hoạch tập huấn của các đội tuyển trẻ, nâng cao trách nhiệm của bộ phận có liên quan, tuyệt đối không để xảy ra sự cố như ở đội bóng bàn trẻ Việt Nam. "Vấn đề tiền lương, tiền ăn cho VĐV, các trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia đều được kiểm tra. Nhưng do điều kiện cơ sở vật chất ở Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội không đầy đủ, nhiều đội phải tập bên ngoài. Đây chính là kẽ hở dẫn đến vụ việc đáng tiếc tại đội bóng bàn trẻ quốc gia. Chúng tôi coi đây là bài học lớn và tiến hành rà soát thật kỹ lưỡng trong thời gian tới. Đây thực sự là một lời cảnh tỉnh dành cho những người quản lý, những người làm công tác huấn luyện nhưng lại không dành sự quan tâm cho các VĐV, chỉ quan tâm lợi ích cá nhân và bỏ qua những vấn đề khác, trong đó có vấn đề đời sống và sinh hoạt của VĐV", Cục trưởng Cục TDTT Đặng Hà Việt nói.  