 Tại giải vô địch thế giới hồi tháng 8 tại Ả Rập Xê Út, Lê Văn Công xuất sắc vượt qua Omar Qarada (Jordan), đoạt HCV hạng cân 49 kg với thành tích 176 kg. Lực sĩ 39 tuổi quê Hà Tĩnh cũng đang nắm giữ cả 3 kỷ lục của hạng cân này gồm kỷ lục thế giới (183,5 kg), kỷ lục châu Á (183,5 kg) và kỷ lục Asian Para Games (181,5 kg).  Lê Văn Công nén đau thi đấu ở Asian Para Games THÁI DƯƠNG Không may cho Lê Văn Công khi anh bị chấn thương rách cơ vai trước thềm Asian Para Games lần này và phải uống thuốc kháng viêm, giảm đau để tham dự đại hội. Nén đau thi đấu, nhà vô địch Paralympic Brazil 2016 thất bại ở lần cử đầu tiên ở mức tạ 170 kg. Không bỏ cuộc, Lê Văn Công quyết định tăng mức tạ lên 171 kg và thực hiện thành công trong niềm vui của ban huấn luyện cùng các đồng đội.  Lê Văn Công vượt nỗi đau chấn thương đoạt HCĐ Asian Para Games THÁI DƯƠNG Với việc thực hiện thành công mức 171 kg, Lê Văn Công cầm chắc trong tay ít nhất HCĐ nên anh nâng mức tạ lên 173 kg để cạnh tranh HCB với Al Sudani (Iraq). Lê Văn Công tiếp tục thành công ở mức 173 kg nhưng Al Sudani cũng thực hiện thành công mức tạ này và xếp trên nhờ chỉ số phụ ( thi đấu trước). HCV thuộc về Omar Qarada (Jordan) khi thực hiện thành công mức tạ 182 kg, phá kỷ lục Asian Para Games của Lê Văn Công lập năm 2014. Lê Văn Công (ngoài cùng bên phải) đoạt HCĐ Asian Para Games 2023 THÁI DƯƠNG "Tôi bị đau nên không tập luyện buổi nào khi sang Hàng Châu. Trước giờ đấu tôi cũng không biết mình có nhấc nổi tạ không. Tôi nghĩ đến khả năng mình phải bỏ cuộc nhưng rồi chấp nhận nén đau để tranh tài. Không đoạt được HCV, lỡ cơ hội lấy HCB nhưng với tình trạng chấn thương này, tôi đành hài lòng với kết quả mình đạt được", Lê Văn Công chia sẻ.      