 Ở Paralympic Tokyo năm 2021, Lê Văn Công hụt tấm HCV vì nặng hơn Omar Qarada 100 gram. Cả 2 đều chinh phục thành công mức tạ 173 kg nên phải xét đến chỉ số cân nặng và Lê Văn Công ngậm ngùi nhận HCB. Cũng trong năm 2021, Lê Văn Công tái đấu với Omar Qarada tại giải vô địch thế giới ở Georgia nhưng đoạt HCB với thành tích 170 kg còn đối thủ giành HCV với thành tích 174 kg.  Lê Văn Công xuất sắc đoạt HCV cử tạ thế giới dành cho người khuyết tật IPC Lê Văn Công tham dự giải vô địch thế giới 2023 với quyết tâm rất cao, trong đó mục tiêu số 1 là đánh bại "kình địch" Omar Qarada. Lực sĩ người Jordan sớm gây áp lực cho Lê Văn Công khi thực hiện thành công mức khởi điểm 171 kg nhưng lực sĩ Việt Nam nhanh chóng nâng thành công mức 172 kg. Ở lượt đẩy thứ 2, Omar Qarada thành công mức 175 kg trong khi lực sĩ Việt Nam thất bại ở mức 176 kg.  Diễn biến "nghẹt thở" ở lượt đẩy cuối khi Lê Văn Công thực hiện thành công mức 176 kg. Để đoạt HCV, Omar Qarada cần vượt qua thành tích của Lê Văn Công nhưng anh thất bại khi nâng mức tạ 177 kg, đành về nhì sau lực sĩ Việt Nam. Lê  Văn Công (giữa) tìm lại chiến thắng trước kình địch Omar Qarada IPC Từ Ả Rập Xê Út, Lê Văn Công cho biết lý do 2 lần để thua trước Omar Qarada trong năm 2021 vì chưa khỏi hẳn chấn thương. "Lần này tôi đã hồi phục hoàn toàn chấn thương và rất tự tin sẽ đánh bại đối thủ để trở lại ngôi đầu thế giới. Tôi rất vui sướng với thành tích này. Nó là thành quả của những tháng ngày khổ luyện và được động viên, quan tâm từ gia đình cùng mọi người", Lê Văn Công nói.  Nhà vô địch Paralympic Brazil 2016 cũng cho biết, anh đã có suất tham dự Paralympic Paris 2024 và cố gắng tập luyện, duy trì phong độ để chinh phục tấm HCV năm sau tại Pháp.     