 Chuyên gia Park Chung-gun cùng các thành viên đội tuyển bắn súng Việt Nam (7 HLV - chuyên gia, 24 VĐV thi đấu ở các nội dung súng trường, súng ngắn, di động và đĩa bay), trong đó có nhà vô địch ASIAD 19 Phạm Quang Huy, đã lên đường sang Hàn Quốc tập huấn để hướng tới tham vọng góp mặt tại Olympic Paris 2024.  Hiện tại, đội tuyển bắn súng Việt Nam mới có 1 VĐV giành vé để sân chơi Olympic, đó là xạ thủ Trịnh Thu Vinh (tốp 5 nội dung 10 m súng ngắn hơi nữ của giải vô địch bắn súng thế giới 2023). Ông Park Chung-gun muốn Phạm Quang Huy nâng cao hơn nữa thành tích để giành vé đến sân chơi Olympic.  Đội tuyển bắn súng Việt Nam sang Hàn Quốc sáng 22.10. Chuyên gia Park Chung-gun (áo đen, hàng trước)  Mục tiêu của bắn súng Việt Nam là có thêm đại diện góp mặt ở Olympic Paris vào mùa hè năm sau, để tăng cơ hội cạnh tranh huy chương. Đến thời điểm này, thành tích tốt nhất của bắn súng Việt Nam vẫn là tấm HCV Olympic Rio 2026 của xạ thủ Hoàng Xuân Vinh. Các thành viên của đội tuyển bắn súng Việt Nam sẽ tiếp tục được hướng dẫn, chỉ đạo bởi chuyên gia Park Chung-gun. Bằng mối quan hệ tốt với Liên đoàn Bắn súng Hàn Quốc, ông Park đã hỗ trợ để đội bắn súng được tạo điều kiện tốt nhất. Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội đã gửi công văn đến lãnh đạo Cục TDTT, đề xuất ký hợp đồng mới với chuyên gia Park Chung-gun.  Xạ thủ Trịnh Thu Vinh đã có vé đi Olympic  Chuyên gia Park Chung-gun và Phạm Quang Huy (thứ hai từ trái sang)    Trước đó vào ngày 20.10, lãnh đạo Bộ VH-TT-DL đã chỉ đạo Cục TDTT tiếp tục gia hạn hợp đồng với ông Park nhằm đảm bảo chất lượng chuyên môn trong quá trình chuẩn bị cho Olympic, cũng như hướng tới những sân chơi cao hơn.  Hợp đồng của chuyên gia Hàn Quốc với bắn súng Việt Nam sẽ hết hạn vào cuối tháng này. Ông Park đang cân nhắc quyết định gia hạn, song vẫn nghiêng về hướng muốn gắn bó với học trò để hướng tới giành thành tích tốt ở Olympic Paris 2024. Trong công văn báo cáo Cục TDTT ngày 20.10, Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội (viết tắt là trung tâm) cho biết, trung tâm đã cho tiến hành họp vào ngày 19.10, có mặt đầy đủ Ban huấn luyện đội tuyển bắn súng, gồm chuyên gia Park Chung-gun và các HLV Hoàng Xuân Vinh, Trần Quốc Cường, Nghiêm Việt Hùng, Nguyễn Duy Hoàng.  Trung tâm khẳng định, đội tuyển bắn súng quốc gia đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chuyên môn năm 2023 theo kế hoạch đề ra. Trung tâm đề xuất: “Để ổn định tổ chức, đề nghị có HLV trưởng đội tuyển bắn súng năm 2024. Đề xuất cân nhắc bổ sung thêm chuyên gia huấn luyện nội dung súng trường. Bổ sung kinh phí tập huấn, thi đấu các giải quốc tế và đảm bảo tăng thêm số lượng đạn nổ”.

Đặc biệt, trung tâm nhấn mạnh: “Để nâng cao hiệu quả công tác huấn luyện đạt thành tích cao và đảm bảo sự ổn sự định, đoàn kết của đội tuyển bắn súng, trung tâm đề nghị lãnh đạo Cục TDTT xem xét, quyết định việc thuê chuyên gia Park Chung-gun trong thời gian tiếp theo”.  