 Ở nội dung đơn nữ U.13, tay vợt Đỗ Lê Vân Chi thi đấu xuất sắc và vượt qua tất cả các trận ở vòng ngoài để vinh dự có mặt trong trận chung kết. Tuy vậy ở trận cuối cùng này, dù đã rất nỗ lực đeo bám từng điểm một, nhưng do phải đối đầu với tay vợt rất mạnh đến từ Hàn Quốc, Vân Chi chịu thua 1-3, được nhận cúp và giấy chứng nhận xếp hạng nhì.  Vân Chi (thứ hai từ trái) ôm cúp  cùng đồng đội và hai phụ huynh TÙNG QUÂN Dù chỉ mới 13 tuổi nhưng khi thi đấu nội dung đơn nữ ở giải vô địch quốc gia tranh cúp Báo Nhân Dân lần thứ 41 năm 2023, Đỗ Lê Vân Chi đã từng đánh bại nhiều tay vợt đàn chị của Việt Nam để vào đến vòng tứ kết, được phong danh hiệu kiện tướng quốc gia. Trong trận tứ kết trước tượng đài Mai Hoàng Mỹ Trang (sau đó đoạt ngôi vô địch đơn nữ), Vân Chi mới chịu gác vợt. Tại giải trẻ quốc tế, ngoài Vân Chi, ở nội dung đơn nam U.13, Nguyễn Đoàn Kiên Tân cũng thi đấu thuyết phục khi thắng VĐV Tang Keegan của Singapore 3-0 ở vòng 16, vào tứ kết thắng tiếp 3-0 trước VĐV chủ nhà Franz Acasio. Trong trận chung kết, Kiên Tân thua tay vợt Nhật Bản 0-3 (9/11, 7/11 và 12/14) và được nhận giải 3. Tiếp tục thi đấu ở nội dung U.15 (thi đấu vượt tuổi), Kiên Tân được vào đến vòng 16. Vân Chi thi đấu dũng mãnh để đoạt cúp hạng nhì đơn nữ U.13 TÙNG QUÂN Kiên Tân đoạt hạng 3 đơn nam U.13 TÙNG QUÂN Để có mặt tại giải đấu WTT-YCPP nói trên, từ ngày 14.10, đội bóng bàn CLB Phù Đổng (Lâm Đồng) gồm 3 VĐV là Nguyễn Đoàn Kiên Tân cùng hai chị em Vân Chi và Vân Linh (12 tuổi) đã có mặt tại Philippines để chuẩn bị thi đấu. Đại diện Văn phòng Liên đoàn bóng bàn Việt Nam cho biết, sau gần 2 tháng theo dõi hoạt động của bóng bàn Lâm Đồng, văn phòng đã hỗ trợ để đăng ký cho các VĐV của tỉnh này được tham dự giải. Đặc biệt, với thành tích tốt đạt được từ giải này, hai VĐV Vân Chi và Kiên Tân có nhiều hy vọng được lựa chọn để tham gia một số giải đấu tiếp theo của WTT Youth Contender tổ chức, khởi đầu các bước tiến tới tham dự giải vô địch trẻ thế giới sau này. 