 Sáng mùng 3 Tết Giáp Thìn 2024, thủ môn Bùi Tiến Dũng đã gây bão like với chùm ảnh bà xã người Ukraine Dianka Zakhidova xúng xính trong trang phục Mường truyền thống.  Vợ thủ môn Bùi Tiến Dũng, Dianka Zakhidova (thứ 2 từ trái sang) vẫn quá xinh trong trang phục Mường FBNV Chuyện tình đẹp và mái ấm hạnh phúc giữa thủ môn Bùi Tiến Dũng và bà xã người mẫu Ukraine Dianka Zakhidova luôn được tấm tắc khen ngợi, khi cả hai đều tài sắc vẹn toàn và yêu nhau hết mực. Đến Tết Nguyên đán 2024, thủ thành Bùi Tiến Dũng hân hoan thông báo vợ chồng anh cùng cậu con trai 1 tuổi Danil sẽ ăn tết ở quê nội tại huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa. Không chỉ thế, những ngày xuân ở quê nhà của thủ thành sinh năm 1997 càng trở nên đặc biệt khi có cả sự góp mặt của người nhà Dianka Zakhidova từ Ukraine bay sang. Gia đình hạnh phúc của Bùi Tiến Dũng trong bộ áo dài truyền thống FBNV Sáng 12.2 (mùng 3 Tết Giáp Thìn 2024), Bùi Tiến Dũng đã có chia sẻ ấm áp tràn ngập yêu thương với dòng thông điệp hạnh phúc: "Các cô gái Mường của tôi". Trong đó, người ta có thể thấy bà xã Dianka Zakhidova và người thân từ Ukraine xúng xính rạng ngời trong bộ trang phục của các cô gái Mường truyền thống, bên cạnh người thân của Bùi Tiến Dũng và cả đại gia đình. Có thể thấy với nhan sắc mặn mà của mình, Dianka Zakhidova vẫn trông rất nổi bật. Nét đẹp đậm chất Ukraine của nữ người mẫu nổi tiếng như càng được tôn vinh hơn khi khoác lên mình bộ quần áo truyền thống của đồng bào Mường, tạo ra một nét khác lạ rất đặc biệt. Đại gia đình hạnh phúc của Bùi Tiến Dũng tại quê nhà FBNV Ngay lập tức bộ ảnh dễ thương và đặc biệt này nhận được hàng ngàn lượt thả tim chỉ sau vài tiếng. Rất đông người hâm mộ và bạn bè anh đã vào xuýt xoa, khen ngợi và chúc phúc cho cả gia đình thủ môn quốc dân này. Trước đó, vào ngày 10.2 (mùng 1 tết), Bùi Tiến Dũng cũng khiến dân tình phải giơ ngón cái ngợi khen với bộ ảnh 2 vợ chồng cùng cậu cả Danil xúng xính, đẹp rạng ngời trong bộ áo dài truyền thống Việt Nam đỏ rực. Hy vọng với hậu phương vững chắc như hiện tại, Bùi Tiến Dũng sẽ có bước tiến mới trong sự nghiệp trong năm Giáp Thìn 2024, nhất là khi thủ môn có nếp sinh hoạt, tập luyện rất chuyên nghiệp có khả năng sẽ trở lại khoác áo CLB TP.HCM ở lượt về V-League 2023 - 2024.