 Buổi lễ vinh danh các thành viên đội tuyển bắn súng Việt Nam đạt thành tích cao tại ASIAD 19 do Liên đoàn Bắn súng Việt Nam tổ chức chiều 18.10 tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội. Đáng chú ý, trong khi các VĐV giành huy chương cùng các HLV đều được vinh danh, trao thưởng, chuyên gia Park Chung-gun, người có nhiều cống hiến, đóng góp cho đội tuyển bắn súng Việt Nam trong hơn 10 năm qua lại không được liên đoàn khen thưởng.  Thậm chí, HLV người Hàn Quốc còn không được nhận một bó hoa trên bục vinh danh. Trong khi các học trò của ông như Phạm Quang Huy (HCV nội dung 10 m súng ngắn hơi nam), Ngô Hữu Vương (HCB nội dung 10 m súng trường hơi di động tiêu chuẩn), hay các HLV như Hoàng Xuân Vinh, Trần Quốc Cường, Nghiêm Việt Hùng đều được vinh danh và trao thưởng. Việc ông Park Chung-gun không được Liên đoàn Bắn súng Việt Nam trao thưởng, rõ ràng không tương xứng với những gì chuyên gia Hàn Quốc đã đóng góp cho đội tuyển bắn súng Việt Nam.  Chuyên gia Park Chung-gun (đeo kính) góp công lớn trong thành công của đội tuyển bắn súng Việt Nam  Gắn bó với bắn súng Việt Nam từ năm 2006 theo lời đề nghị của Liên đoàn Bắn súng Hàn Quốc, HLV Park Chung-gun đã bồi dưỡng nên nhiều thế hệ xạ thủ tài năng. Dù công việc ở Hàn Quốc đang ổn định, lại được gần gia đình, nhưng ông vẫn quyết định tới Việt Nam và bồi dưỡng nên nhiều thế hệ xạ thủ giỏi bằng tâm huyết, sự chân thành và chuyên môn vượt bậc. Công lao lớn nhất của ông Park Chung-gun chính là cùng với HLV trưởng Nguyễn Thị Nhung, giúp cho xạ thủ Hoàng Xuân Vinh giành được 1 HCV, 1 HCB tại Olympic 2016; giành HCB thế giới năm 2017. Ngoài ra, học trò của ông cũng đưa bắn súng Việt Nam giành nhiều thành tích quốc tế khác như tấm HCĐ của Trần Quốc Cường - Lê Thị Linh Chi tại ASIAD 18 năm 2018. Chuyên gia Park Chung-gun và nhà vô địch Olympic Hoàng Xuân Vinh    Xạ thủ Phạm Quang Huy là một trong những VĐV mà ông Park Chung-gun phát hiện và đưa lên đội tuyển bắn súng Việt Nam. Ông Park cũng là người giúp Quang Huy tạo bước ngoặt, khi khuyên học trò chuyển từ nội dung bắn nhanh sang súng hơi. Ông nhấn mạnh, học trò có kỹ thuật bắn rất tốt và ưu thế sử dụng một loại súng khác biệt so với các VĐV còn lại, nên đã giúp cải thiện rất nhiều khả năng khi thi đấu. Nhờ vậy, Quang Huy đã bước lên đỉnh cao ASIAD 19, tạo ra lịch sử cho bắn súng Việt Nam. Tuy nhiên, những gì HLV Park Chung-gun nhận lại trong buổi lễ vinh danh là không một lời cảm ơn, vinh danh, cũng không được khen thưởng, trong khi các học trò "nườm nượp" lên nhận bằng khen và tiền thưởng. Ông Park rơm rớm nước mắt, sau đó lặng lẽ ra về trước khi buổi lễ kết thúc, không chụp ảnh chung cùng các thành viên của đội.  Cựu HLV Nguyễn Thị Nhung của đội tuyển bắn súng Việt Nam chia sẻ trên trang cá nhân: "Chúng tôi nợ thầy một lời xin lỗi. Sau những thành công mà thầy Park Chung-gun mang đến cho bắn súng và thể thao Việt Nam, hôm nay thầy được mời đến dự buổi trao thưởng dành cho các VĐV, HLV của Liên đoàn Bắn súng Việt Nam để chứng kiến sự tung hô dành cho các VĐV, HLV, những học trò mà thầy đã và đang dẫn dắt còn thầy thì không. Không một lời cảm ơn, không một bó hoa từ Liên đoàn Bắn súng Việt Nam".  Chuyên gia Park Chung-gun và các học trò ưu tú tại ASIAD 19  Chuyên gia Park Chung-gun và xạ thủ Trịnh Thu Vinh  Ngày 18.10, tại lễ biểu dương khen thưởng HLV, VĐV đạt thành tích xuất sắc ASIAD 19 và thi đấu quốc tế năm 2023 của đội tuyển bắn súng Việt Nam, VĐV Phạm Quang Huy cùng các thành viên đã được thưởng lớn. Cụ thể, xạ thủ Phạm Quang Huy nhận thưởng 100 triệu đồng cho tấm HCV, xạ thủ Ngô Hữu Vương nhận 20 triệu đồng cho tấm HCB, còn các VĐV giành HCĐ nội dung đồng đội gồm Phạm Quang Huy, Phan Công Minh và Lại Công Minh được thưởng 5 triệu đồng cho mỗi VĐV. Với tấm vé dự Olympic Paris 2024, VĐV Trịnh Thu Vinh được thưởng 20 triệu đồng. VĐV Nguyễn Thùy Trang được thưởng 10 triệu đồng với HCV Cúp súng hơi châu Á 2023. Các HLV trực tiếp huấn luyện VĐV giành thành tích xuất sắc ASIAD 19 như Hoàng Xuân Vinh, Trần Quốc Cường, Nghiêm Việt Hùng được thưởng 10 triệu đồng cho mỗi HLV. Được biết, Liên đoàn Bắn súng Việt Nam đang có ý định không tiếp tục sử dụng chuyên gia Park Chung-gun dù thực tế đã chứng minh, ông có tài năng và rất tâm huyết với bắn súng Việt Nam. Liên đoàn này có thể sẽ thuê chuyên gia khác, chuyên về súng trường. Tuy nhiên lãnh đạo Bộ VH-TT-DL đã chỉ đạo phải giữ chân chuyên gia Park Chung-gun.  