 Vòng loại giải bóng chuyền sinh viên toàn quốc năm 2023 tổ chức tại 3 khu vực Bắc, Trung, Nam, để chọn 8 đội (nam, nữ) vào thi đấu vòng chung kết. Khu vực miền Trung có 6 đội nam, 4 đội nữ đăng ký tham gia, với 140 VĐV là sinh viên các trường đại học, cao đẳng, học viện, các trường thành viên thuộc đại học trong khu vực. Vòng loại miền Trung diễn ra từ ngày 20 - 24.10 để tìm kiếm 4 đội bóng (vị trí nhất, nhì của đội nam và nữ) đại diện thi đấu tại vòng chung kết giải bóng chuyền sinh viên toàn quốc năm 2023. Phát biểu khai mạc giải đấu, TS Trần Văn Lam, Phó vụ trưởng Vụ Giáo dục thể chất (Bộ GD-ĐT), cho biết giải bóng chuyền sinh viên là hoạt động thể thao truyền thống của sinh viên toàn quốc, được tổ chức hằng năm nhằm nâng cao sức khỏe và góp phần làm phong phú thêm đời sống văn hóa, tinh thần của sinh viên. Vòng loại tại miền Trung của giải bóng chuyền sinh viên toàn quốc 2023 thu hút hơn 140 VĐV tham gia LÊ HOÀI NHÂN Giải còn là dịp để sinh viên được mở rộng giao lưu, học hỏi, trao đổi kinh nghiệm để nâng cao chất lượng giáo dục thể chất và trình độ thể thao… Qua đó, từng bước tiến kịp với trình độ thể thao của sinh viên các nước trong khu vực và trên thế giới.  Ban tổ chức tặng hoa, cờ lưu niệm cho các đội tham gia LÊ HOÀI NHÂN Lãnh đạo ĐH Huế cũng khẳng định, với trách nhiệm của đơn vị được Bộ GD-ĐT ủy nhiệm đăng cai tổ chức giải vòng loại, ĐH Huế sẽ tạo mọi điều kiện tốt nhất cho các đoàn đến tham dự để giải diễn ra thành công tốt đẹp. Màn rượt đuổi tỷ số trong trận đấu đầu tiên đã tạo ra bầu không khí sôi động, kịch tính LÊ HOÀI NHÂN Khán giả reo hò cổ động cho các đội LÊ HOÀI NHÂN Sau lễ khai mạc, 2 đội ĐH Huế và Trường ĐH Sư phạm (ĐH Huế) bước vào trận tranh tài đầu tiên. Những cú phát bóng mạnh mẽ và những tình huống phòng ngự xuất sắc khiến trận đấu thêm căng thẳng, kịch tính. Trên khán đài, cổ động viên của các trường không ngừng cổ vũ, tạo ra một bầu không khí vô cùng sôi động. 