 Thành công của đội tuyển bắn súng Việt Nam trong gần 1 thập kỷ qua in đậm dấu ấn của HLV Park Chung-gun. Chuyên gia người Hàn Quốc gắn bó với bắn súng Việt Nam bắt đầu từ năm 2006 và chính thức trở thành chuyên gia của đội tuyển bắn súng quốc gia từ năm 2015.  Cùng với HLV trưởng Nguyễn Thị Nhung, ông Park Chung-gun góp công lớn vào chiếc HCV Olympic Rio 2016 và 1 HCB tại giải thế giới của xạ thủ Hoàng Xuân Vinh, HCV của Phạm Quang Huy tại ASIAD 19 và tấm vé dự Olympic 2024 của xạ thủ Trịnh Thu Vinh. Tuy nhiên, điều đáng buồn là trong lễ vinh danh đội tuyển bắn súng Việt Nam chiều 18.10, ông Park Chung-gun bị Liên đoàn Bắn súng Việt Nam đối xử lạnh nhạt, chẳng nhận được dù chỉ một lời cảm ơn, hay một bó hoa tri ân cho những cống hiến, đóng góp bền bỉ.   Chuyên gia Park Chung-gun được đề nghị tiếp tục gắn bó với bắn súng Việt Nam  Điều này làm dấy lên lo ngại ông Park Chung-gun sẽ không gắn bó với bắn súng Việt Nam, sau khi hợp đồng giữa đôi bên hết hạn vào tháng 10 này. Dù vậy, Bộ VH-TT-DL đã chỉ đạo Cục TDTT tiến hành các thủ tục để tiếp tục ký hợp đồng mới với HLV Park Chung-gun, tiếp tục gắn bó với chuyên gia Hàn Quốc.  Ngoài ra, Bộ trưởng Bộ VH-TT-DL Nguyễn Văn Hùng đã chỉ đạo Cục TDTT tổ chức hội nghị tổng kết ASIAD 19 và định hướng cho các kỳ đại hội lớn tiếp theo mà trước mắt là ASIAD 20 (tổ chức vào năm 2026), Olympic 2024, Olympic 2028…  Tại hội nghị tổng kết, Bộ VH-TT-DL sẽ tiến hành khen thưởng cho các chuyên gia, HLV, VĐV đạt thành tích tại ASIAD 19. Trước đó Cục TDTT đã gửi công văn tới Liên đoàn Bắn súng Việt Nam và Trung tâm Huấn luyện Thể thao quốc gia Hà Nội về việc thuê chuyên gia Hàn Quốc huấn luyện cho đội tuyển bắn súng quốc gia đến Olympic 2024. "Thực hiện ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo Bộ VH-TT-DL về việc tiếp tục thuê chuyên gia Hàn Quốc huấn luyện cho đội tuyển bắn súng quốc gia đến Olympic Paris 2024. Cục TDTT tiếp tục giao nhiệm vụ cho chuyên gia cùng HLV xây dựng kế hoạch có thêm từ 1-2 VĐV trở lên tham dự Olympic Paris 2024 và phấn đấu có huy chương tại đại hội này", nội dung công văn nêu. Như vậy, nhiều khả năng ông Park Chung-gun sẽ tiếp tục gắn bó với đội tuyển bắn súng Việt Nam, hỗ trợ Trịnh Thu Vinh tranh tài ở Olympic Paris 2024 sau đây 9 tháng nữa.  Chia sẻ trên trang cá nhân vào ngày 20.10, chuyên gia Park Chung-gun viết: "Từ tận đáy lòng, tôi xin gửi lời cảm ơn sâu sắc nhất đến những người hâm mộ Việt Nam, các nhà báo và những người bạn thân yêu đã luôn ủng hộ tôi trong nhiều năm qua. Các bạn cho tôi thêm lý do để nhận ra rằng luôn có những điều tốt đẹp để tin tưởng, dù có chuyện gì đã xảy ra. Yêu tất cả các bạn".