 Lễ vinh danh đội tuyển bắn súng Việt Nam sau thành công ở ASIAD 19 đã trở nên không trọn vẹn, khi Liên đoàn Bắn súng Việt Nam "bỏ quên" chuyên gia Park Chung-gun.  Dù góp công lớn trong thành công của bắn súng Việt Nam suốt 10 năm qua, trong đó có tấm HCV Olympic Rio 2016 của Hoàng Xuân Vinh, HCV ASIAD 19 của Phạm Quang Huy hay tấm vé dự Olympic Paris 2024 của Trịnh Thu Vinh, nhưng chuyên gia Park Chung-gun không nhận được dù chỉ một lời cảm ơn trong buổi lễ vinh danh, chứ chưa nói đến bằng khen hay tiền thưởng. Sự lạnh nhạt phải nhận trong buổi lễ khiến HLV Park Chung-gun tổn thương. Ông sớm rời khỏi hội trường khi buổi lễ còn chưa kết thúc, mắt rơm rớm lệ. Trả lời phỏng vấn Thanh Niên, ông Park Chung-gun nói rằng cảm thấy thất vọng. Chuyên gia người Hàn Quốc cần lời cảm ơn và sự ghi nhận, chứ không cần tiền thưởng, dù chỉ 1 đồng. Chuyên gia Park Chung-gun  Chuyên gia Park Chung-gun và học trò gặt hái thành công ở ASIAD 19 BÙI LƯỢNG Sau khi sự việc được báo chí phản ánh gây ra bức xúc trong dư luận, đại diện Liên đoàn Bắn súng Việt Nam đã lên tiếng rằng buổi lễ vinh danh chiều 18.10 chỉ dành cho HLV, VĐV người Việt Nam. "Trong tháng 11 có giải vô địch quốc gia, chúng tôi sẽ tổ chức lễ vinh danh sau. Cụ thể ở buổi khai mạc, nhiều VĐV và HLV sẽ có mặt, chúng tôi sẽ lồng lễ tôn vinh, trao hoa và cảm tạ cho chuyên gia vì đã giúp đỡ các đội tuyển", đại diện liên đoàn trả lời báo chí. Câu hỏi đặt ra là, hợp đồng của chuyên gia Park Chung-gun với đội tuyển bắn súng Việt Nam sẽ hết hạn trong tháng 10. Ông Park chia sẻ với Thanh Niên rằng vẫn đang cân nhắc quyết định gia hạn hợp đồng. Chưa chắc chuyên gia người Hàn Quốc đã ở lại, bởi ông chỉ muốn làm việc trong môi trường "trung thực và tôn trọng".  Đến tháng 11, khi hợp đồng với đội bắn súng hết hạn và nếu HLV Park Chung-gun về nước, Liên đoàn Bắn súng Việt Nam có còn cơ hội vinh danh ông? Đây dường như là động thái đối phó với dư luận, sau những chỉ trích về hành xử không đúng mực của những người từng được ông Park giúp đỡ hết lòng, nay lại quay lưng với ông.  Sáng nay (20.10), khi phóng viên Thanh Niên liên hệ với lãnh đạo khác của Liên đoàn Bắn súng Việt Nam, đáp lại ở đầu dây bên kia chỉ là sự im lặng. Rồi cúp máy. Theo tìm hiểu của Thanh Niên, lãnh đạo Bộ VH-TT-DL đã chỉ đạo Cục TDTT làm việc với Liên đoàn Bắn súng Việt Nam về những hành xử với HLV Park Chung-gun trong buổi lễ vinh danh ngày 18.10, đưa ra chấn chỉnh kịp thời. Phía Bộ VH-TT-DL muốn Cục TDTT tiếp tục giữ chân HLV Park Chung-gun, không để mất nhân tài.  Đội tuyển bắn súng Việt Nam cải thiện thành tích rõ rệt dưới thời ông Park Chung-gun. Mục tiêu trước mắt của đội là Olympic Paris 2024, nơi VĐV Trịnh Thu Vinh đã giành quyền tham dự.