 Hôm qua 16.10, Tổng thư ký Liên đoàn Bóng chuyền VN Lê Trí Trường cho biết: "Vòng 2 giải bóng chuyền vô địch quốc gia 2023 khởi tranh ngày 3.11 tại Đắk Nông (bảng C nam, bảng D nữ) và Đà Nẵng (bảng D nam, bảng C nữ). Vòng chung kết, xếp hạng từ ngày 16.11 tại Quảng Nam (nữ) và Khánh Hòa (nam). Trong mục tiêu rút bớt số đội, từ 10 xuống còn 8 đội nhằm gia tăng chất lượng, giải năm nay có 2 đội nam và 2 đội nữ xuống hạng. Vì thế các đội sẽ phải cạnh tranh quyết liệt không chỉ cuộc đua vô địch mà còn ở cuộc đua trụ hạng". Mambru Casilla (thứ 3 từ phải qua) hứa hẹn giúp CLB TP.HCM chơi tốt ở vòng 2 giải vô địch quốc gia HVF Hầu hết các CLB đều xúc tiến thủ tục đăng ký ngoại binh, có một số CLB đăng ký đến 2 ngoại binh không ngoài mục tiêu cạnh tranh vô địch lẫn trụ hạng. Điều lệ giải cho phép mỗi đội đăng ký tối đa 2 ngoại binh nhưng trên sân chỉ cho phép 1 ngoại binh thi đấu. Đội nào có 2 ngoại binh sẽ có ưu thế luân phiên sử dụng ở vị trí phù hợp nhằm phát huy hết khả năng. Thành công của đội tuyển bóng chuyền nữ VN ở đấu trường quốc tế từ đầu năm 2023 đến nay, như vô địch giải các CLB nữ châu Á qua đó đoạt vé tham dự giải các CLB nữ thế giới, vô địch Challenger Cúp châu Á cùng tấm vé dự Challenger Cúp thế giới, hạng tư giải vô địch châu Á lẫn ASIAD 19… giúp bóng chuyền VN gây hứng thú với các ngoại binh ở nhiều quốc gia chứ không chỉ tập trung vào ngoại binh Thái Lan như trước. Sức hút của bóng chuyền nữ VN cũng tạo động lực để các đội bóng làm tốt công tác xã hội hóa, được nhà tài trợ chi mạnh tay để mua sắm ngoại binh. Những gương mặt ngoại binh đáng chú ý sẽ góp mặt ở giải bóng chuyền vô địch quốc gia 2023 như Polina (Azerbaijan, CLB Hóa chất Đức Giang Tia Sáng), Lana Scuka (Slovenia, CLB Geleximco Thái Bình), Odina Aliyeva (Azerbaijan, CLB Bình Điền Long An), Mambru Casilla (CH Dominica, CLB TP.HCM), Bogdana Anisova (Ukraine, CLB Ngân hàng Công thương), Nakamura Ayumi (Nhật Bản, CLB Thanh Hóa).