 Đội tuyển Hàn Quốc và đội tuyển Thái Lan sẽ đối đầu với nhau 2 trận vào các ngày 21.3 và 26.3, trong khuôn khổ bảng C vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Ở trận đầu tiên, đôi bên dự định sẽ gặp nhau tại sân vận động Seoul World Cup tại Seoul (Hàn Quốc). Sau đó, 2 đội sẽ đá trận lượt về ở sân Rajamangala tại Bangkok (Thái Lan). Trước khi các trận đấu này diễn ra, đội tuyển Hàn Quốc lâm vào khủng hoảng nhân sự. Đội bóng này vừa sa thải HLV Jurgen Klinsmann (người Đức), tạm thời chưa có HLV trưởng.  Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa Ngoài ra, 2 ngôi sao đắt giá nhất, nổi tiểng nhất của bóng đá Hàn Quốc gồm Son Heung-min (đang khoác áo CLB Tottenham của Anh) và Lee Kang-in (khoác áo PSG của Pháp) đối diện với án kỷ luật từ phía Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc (KFA), vì ẩu đả trước trận bán kết Asian Cup 2023 giữa Hàn Quốc và Jordan. Đội tuyển Hàn Quốc đã mất đi HLV Jurgen Klinsmann và có nguy cơ mất thêm Son Heung-min vào tháng 3 REUTERS Truyền thông Thái Lan ngay lập tức xem đây là tin vui với đội bóng xứ sở Chùa Vàng. Tờ Siam Sport bình luận: "Son Heung-min và Lee Kang-in có thể không được thi đấu các trận Hàn Quốc gặp Thái Lan, HLV Masatada Ishii (người Nhật Bản) của đội tuyển Thái Lan có thể mỉm cười. Giới truyền thông Hàn Quốc nhận định các cầu thủ này sẽ không được gọi tập trung đội tuyển quốc gia tham dự vòng loại World Cup, do vi phạm kỷ luật. Họ ẩu đả với nhau trong thời gian diễn ra Asian Cup 2023", Siam Sport cho biết thêm. Dĩ nhiên, trong bất kỳ trường hợp nào, đội tuyển Hàn Quốc vẫn mạnh hơn hẳn đội tuyển Thái Lan. Nhưng dù sao, khi Hàn Quốc mất các ngôi sao trụ cột, cơ hội dành cho đội bóng đất Chùa Vàng sẽ tăng lên chút đỉnh.  Tại giải vô địch châu Á vừa kết thúc ở Qatar, Son Heung-min và Lee Kang-in mỗi người ghi được 3 bàn. Họ là những chân sút tốt nhất của đội tuyển Hàn Quốc tại Asian Cup vừa rồi. Chính vì thế, trong trường hợp họ không được tập trung đội tuyển, hàng tấn công của Hàn Quốc sẽ suy yếu ít nhiều.  Highlight Uzbekistan 2 - 1 Thái Lan: Đông Nam Á 'sạch bóng' đại diện ở Asian Cup 2023 Ngoài ra, chừng nào đội tuyển Hàn Quốc vẫn còn chậm trễ trong việc bổ nhiệm HLV mới, thời gian chuẩn bị dành cho vị HLV mới này trước các trận đấu gặp đội tuyển Thái Lan ở vòng loại World Cup sẽ cạn dần. Điều đó sẽ là tín hiệu tốt tiếp theo dành cho đội bóng xứ sở Chùa Vàng. Đội tuyển Thái Lan (áo trắng) tuyên bố có thêm cơ hội ở vòng loại World Cup FAT Tại bảng C vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, Hàn Quốc đang dẫn đầu bảng với 6 điểm sau 2 lượt trận. Thái Lan có 3 điểm xếp nhì bảng (Thái Lan bằng điểm với đội tuyển Trung Quốc nhưng hơn chỉ số phụ). Mục tiêu của Thái Lan là giành vé thứ 2 của bảng đấu này để lọt vào vòng loại thứ 3.