 Man City thậm chí còn để Chelsea dẫn trước 1-0 ở phút 42 do Raheem Sterling ghi, trước khi Rodri gỡ hòa 1-1 ở cuối trận, trong trận đại chiến trên sân Etihad ở vòng 25 giải Ngoại hạng Anh rạng sáng 18.2. HLV Pep Guardiola không hài lòng với các cầu thủ, đặc biệt trong hiệp 1 và chân sút Erling Haaland liên tục bỏ lỡ cơ hội. HLV Pep Guardiola có nhiều lý do để thất vọng với màn trình diễn của các cầu thủ Man City AFP "Hiệp 1, Man City không thể hiện được đẳng cấp vốn có. Chúng tôi không có nhịp độ phù hợp. Đối đầu với những đội như Chelsea, bạn phải thi đấu tốt nhất trong suốt 90 phút chứ không chỉ 1 hiệp. Ở hiệp 2, chúng tôi chơi thực sự tốt hơn. Chúng tôi tạo nhiều cơ hội. Thế nhưng, chỉ có 1 bàn thắng gỡ hòa. Liverpool và Arsenal cho thấy, ở giai đoạn này họ tiếp tục là những đối thủ đáng kinh ngạc. Họ sẽ tiếp tục là những đối thủ cạnh tranh lớn của chúng tôi", HLV Pep Guardiola nói sau trận đấu. Man City đã tung ra đến 29 cú sút nhưng chỉ ghi được 1 bàn vào lưới Chelsea. Trong khi, Erling Haaland có đến 10 cơ hội, bao gồm cả tình huống đánh đầu suýt ghi bàn từ quả tạt như đặt của Kevin de Bruyne, nhưng bóng vẫn ra ngoài. Giữa lúc Man City bỏ phí các cơ hội, 2 đối thủ Liverpool và Arsenal đều thắng giòn giã lần lượt trước Brentford 4-1 và Burnley 5-0 để tạo vị thế tốt hơn so với "Man xanh" trên bảng xếp hạng.  Liverpool đang đứng đầu bảng với 57 điểm, kế đến là Arsenal có 55 điểm, Man City xếp thứ 3 với 53 điểm, nhưng còn 1 trận chưa đấu trong tay. Đó là trận Man City gặp Brentford trong trận đấu bù vào giữa tuần sau (lúc 2 giờ 30 ngày 21.2) cũng trên sân nhà Etihad. Erling Haaland thất vọng vì bỏ lỡ quá nhiều cơ hội AFP "Chúng tôi phải thắng trận đấu trước Brentford để giữ hy vọng ở cuộc đua vô địch. Tôi cũng hy vọng Erling Haaland sẽ ghi bàn trở lại. Tôi không có nhiều lời khuyên cho Erling Haaland. Tôi đã thi đấu 11 năm và ghi 11 bàn. Nên rõ ràng những lời khuyên của tôi với cậu ấy là không có nhiều ý nghĩa", HLV Pep Guardiola bày tỏ, nhưng đây có lẽ là những lời trách cứ với ngôi sao số 1 của mình, theo tờ The Mail (Anh). Sau trận đấu với Chelsea, các ống kính truyền hình cũng cho thấy HLV Pep Guardiola hết sức giận dữ, sau khi bắt tay HLV Mauricio Pochettino, ông đã lao vào đường hầm sân Etihad với vẻ mặt "như sấm sét", tờ The Mail mô tả. Thật vậy, Man City đã có cơ hội giữ ngôi đầu giải Ngoại hạng Anh nếu thắng Chelsea và sau đó là Brentford đều trên sân nhà. Nhưng trận hòa, khiến "Man xanh" bị Liverpool (sắp gặp Luton Town) giành lại thế chủ động ở cuộc đua vô địch.