 Sáng 12.2 (giờ Việt Nam), đội tuyển Olympic Brazil để thua kình địch Argentina với tỷ số 0-1 trong trận quyết định tranh vé dự Olympic 2024. Đây là lần thứ 3 trong vòng 3 tháng qua, vũ điệu samba để thua điệu nhảy tango.  Trận thua mới nhất của bóng đá Brazil trước kình địch Argentina là trận tranh vé dự Olympic 2024 tại vòng loại khu vực Nam Mỹ, được tổ chức ở Venezuela. Việc không thể dự kỳ Olympic được tổ chức ở Paris (Pháp) vào mùa hè năm nay khiến CĐV Brazil nổi cơn thịnh nộ, họ chỉ trích dữ dội thầy trò HLV Ramon Menezes, ném trứng vào xe buýt khi toàn đội rời sân sau trận thua được xem là nhục nhã, theo kênh Globo. Đội tuyển Olympic Brazil (trái) 2 lần đoạt HCV Olympic gần đây, nhưng không thể vượt qua vòng loại kỳ Olympic được tổ chức ở Paris AFA Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2008, đội tuyển Olympic Brazil không thể góp mặt tranh tài ở môn bóng đá nam Olympic. Trong 2 kỳ trước đó, gồm tại Rio 2016 trên sân nhà và Tokyo 2020 (thi đấu năm 2021 tại Nhật Bản), họ là đội đăng quang khi liên tiếp đoạt HCV. Chính vì vậy, việc đội nhà nhận thất bại tại vòng loại môn bóng đá nam Olympic 2024 khiến báo chí và người hâm mộ Brazil thực sự bị sốc. Đây cũng là trận thua thứ 3 liên tiếp ở mọi cấp độ đội tuyển của bóng đá Brazil trước Argentina chỉ trong vòng 3 tháng qua, gồm trận thua của đội tuyển Brazil trước Argentina tỷ số 0-1 tại vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ tháng 11.2023. Sau đó là trận thua của đội U.17 Brazil             trước Argentina tỷ số 0-3 tại vòng tứ kết kỳ World Cup U.17 ở Indonesia cũng trong tháng 11.2023. Bây giờ là trận thua của đội tuyển Olympic Brazil trước đội Olympic Argentina tỷ số 0-1 và mất luôn suất dự Olympic 2024. Tại vòng loại Olympic 2024 khu vực Nam Mỹ, đội tuyển Olympic Argentina và Paraguay là 2 đội giành 2 suất chính thức góp mặt. Đội tuyển Olympic Brazil phải ngậm ngùi ở nhà, hết cơ hội bảo vệ HCV và lập kỷ lục 3 lần liên tiếp đoạt HCV môn bóng đá nam Olympic. Đáng nói, trong thành phần đội tuyển Olympic Brazil đang sở hữu nhiều tài năng hàng đầu như ngôi sao trẻ Endrick, John Kennedy hay Marquinhos… HLV Javier Mascherano của đội tuyển Olympic Argentina hoàn thành lời hứa giúp đội nhà giành vé dự Olympic 2024, sau thất bại tại kỳ World Cup U.20 tổ chức trên sân nhà và suýt chia tay đội bóng hồi tháng 6.2023. HLV Javier Mascherano (phải) một lần nữa nhắc lại ý tưởng mời gọi Messi dự Olympic 2024 AFA Đội tuyển Olympic Argentina giành vé dự Olympic 2024 AFA Cựu danh thủ Mascherano sau đó trở lại dẫn dắt đội tuyển Olympic Argentina dưới sự tác động từ danh thủ Messi. Nhà cầm quân 39 tuổi này cũng có lời hứa, nếu đưa đội nhà giành vé dự Olympic 2024 sẽ gửi lời mời đến Messi và Di Maria - 2 danh thủ ở đội tuyển - góp mặt vào đội tuyển Olympic với tư cách 1 trong 3 suất cầu thủ quá tuổi để tham dự kỳ Olympic tại Paris. "Mọi người đều biết tình bạn rất gắn kết giữa tôi với Messi. Một cầu thủ như cậu ấy luôn được chào đón ở đội Olympic Argentina. Tuy nhiên, điều này sẽ phụ thuộc vào quyết định của Messi, rằng anh ấy có hứng thú tham gia kỳ Olympic cuối cùng trong sự nghiệp của mình hay không", HLV Mascherano nói trong cuộc họp báo sau trận Olympic Argentina thắng Brazil 1-0 ngày 12.2 để giành vé dự Olympic 2024. Messi sẽ bước vào tuổi 37 vào tháng 6 năm nay khi đã xác định sẽ dự giải Copa America 2024 (từ 20.6 đến 14.7 ở Mỹ). Nhưng với Olympic 2024 (diễn ra ngay sau đó khoảng 10 ngày tại nước Pháp), danh thủ này vẫn chưa cam kết có tham dự hay không. Trong khi đó, danh thủ Di Maria đã lên tiếng từ chối tham dự, khi xác nhận chỉ thi đấu ở Copa America 2024 là lần cuối góp mặt trong màu áo đội tuyển Argentina. Cả Messi, Di Maria và Mascherano từng tham dự kỳ Olympic 2008 và đoạt HCV. Đó là lần thứ 2 liên tiếp bóng đá Argentina đoạt HCV tại Olympic sau năm 2004, và cũng là 2 lần đoạt HCV Olympic của bóng đá Argentina từ đó đến nay.