 Đây là trận đấu diễn ra rất hay và kịch tính ở lượt trận diễn ra vào ngày 31.12 (giờ Việt Nam), các ngôi sao hàng đầu của 2 đội như Edwards, Rudy Robert (Minnesota) hay Anthony Davis, LeBron James (Lakers) vẫn là những người chơi nổi bật nhất trên sân. Kịch tính được đẩy lên cao khi trận đấu chỉ còn vài giây sau tình huống ghi điểm của LeBron James. LeBron James (23) trong trận đấu gặp Minnesota Timberwolves REUTERS Khi tỷ số đang là 104-107 nghiêng về Minnesota, Anthony Davis phát động pha phản công nhanh cho LeBron James và ngôi sao 39 tuổi quyết định ném 3 điểm để cân bằng tỷ số. Tuy nhiên, các trọng tài cho rằng ngôi sao của Lakers đã để chân chạm vạch 3 điểm trước khi tung ra cú ném và chỉ công nhận 2 điểm. Vì đây là tình huống quan trọng có thể định đoạt kết cục trận đấu, tổ trọng tài đã yêu cầu xem lại băng hình. Sau khoảng thời gian rất lâu để xem lại, cuối cùng tổ trọng tài vẫn giữ nguyên quyết định. Sau tình huống tranh cãi, đội Minnesota tiếp tục tấn công và ghi thêm 1 điểm để kết thúc trận đấu với tỷ số 108-106 trong sự tức giận của LeBron James. “Rõ ràng đó là pha bóng ghi 3 điểm. Chân tôi ở phía sau vạch. Bạn có thể thấy khoảng trống giữa mũi chân của tôi và vạch ba điểm. Tôi cảm thấy rất khó hiểu với hệ thống quay chậm. Nó xuất hiện để làm gì khi quay chậm rồi mà các trọng tài vẫn quyết định sai”, LeBron James tỏ ra không hài lòng với quyết định của trọng tài. LeBron James nổi giận khi thua đau trong ngày sinh nhật thứ 39 Trong khi đó, trọng tài chính Tony Brothers đã giải thích: "Ở trên sân, pha bóng lúc đầu được tính 2 điểm. Sau khi xem lại băng hình, chúng tôi không có bằng chứng nào đủ rõ ràng để có thể thay đổi quyết định. Đó là lý do vì sao pha bóng vẫn chỉ được tính 2 điểm". Thất bại này khiến đội bóng Lakers vẫn đang xếp ở vị trí thứ 9 của khu vực miền Tây. Ngay ngày đầu năm mới 1.1.2024, Lakers sẽ có chuyến làm khách trên sân của đội New Orleans Pelicans.