 Ngôi sao của đội Washington Wizards đang thi đấu ở NBA đã trở lại quê hương tại Flint, Michigan (Mỹ) để tổ chức một giải đấu và một sự kiện đặc biệt thông qua quỹ của anh (Quỹ gia đình Kyle Kuzma). Ngày 26.11 vừa qua, Kuzma đã làm các bà mẹ tại nhà tù quận Genesee ở Flint bất ngờ khi gửi tặng quần áo và quà dành cho họ nhân dịp nghỉ lễ Giáng sinh và năm mới.  Kuzma (33) trong trận đấu gặp đội Brooklyn ở NBA REUTERS Ngoài ra, Kuzma cũng đã ủng hộ chi phí để cải tạo 2 phòng giam tại đây như một phần trong nỗ lực nhằm nâng cấp cơ sở vật chất. Cùng với sự kiện này, Kuzma đã công bố triển khai mối quan hệ hợp tác đặc biệt thông qua quỹ của mình với I.G.N.I.T.E. và R.I.S.E. nhằm để hỗ trợ cư dân của của nhà tù có được tương lai khi họ tái hòa nhập xã hội. Ngoài những hành động kể trên, Kuzma cũng tổ chức thêm nhiều hoạt động thiện nguyện khác như phát 1.500 suất ăn miễn phí cho những người vô gia cư, khó khăn tại Washington. Cầu thủ Kuzma sẽ được nhận giải thưởng Hỗ trợ cộng đồng NBA Cares Bob Lanier trước thềm cuộc đối đầu giữa Nets gặp Wizards ngày 29.12. Tổng giám đốc Will Dawkins sẽ trao giải thưởng cho ngôi sao 28 tuổi này. Chia sẻ cảm xúc sau khi nhận giải, Kuzma nói: “Tôi tự hào chia sẻ vinh dự này với gia đình và hệ thống hỗ trợ cũng như các đồng đội của tôi và toàn bộ tập thể đội bóng Washington Wizards, vì tất cả chúng tôi đều cam kết tiếp tục tạo ra sự khác biệt trong cuộc sống của những người khác".