 Chia sẻ với một trang web thể thao của Slovenia, huyền thoại bóng rổ của đất nước này cho biết sẽ dự định tổ chức một trận đấu chia tay vào tháng 8 năm sau. Ở trận đấu này, Goran Dragic Foundation sẽ là đơn vị tổ chức với sự góp mặt của một số cầu thủ thi đấu tại NBA, trong đó có cả một đồng hương hiện đang thi đấu rất ấn tượng tại Dallas Mavericks là Luka Doncic.  Dragic từng có thời gian thi đấu trong màu áo Chicago Bulls NBA Nói về Goran Dragic, cầu thủ này đã thi đấu 15 mùa giải tại NBA và gần đây nhất là trong màu áo của Milwaukee Bucks vào cuối mùa giải trước. Tuy nhiên, mùa giải NBA ấn tượng nhất của cầu thủ người Slovenia là mùa 2013 - 2014 trong màu áo Phoenix Suns với 20,3 điểm và 5,9 đường kiến tạo trong mỗi trận.  Đồng thời anh cũng nhận được giải "Cầu thủ tiến bộ nhất giải" và cùng Suns cán mốc vị trí thứ ba. Sau mùa giải đó, Dragic gia nhập Miami Heat nơi anh đã đảm nhận tốt vị trí kiến tạo và ghi điểm từ Lebron James để lại với chỉ số thống kê là 16,2 điểm và 5,2 kiến tạo.  Quay ngược về quá khứ, sự nghiệp của Dragic có bốn 4 mùa giải thi đấu tại quê nhà và anh đã giành được giải "Tân binh của năm" cùng với ngôi sao toàn năng trước khi được Spurs đưa về NBA ở mùa giải sau đó. Ngoài Phoenix Suns và Miami Heat, Goran Dragic còn chơi cho cả Houston Rockets, Brooklyn Nets, Chicago Bulls và Toronto Raptors trước khi đến với Milwaukee Bucks.  Dragic trong màu áo Milwaukee Bucks NBA Trong suốt 15 mùa tại giải bóng rổ NBA, cầu thủ Slovenia đã ghi trung bình 13,3 điểm với 36,2% đến từ những quả 3 điểm và thực hiện trung bình 4,7 đường kiến tạo mỗi trận. Anh đồng thời cũng đã nhận được giải All-Star vào năm 2018.