 Một trong những ngòi bút vĩ đại theo dõi NBA là Russ Benston đã từng cho rằng, một ngày nào đó Lebron James cũng sẽ giải nghệ và chính thức bước vào hàng ngũ của những huyền thoại bóng rổ nhà nghề Mỹ. “Hóa ra, Lebron rồi cũng sẽ có thời gian như bất cứ tên tuổi nào khác và anh sẽ sớm lui về hơn cả chúng ta mong muốn", khoảnh khắc này đã được đăng tải ngày 30.12.2014 nhân dịp sinh nhật lần thứ 30 của James. Lebron James xứng đáng bước vào ngôi đền huyền thoại NBA Quay ngược lại 9 năm trước, khi mà mọi đồn đoán cho rằng James sẽ sớm giải nghệ, nhưng có ai ngờ rằng kể từ khi chạm mốc 30 tuổi cũng là lúc sự “chín” của James mới thật sự tới. Anh ghi nhiều điểm hơn trong một mùa giải với số điểm quân bình hơn cả Sam Jones và Tim Hardaway trong suốt Hall of Fame.  Đó là chưa kể đến hơn 4.600 rebounds và 4.600 hỗ trợ, gần 750 cú steals và 400 pha blocks, những con số có thể gần như là “vô tiền khoáng hậu". Hơn thế, Lebron James còn 9 lần tham dự All-Star, 9 bình chọn NBA, MVP mùa giải, 5 lần tham dự NBA Finals, 2 chức vô địch NBA, 2 danh hiệu MVP Finals...  Lebron James (23) vẫn miệt mài thi đấu ở tuổi 39 REUTERS 9 năm sau, chúng ta vẫn thấy một James bền bỉ và nhiệt huyết mỗi khi ra sân. Hiện tại, cầu thủ này đã ghi điểm nhiều hơn bất cứ cầu thủ nào trong lịch sử NBA. Siêu sao sinh năm 1984 đứng tốp 5 mọi thời đại về số pha kiến tạo và tốp 10 về số lần steals. Với những thành tích đã đạt được, James có quyền tự hào khi ở tuổi 39 vẫn miệt mài ra sân cũng như tích lũy những danh hiệu cá nhân và đồng đội. Đang ở gần giữa mùa giải thứ 21, Lebron vẫn thi đấu như một cầu thủ trong tốp 10 khi ghi trung bình hơn 25 điểm, 7 rebound, 7 kiến tạo trong mỗi trận. Những con số này xứng chứng tỏ rằng không có bất cứ tranh cãi nào về danh hiệu cầu thủ bóng rổ vĩ đại nhất dành cho James. 