 Oklahoma City Thunder tiếp tục là "nỗi ác mộng" của Denver Nuggets tại NBA khi bẻ gãy mạch chiến thắng của đội bóng này với sự dẫn đầu của siêu sao Nikola Jokic, người đang có phong độ rất tốt.  Sự thất vọng của Nikola Jokic REUTERS Bước vào trận đấu cùng Oklahoma City Thunder, Jokic có màn trình diễn cực hiệu quả và ghi 19 điểm cùng với 10 rebounds và 7 kiến tạo. Nhưng chừng ấy chưa đủ để Jokic và đồng đội có được chiến thắng. Hiệp 1 và 2 là quãng thời gian hai đội bóng ở thế giằng co và khép lại với lợi thế 6 điểm nghiêng về đội khách. Bước vào hiệp 3, Denver đã có sự thăng hoa khi rút ngắn tỷ số xuống còn 56-94 Nhưng rồi, sự lơ là trong hiệp 3 để cho Oklahoma City Thunder có 2 chuỗi lên điểm dài rồi đặt dấu chấm hết cho Denver với tỷ số chung cuộc 93-119. Một loạt những tên tuổi của Oklahoma City Thunder đã lên tiếng và người thể hiện ấn tượng nhất chính là Shai Gilegous-Alexander  với 40 điểm (17 điểm trong hiệp 3) cùng 4 rebounds, 3 hỗ trợ và 2 steals. Shai Gilegous-Alexander thi dấu ấn tượng giúp Oklahoma City Thunder giành chiến thắng REUTERS Ngôi sao người Canada đã khép lại một trong những trận đấu “hiệu suất" nhất của anh từ đầu mùa giải. Kế cạnh đó, Chet Holmgren cũng ghi được 24 điểm cùng với 2 cú blocks. Ngoài ra cầu thủ gốc Việt Jaylin Williams cũng thể hiện mình bằng 8 rebounds, 4 hỗ trợ, 1 steal và 1 block. Nhận xét về lực lượng, Oklahoma City Thunder được giới chuyên môn đánh giá là một đội bóng trẻ, khỏe và một khi đã dẫn trước cục diện trận đấu sẽ chắc chắn an bài. Nói về Denver, lực lượng của đội đang thiếu vắng sự phục vụ của Aaron Gordon, người vừa bị chú chó nhà tấn công khiến anh phải khâu 21 mũi trên mặt, tay và chưa rõ ngày trở lại. Đây là trận thua thứ 2 của đội trong 11 trận gần nhất ở NBA, nhưng điều bất ngờ cả hai kết quả thua đều đến từ những cuộc đối đầu với Oklahoma City Thunder. 