 Cầu thủ Bradley Beal của đội Phoenix Suns đã từng gặp chấn thương mắt cá chân phải trong trận đấu với New York Knicks sau khi va chạm với Donte Vincenzo. Hai tuần trôi qua, Suns đã thiếu đi sự phối hợp của bộ ba rất hay tại NBA là Kevin Durant, Devin Booker và Bradley Beal. Bradley Beal gặp chấn thương cổ chân REUTERS Điều đáng nói, chấn thương của Beal xảy ra chỉ một tuần sau trận ra mắt của bộ ba All-star trong mùa giải này (Suns mua lại Beal từ Washington Wizards). Trận đấu ra mắt của ba ngôi sao cũng nhận cái kết buồn khi để thua Brooklyn Nets với tỷ số 112-116.  Trong đêm đó, người tỏa sáng nhất chính là Booker khi ghi được 34 điểm, Durant ghi được 27 điểm còn Beal chỉ ghi được 14 điểm. Do đó, Beal sẽ cần nỗ lực rất nhiều để có thể lấy lại phong độ và phối hợp ăn ý cùng 2 đồng đội. Theo thông tin cập nhật, các báo cáo về tình trạng thể lực, sức khỏe của các cầu thủ đội Phoenix Suns đang rất tốt và người hâm mộ hoàn toàn có thể tự tin khi được chứng kiến sự trở lại của bộ ba All-star.  Bradley Beal là cầu thủ rất quan trọng của Suns REUTERS Vừa qua, Suns đã có chiến thắng thuyết phục trước Houston Rockets với sự tỏa sáng của Kevin Durant khi bỏ túi pha triple-double cùng 16 kiến tạo. Sự trở lại của Beal cùng với sự bùng nổ của siêu sao 35 tuổi Durant, sẽ góp phần củng cố niềm tin cho người hâm mộ trong bối cảnh Phoenix Suns đang có tỷ lệ chiến thắng chỉ 15-15 và xếp thứ 10 ở miền Tây. 