 Nguyễn Tuấn Khang là tài năng bóng rổ sinh năm 2005, bắt đầu được người hâm mộ biết đến rộng rãi sau khi xuất hiện tại giải bóng rổ 3x3 đầu tiên của VBA (VBA 3x3 Championship 2022) diễn ra năm ngoái.  Nguyễn Tuấn Khang (thứ hai từ trái sang) cùng đội tuyển bóng rổ trẻ Hà Nội vô địch U.18 quốc gia 2023 NVCC Năm nay, với chiều cao vượt trội 1,90 m và lối chơi tự tin, mạnh mẽ, Nguyễn Tuấn Khang tiếp tục gặt hái một loạt thành công như tham dự mùa 2 của VBA 3x3 (VBA 3x3 Prime 2023), khoác áo CLB Ho Chi Minh City Wings tại giải bóng rổ 5x5 U.23 quốc gia... Gần đây nhất, Khang “Kyle” (biệt danh của Nguyễn Tuấn Khang) cùng đội tuyển trẻ Hà Nội vô địch giải bóng rổ trẻ 3x3 U.18 quốc gia. Nguyễn Tuấn Khang rạng rỡ trong trang phục trường Paris Air Flight School với ước mơ trở thành phi công NVCC Sau thành công với bóng rổ, mới đây Tuấn Khang làm người hâm mộ bất ngờ khi sang Mỹ theo học tại trường Paris Air Flight School với ước mơ trở thành phi công. “Mẹ rất hạnh phúc khi nhìn anh trong màu đồng phục thật lạ mắt và mới mẻ này. Anh đã khoác không biết bao nhiêu bộ đồng phục thi đấu, đi học... Nhưng riêng bộ phục trang này đối với mẹ là đặc biệt nhất. Giờ anh đã trưởng thành thật rồi, tự tin vững vàng, tự mình chiên cơm, đi chợ và chăm sóc bản thân rất ổn”, cô Lê Diệu An tự hào về cậu con trai. Tài năng bóng rổ cao 1,90 m Nguyễn Tuấn Khang (trái) theo đuổi ước mơ thành phi công NVCC Tương tự Nguyễn Tuấn Khang, nhiều tài năng trẻ của bóng rổ Việt Nam cũng du học để phát triển sự nghiệp thứ hai. Điển hình như Antony Sundberg đang theo học ngành kinh doanh quốc tế tại Linnaeus University (Thụy Điển), Huỳnh Andre Minh Triết theo đuổi chuyên ngành ngoại giao quốc tế tại Mỹ, Mladenovik Chí Anh giành học bổng tại trường Hawaii Pacific University (Mỹ)...