 Trong những năm gần đây, Nikola Jokic được đánh giá là một trong những ngôi sao sáng nhất của giải bóng rổ nhà nghề Mỹ (NBA). Ở mùa giải gần nhất 2022 - 2023, tay ném người Serbia góp công lớn giúp Denver Nuggets giành chức vô địch. Đồng thời, VĐV sinh năm 1995 này cũng là chủ nhân của danh hiệu MVP và Finals MVP. Bảng thành tích "khủng" của Nikola Jokic NBA Không quá khi nói rằng, Jokic là VĐV bóng rổ xuất sắc nhất thế giới thời điểm này. Màn trình diễn chói sáng trên sân đấu cùng với những thành tích đáng kể khiến tên tuổi của Jokic trở nên nổi tiếng đối với người hâm mộ bóng rổ trên toàn cầu.  Tuy nhiên, tay ném xuất sắc của Denver Nuggets lại không thích điều này. Chia sẻ trong một podcast gần đây, VĐV người Serbia nói: "Chúng tôi là những cầu thủ bóng rổ chuyên nghiệp. Chúng tôi có kỹ năng, trình độ và sự quyết tâm, từ đó hoàn thành tốt những điều mà chúng tôi đang làm để có được thành công, kèm theo sự nổi tiếng. Cũng từ đây, truyền thông bắt đầu vây quanh chúng tôi và mang đến một nguồn thu nhập không hề nhỏ. Việc nổi tiếng như thế này mang lại nhiều lợi ích, đó là lý do vì sao có nhiều người thích nó. Nhưng với cá nhân tôi thì tôi không thích nổi tiếng. Sau này, khi đã giải nghệ, tôi chỉ ước là sẽ không ai biết đến mình". Jokic mong ước có một cuộc sống bình thường cùng gia đình NBA Jokic nói thêm về mong ước giản dị của bản thân: "Tôi chỉ có mong ước giản đơn là sau này, gia đình tôi sẽ có một cuộc sống bình thường. Con tôi khi sinh ra và lớn lên sẽ biết tôi là một người bố tốt, thay vì là một cựu cầu thủ bóng rổ nổi tiếng. Ngoài ra, tôi cũng muốn mình có thể rời xa mạng xã hội, để làm một người bình thường. Không biết là được hay không, nhưng đôi khi tôi chỉ muốn ra ngoài ăn uống cùng bạn bè, đi chơi với gia đình hay cưỡi ngựa vài vòng mà không bị người khác để ý".