 Đội bóng Phoenix Suns đã kết thúc chuỗi 3 trận thua bằng chiến thắng đánh bại Houston Rockets với tỷ số 129-113. Trong đó Kevin Durant cũng kết thúc tin đồn về sự “chán nản" của mình trong thời gian qua khi bỏ túi triple-double đầu tiên ở mùa giải năm nay (thứ 18 trong sự nghiệp), ghi 27 điểm cùng 10 rebounds và cán mốc career-high 16 kiến tạo để cùng Suns giành chiến thắng ấn tượng trước đối thủ. Kevin Durant bác bỏ tin đồn lục đục với Phoenix Suns REUTERS Phát biểu sau trận đấu Kevin Durant cho biết: “Thời gian qua chúng tôi trải qua chuỗi trận khó khăn . Đó chính xác là cảm giác tệ nhất tại NBA. Khi thi đấu thì chẳng ai muốn thua cả, vì vậy tôi rất vui khi cùng các đồng đội giành chiến thắng trở lại". Là một người không ngại lên tiếng trên mạng xã hội trước tin đồn cho rằng chính anh đang “chán" với đội bóng mới. Siêu sao 35 tuổi đã phản hồi những thông tin thất thiệt trên: “Thật quái dị khi có những người có thể nói dối và bịa đặt một cách trắng trợn rồi gắn tên tôi vào đó. Lúc HLV hay đồng đội tại Phoenix Suns nói tốt về tôi sao những người ấy không nhắc đến nhỉ". Kevin Durant cùng đội bóng của mình có chiến thắng trước Houston Rockets REUTERS Một số chuyên gia cho rằng CLB đã xây dựng được bộ ba gồm Durant, Booker và Bradley Beal. Đáng tiếc là cả Booker và Beal đều đã gặp tình trạng chấn thương nên đội hình thiếu chiều sâu sẽ khiến Kevin Durant khó phát huy được giá trị của mình, nên việc chán nản chỉ một chút giữa chuỗi thành tích không tốt của Phoenix Suns cũng là điều dễ hiểu. Do đó, với chiến thắng thuyết phục trước Houston Rockets ở NBA cùng với 16 kiến tạo kèm pha triple-double và 27 điểm, Kevin Durant đã dập tắt cho những ai đang hoài nghi về sự “nhiệt huyết" của anh tại Suns. 