 Trước trận Indiana Pacers gặp Chicago Bulls trong khuôn khổ NBA vào ngày 29.12, Tyrese Haliburton bị đau ở phần lưng. Ban huấn luyện đã tính đến phương án cho tay ném này được nghỉ ngơi để bình phục hoàn toàn chấn thương. Tuy nhiên, Tyrese Haliburton vẫn cố gắng ra sân thi đấu và làm được điều không tưởng. Màn trình diễn chói sáng của Tyrese Haliburton khi nén đau thi đấu khiến cho người hâm mộ Indiana Pacers phải vỡ òa. Anh là người thi đấu nhiều nhất cho đội với 37 phút góp mặt trên sân (đứng thứ 2 trong trận đấu). Ngôi sao bóng rổ người Mỹ ghi đến 21 điểm (đứng thứ 2 toàn đội), trong đó có 6 quả ném 3 thành công (trong tổng số 13 lần thực hiện). Chưa hết, VĐV sinh năm 2000 này còn “vô đối” về chỉ số kiến tạo, với 20 lần tạo cơ hội cho đồng đội ghi điểm (trên sân không ai có quá 5 pha kiến tạo). Ngoài ra, Tyrese Haliburton cũng không mắc lỗi mất bóng nào trong suốt thời gian thi đấu trên sân. Tyrese Haliburton tỏa sáng và đi vào lịch sử NBA trong chiến thắng trước Chicago Bulls NBA Với những thông số kể trên, Haliburton trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử NBA đồng thời ghi được ít nhất 20 điểm, 20 kiến tạo và 5 quả 3 điểm thành công (tính từ khi vòng cung 3 điểm được đưa vào NBA ở mùa giải 1979 - 1980). Tyrese Haliburton trở thành cầu thủ thứ 2 trong lịch sử NBA có bộ chỉ số ghi 20 điểm, kiến tạo 20 lần mà không mắc lỗi mất bóng nào. Tính đến thời điểm hiện tại, người duy nhất từng làm được điều này trước đây tại NBA là Chris Paul. 20 kiến tạo của cũng là chỉ số cao nhất mà Haliburton từng làm được tính đến nay. Tay ném sinh năm 2000 hiện dẫn đầu danh sách kiến tạo ở mùa giải 2023 - 2024, với trung bình 12,4 lần/trận, đồng thời cán mốc 8 trận có từ 15 pha kiến tạo trở lên.