 Theo CLB Denver Nuggets, Aaron Gordon đã gặp chấn thương hy hữu. Cụ thể, ngôi sao của nhà đương kim vô địch NBA đã bị chó tấn công. Được biết, tay ném sinh năm 1995 này bị rách ở tay, mặt và phải khâu tổng cộng 21 mũi. Cho đến lúc này, vẫn chưa có thêm thông tin chi tiết về tai nạn của Aaron Gordon. Aaron Gordon phải khâu tổng cộng 21 mũi ở tay và mặt vì bị chó tấn công FBNV HLV trưởng Michael Malone cho biết, hiện chưa có lịch trình chính thức cho sự trở lại của Gordon. Trước mắt, CLB Denver Nuggets sẽ cho Aaron Gordon nghỉ ngơi, cho đến khi hồi phục hoàn toàn cả về mặt thể chất lẫn tinh thần. “Gordon đã tạm ổn. Rõ ràng, đây là một trải nghiệm không hề dễ chịu và có thể nói là đáng sợ. Đội bóng sẽ cho Gordon nhiều thời gian nhất có thể để phục hồi. Chúng tôi là một đại gia đình, nên cả đội sẽ luôn ở bên cạnh nhau. Tôi đã báo với các cầu thủ rằng, hãy trực tiếp hỏi thăm Gordon thường xuyên để giúp cậu ấy có tinh thần tốt hơn”, HLV trưởng Michael Malone của CLB Denver Nuggets nói. Aaron Gordon là trụ cột của CLB Denver Nuggets trong nhiều năm nay NBA Sự vắng mặt của Aaron Gordon là tổn thất lớn về mặt lực lượng đối với CLB Denver Nuggets. Ngôi sao sinh năm 1995 luôn được xem là nhân tố trụ cột của đương kim vô địch NBA trong nhiều năm qua. Trước khi dính chấn thương, tính đến lúc này của mùa giải 2023 - 2024, Gordon ghi trung bình 13,6 điểm, 6,9 rebounds, đóng góp 3,4 kiến tạo và thi đấu 32 phút mỗi trận.