 Kể từ sau chức vô địch lịch sử In-Season Tournament, Los Angeles Lakers bất ngờ thi đấu chật vật tại giải đấu chính thức của NBA. Trong 6 trận đấu gần nhất, đội bóng của ngôi sao LeBron James nhận đến 5 thất bại, trong đó có chuỗi 4 trận thua liên tiếp. Tuy nhiên, đội bóng danh tiếng Lakers đã tìm lại niềm vui chiến thắng trước Oklahoma City Thunder bằng sự thay đổi đội hình rất hợp lý. LeBron James được trả về vị trí hậu vệ dẫn bóng sở trường REUTERS Sự thay đổi của Lakers chính là việc đẩy Russell xuống ghế dự bị đã phát huy tác dụng khi Lakers thi đấu rất hay và đánh bại Oklahoma City Thunder. Quan trọng hơn thắng lợi đó đã mở ra hướng phát triển chiến thuật mới cho Lakers mùa này. Ở trận đấu này, Lakers đã sử dụng đội hình xuất phát gồm LeBron James, Cam Reddish, Taurean Prince, Jarred Vanderbilt, Anthony Davis và đội bóng áo vàng tím đã chơi tốt hơn hẳn. Việc để Russell lên ghế dự bị cũng thiết lập một lối chơi dứt khoát, trong đó LeBron James là người cầm bóng chính và điều tiết mọi tình huống tấn công của Lakers. Trong suốt 21 mùa giải ở NBA, James luôn là tay chuyền bóng có tầm nhìn ưu việt. Anh là một Point-Forward thực thụ và là một hậu vệ dẫn bóng với chiều cao 2 m 06. Los Angeles Lakers của LeBron James tìm lại chiến thắng ở NBA REUTERS Trong mùa giải 2019 - 2020, LeBron James đã chuyển hẳn sang vị trí hậu vệ dẫn bóng cho Lakers. Kết quả là mùa giải đó, James có trung bình 10,2 pha kiến tạo mỗi trận, con số cao nhất sự nghiệp và dẫn dắt Lakers đến chức vô địch NBA vào cuối năm. Tuy nhiên, sau chức vô địch năm đó, Lakers đã mang Russell về từ Washington Wizards và để anh đảm nhận vị trí hậu vệ dẫn bóng. Trong khi đó, James trở lại vị trí tiền phong phụ và chơi như vậy cho đến nay. Khi trở lại vị trí hậu vệ dẫn bóng ở trận gặp Oklahoma City Thunder, ngôi sao James đã có một trong những màn trình diễn hay nhất mùa giải của mình. Màn trình diễn đẳng cấp đó giúp Lakers cắt đứt chuỗi thua và nhiều khả năng Lakers tiếp tục sử dụng cầu thủ sinh năm 1984 ở vị trí hậu vệ dẫn bóng ở những trận đấu còn lại của mùa giải.