 Kể từ sau chức vô địch lịch sử In-Season Tournament, Los Angeles Lakers bất ngờ thi đấu chật vật tại giải đấu chính thức của NBA. Trong 7 trận đấu gần nhất, đội bóng của ngôi sao LeBron James nhận đến 5 thất bại, trong đó có chuỗi 4 trận thua liên tiếp. Cho đến trận đấu mới nhất gặp Oklahoma City Thunder vào ngày 24.12, Lakers mới tìm lại cảm giác chiến thắng và ngắt mạch 4 trận thua liên tiếp. LeBron James đã trở lại sau chấn thương và ngay lập tức tỏa sáng rực rỡ, khi ghi đến 40 điểm (cao nhất trận), trong khi tay ném chủ lực Anthony Davis chỉ có 26 điểm. LeBron James có trận đấu hay nhất kể từ đầu mùa, khi ghi đến 40 điểm LAL Đây cũng là số điểm cao nhất mà King James ghi được ở một trận đấu kể từ đầu mùa giải 2023 - 2024. Trong chiến thắng 129-120 trước Oklahoma, ngôi sao của Lakers cũng sở hữu hiệu suất ném 3 cực cao là 100%, với 5 lần thực hiện thành công. Gần 40 tuổi, LeBron James vẫn đóng vai trò cực kỳ quan trọng đối với Los Angeles Lakers. Tay ném sinh năm 1984 luôn là một trong những cầu thủ nằm trong tốp thi đấu nhiều nhất và ghi điểm hiệu quả nhất cho đội bóng. Đây là trận đấu thứ 75 trong sự nghiệp LeBron James ghi được 40 điểm/trận LAL Chiến thắng mới nhất giúp Lakers tạm thoát khỏi khủng hoảng và lấy lại sự tự tin cho những trận đấu sắp tới. Vào lúc này, đội bóng của LeBron James đang xếp thứ 9 trên bảng xếp hạng NBA khu vực miền Tây.