 Ở loạt trận Giáng Sinh NBA năm 2023, Luka Doncic đã cán cột mốc đặc biệt trong sự nghiệp bằng cú ghi 3 điểm ở gần cự ly logo giữa sân. Đây cũng là cú ghi điểm thành công ở cự ly xa nhất của ngôi sao đội bóng Dallas Mavericks từ trước đến nay và giúp anh đạt được cột mốc đáng nhớ trong sự nghiệp của mình. Doncic sánh vai cùng các huyền thoại ghi điểm số thứ 10.000 REUTERS Trước Doncic là 6 huyền thoại NBA đã đạt được cột mốc này tốt hơn anh là George Gervin (355 trận), Oscar Robertson (334 trận), Kareem Abdul-Jabbar (319 trận), Elgin Baylor (315 trận), Michael Jordan (303 trận) và Wilt Chamberlain là người dẫn đầu chỉ với 236 trận. Tuy nhiên, xét về độ tuổi thì Doncic (24 tuổi 300 ngày) sẽ đứng thứ 6 trong lịch sử NBA về cầu thủ đạt được điểm số thứ 10.000 nhanh nhất.  Trong số các cầu thủ NBA còn đang thi đấu, siêu sao bóng rổ người Slovenia cần số trận ít nhất để cán mốc 10.000 điểm, vượt qua cả những ngôi sao ghi điểm nổi tiếng như Stephen Curry, James Harden hay LeBron James. Trong đó, LeBron James từng mất 368 trận để chạm mốc 10.000, nhiều hơn Luka chỉ 10 trận. Pha ghi điểm của Doncic tại NBA REUTERS Trong lịch sử NBA, mới có 6 cầu thủ ghi được 10.000 điểm trước khi bước sang tuổi 25. Đây toàn là những ngôi sao ghi điểm hàng đầu của NBA và cũng chính là 6 cầu thủ đã được nhắc đến là Luka Doncic, LeBron James, Kevin Durant, Kobe Bryant, Carmelo Anthony và Tracy McGrady. Hiện tại, đội bóng Dallas Mavericks của Doncic đang xếp thứ 5 của khu vực miền Tây với 18 trận thắng và 12 trận thua. Ở trận đấu tiếp theo, Doncic và các đồng đội sẽ đến làm khách trên sân của đội Cleveland Cavaliers vào ngày 28.12.  