 Rạng sáng 12.2, tiền đạo Sebastien Haller ghi bàn quyết định giúp đội tuyển Bờ Biển Ngà đánh bại đội tuyển Nigeria với tỷ số 2-1, đăng quang ngôi vô địch Cúp các quốc gia châu Phi (AFCON) 2023.  Đây là chức vô địch AFCON lần thứ 3 trong lịch sử của đội tuyển Bờ Biển Ngà, sau các năm 1992 và 2015. Tiền đạo Sebastien Haller, 29 tuổi cũng đi vào lịch sử, khi chiến thắng ung thư để mang về thành quả ngọt ngào cho đội nhà. Sebastien Haller (22) ghi bàn quyết định giúp đội tuyển Bờ Biển Ngà thắng đội tuyển Nigeria tỷ số 2-1 trong trận chung kết AFCON 2023 AFP Sebastien Haller khi chuẩn bị điều trị ung thư tháng 2.2023 Sebastien Haller/Twitter Sebastien Haller được chẩn đoán mắc bệnh ung thư tinh hoàn vào tháng 7.2022. Anh bắt đầu quá trình điều trị từ tháng 2.2023 để chiến thắng căn bệnh ung thư và trở lại với bóng đá. Ngôi sao này hiện thi đấu cho CLB Borussia Dortmund ở mùa giải thứ 2, sau khi chuyển đến từ CLB Ajax với mức phí 34,5 triệu euro. Tuy nhiên, từ khi trở lại Sebastien Haller thi đấu không thành công. Mùa trước, anh đóng góp 9 bàn sau 22 trận. Mùa này, sau 14 trận từ đầu mùa, tiền đạo của đội tuyển Bờ Biển Ngà chưa ghi bàn nào ở giải Bundesliga, anh chỉ ghi 2 bàn ở Cúp nước Đức. Phong độ sa sút, Sebastien Haller cùng đội tuyển Bờ Biển Ngà tham dự AFCON 2023 được tổ chức trên sân nhà cũng không thật thành công. Họ chỉ vượt qua vòng bảng nhờ thành tích là 1 trong 4 đội hạng 3 có thành tích tốt nhất. Đội cũng thay HLV người Pháp, Jean-Louis Gasset ngay sau khi vòng bảng vừa kết thúc, đưa HLV Emerse Fae lên tạm quyền. Sự thay đổi này giúp đội tuyển Bờ Biển Ngà hồi sinh thần kỳ. Họ vượt qua vòng 16 đội trước đối thủ mạnh Senegal nhờ loạt sút luân lưu cân não (thắng 5-4) sau khi gỡ hòa 1-1 ở phút cuối trong giờ đấu chính thức. Đội tuyển Bờ Biển Ngà (áo cam) hồi sinh thần kỳ từ khi thay HLV và nhờ cả sự may mắn AFP Tiếp đó, đội chủ nhà Bờ Biển Ngà với sự cổ vũ không mệt mỏi của cựu danh thủ Didier Drogba đã thẳng tiến vào trận chung kết, khi lần lượt vượt qua đội Mali (thắng 2-1 ở tứ kết), Cộng hòa Congo (1-0 ở bán kết) và Nigeria (2-1 ở chung kết). Trong đó, tiền đạo Sebastien Haller sau các trận vòng bảng, vòng 16 đội và tứ kết tịt ngòi, đã ghi các bàn quan trọng cho đội tuyển Bờ Biển Ngà ở trận bán kết và bàn ấn định chiến thắng 2-1 ở trận chung kết để đưa đội nhà đăng quang hết sức ngoạn mục. Cùng đội tuyển Bờ Biển Ngà vô địch AFCON 2023, được xem là câu chuyện cổ tích kết thúc có hậu cho cầu thủ Sebastien Haller sau chiến thắng lớn nhất cuộc đời!