 Ở thời điểm này, LeBron James đã gần 40 tuổi và không còn sung sức như trước. Ngôi sao sinh năm 1984 dù không lọt vào tốp những VĐV ghi điểm nhiều nhất NBA 2023 - 2024, nhưng vẫn là nhân tố không thể thiếu tại Los Angeles Lakers. Ở độ tuổi mà nhiều cầu thủ khác đã giải nghệ, King James vẫn bền bỉ, khi thường có số phút thi đấu nhiều nhất đội và hiệu suất ghi điểm chỉ kém mỗi đồng đội Anthony Davis (sinh năm 1993). Với tên tuổi của mình và màn trình diễn nổi bật trong màu áo Lakers, LeBron James vẫn là nhân vật thu hút sự quan tâm rất lớn từ người hâm mộ bóng rổ. Theo thống kê, "lão tướng" của Lakers là người thu hút nhiều lượt xem nhất trên các nền tảng mạng xã hội của NBA. Tính đến thời điểm này của mùa giải 2023 - 2024, James có 756 triệu lượt xem. Gần 40 tuổi, LeBron James vẫn là một trong những nhân tố chính đang "gồng gánh" Lakers NBA Trong khi đó, vị trí thứ 2 gây bất ngờ lớn khi thuộc về Victor Wembanyama (508 triệu lượt xem). Cầu thủ người Pháp này mới 19 tuổi (sinh năm 2004) và là tân binh của NBA trong màu áo CLB San Antonio Spurs. Kể từ đầu mùa 2023 - 2024, tay ném cao 2,24 m này trở thành một hiện tượng mới ở NBA, đã thi đấu 25 trận và ghi trung bình 18,5 điểm/trận. Người đứng thứ 3 trong danh sách những cái tên "hot" nhất NBA là Stephen Curry, tay ném 3 điểm xuất sắc của Golden State Warriors. Victor Wembanyama (trái) là hiện tượng của mùa giải 2023 - 2024 NBA Từ vị trí thứ 4 đến thứ 10, lần lượt là: Kevin Durant - 259 triệu lượt xem, Giannis Antetokounmpo - 259 triệu lượt xem, Luka Doncic - 199 triệu lượt xem, Tyrese Haliburton - 146 triệu lượt xem, James Harden - 146 triệu lượt xem, Chet Holmgren - 122 triệu lượt xem, Jayson Tatum - 118 triệu lượt xem. Danh sách này gây sự khó hiểu, khi không có tên ngôi sao sáng nhất NBA thời điểm này. Đương kim MVP của giải đấu là Joel Embiid dù vẫn duy trì phong độ hủy diệt và hiện dẫn đầu danh sách ghi điểm với trung bình 35,1 điểm/trận, nhưng không có sức hút đủ lớn để lọt vào tốp 10 VĐV có nhiều lượt xem nhất NBA.