 Đối mặt với đội bóng có lối chơi phòng ngự được đánh giá cao nhất tại NBA là Minnesota Timberwolves, đương kim MVP Joel Embiid tiếp tục thi đấu ấn tượng. Ngôi sao sinh năm 1994 ghi đến 51 điểm (số điểm cao nhất anh ghi được kể từ đầu mùa giải 2023 - 2024) và có 12 rebounds, góp công lớn vào chiến thắng 127-113 của Philadelphia 76ers trước Minnesota Timberwolves (ngày 21.12). Với thành tích này, Joel Embiid đang duy trì phong độ hủy diệt ở NBA, đồng thời có trận đấu thứ 12 liên tiếp ghi được 30 điểm và 10 rebounds. Đây là chuỗi trận 30-10 dài nhất tại NBA trong hơn 50 năm qua. Cựu danh thủ Kareem Abdul-Jabbar là người từng làm được điều này trong 16 trận liên tiếp, khi thi đấu cho Milwaukee Bucks ở mùa giải 1971 - 1972. Joel Embiid (21) đang có chuỗi 12 trận liên tiếp ghi được 30 điểm và 10 rebounds REUTERS Joel Embiid chia sẻ: "Chúng tôi phải giành chiến thắng, đó mới là điều quan trọng nhất. Những con số thống kê như vậy thật sự rất tuyệt, nhưng nếu nó đi kèm với một trận thua thì lại chẳng có ý nghĩa gì. Ngược lại, nếu đó là chiến thắng giành cho toàn đội thì nó mang ý nghĩa rất lớn". Joel Embiid hiện là ngôi sao không thể thiếu trong đội hình của Philadelphia 76ers. Anh là người ghi điểm nhiều nhất cho đội bóng, với trung bình 35,1 điểm/trận (24 trận). Thông số này của ngôi sao sinh năm 1994 cũng dẫn đầu tại NBA. Joel Embiid (21) đang dẫn đầu danh sách tay ném hiệu quả nhất NBA, với trung bình 35,1 điểm/trận REUTERS Phong độ cao của Joel Embiid là yếu tố quan trọng giúp Philadelphia 76ers có vị trí cao, khi đang xếp thứ 3 trên bảng xếp hạng NBA khu vực miền Đông với 19 trận thắng và 8 trận thua.