 Vincent Nguyễn có bố là người Việt, mẹ người Hà Lan. Tay ném cao 1,80 m này sinh ra ở Hà Lan và có quốc tịch nước này. VĐV Việt kiều từng thi đấu ở giải bóng rổ chuyên nghiệp quốc gia của xứ sở hoa tulip và quyết định đến Việt Nam vào năm 2017, bén duyên với CLB Hanoi Buffaloes (chơi trong 2 mùa, 2017 và 2018). Tính đến thời điểm này, VĐV sinh năm 1995 vẫn là cái tên nổi bật ở giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA), trụ cột của CLB Ho Chi Minh City Wings (từ 2019 đến nay). Với trình độ chuyên môn của mình, Vincent Nguyễn đủ khả năng góp mặt trong hàng ngũ đội tuyển Việt Nam. Hơn 5 năm thi đấu tại VBA, Vincent Nguyễn là cầu thủ duy nhất có 2 lần được vinh danh là VĐV gốc Việt của năm (VBA 2019 và VBA 2022) HANOI BUFFALOES Vincent Nguyễn bày tỏ: "Sẽ rất vui nếu được chơi cho đội tuyển Việt Nam. Tôi hiểu rằng người Việt Nam luôn tự hào mình là con rồng cháu tiên. Được đại diện cho Tổ quốc là điều tuyệt vời. Đội tuyển quốc gia quy tụ những nội binh và các cầu thủ Việt kiều giỏi nhất. Tôi cũng từng tham dự buổi tập của đội tuyển rồi. Họ đều là những người bạn tốt của tôi. Nếu được chiến đấu cùng họ, đó là điều rất ý nghĩa. Đó là giấc mơ có thật với bản thân tôi". Hiện tại, Vincent Nguyễn vẫn chưa có quốc tịch Việt Nam. Do đó, anh chưa thể khoác áo đội tuyển bóng rổ Việt Nam. Vincent Nguyễn (1) hiện là trụ cột của Ho Chi Minh City Wings HO CHI MINH CITY WINGS Vincent Nguyễn được đào tạo bóng rổ bài bản từ nhỏ và từng thi đấu chuyên nghiệp ở Hà Lan. Anh từng có 2 mùa bóng (2014 - 2016) khoác áo đội Heroes Den Bosch ở giải vô địch quốc gia Hà Lan. Tay ném sinh năm 1995 nằm trong số ít những cầu thủ VBA từng có cơ hội góp mặt tại cấp độ đội tuyển trẻ quốc gia ở châu Âu. Anh từng thi đấu cho U.18 và U.20 Hà Lan, trước khi đến Việt Nam vào năm 2017. Tại VBA, dù là trong màu áo Hanoi Buffaloes hay Ho Chi Minh City Wings, Vincent Nguyễn đều để lại những dấu ấn lớn về chuyên môn. Bên cạnh đó, cầu thủ Việt kiều này còn gây chú ý khi sở hữu vẻ ngoài "soái ca", với chiều cao, thân hình và khuôn mặt nam tính chuẩn người mẫu.