 Đội bóng áo vàng tím Los Angeles Lakers lại chìm sâu trong khủng hoảng với 4 thất bại trong 5 trận gần nhất. Trận thua mới nhất của LeBron James và các đồng đội là chuyến làm khách trên sân Chicago Bulls vào sáng ngày 21.12 với tỷ số 108-124. Trước đó, Los Angeles Lakers cũng đã thất bại trước các đội bóng như Mavericks, San Antonio Spurs và New York Knicks. LeBron James nhận trận thua thứ 4 kể từ sau chức vô địch In-Season Tournament REUTERS Dù Chicago Bulls không có đội hình mạnh nhất khi một trong hai ngôi sao lớn của họ là Zach LaVine gặp chấn thương. Tuy nhiên, ngôi sao DeMar DeRozan đã thi đấu quá xuất sắc (ghi 27 điểm) để làm lu mờ LeBron James (ghi 25 điểm). Không chỉ có một mình DeRozan tỏa sáng, Chicago Bulls còn 7 cầu thủ khác ghi trên 10 điểm và trong số này có 5 cái tên trong đội hình xuất phát. DeMar DeRozan thi đấu nổi bật trong màu áo Chicago Bulls REUTERS Phát biểu với các phóng viên sau trận thua mới nhất của Los Angeles Lakers trước Chicago Bulls, ngôi sao LeBron James cho biết toàn đội đã cảm thấy mệt mỏi trong giai đoạn đầu mùa giải và điều đó khiến toàn đội có ba trận trượt dốc. "Đó là sự kết hợp của mọi thứ. Ý tôi là, đó là sự mệt mỏi về mặt cảm xúc. Đó là sự mệt mỏi về thể chất. Đó là sự mệt mỏi của một mùa giải và khi bạn không giành được chiến thắng rõ ràng đó là sự mệt mỏi vì thất vọng", cầu thủ 38 tuổi chia sẻ. LeBron James và các đồng đội đối diện với lịch thi đấu khó khăn trong tuần REUTERS Lịch thi đấu tiếp theo của Los Angeles Lakers trong tuần này cũng rất khó khăn khi phải làm khách trên sân của hai đội đang xếp đầu bảng khu vực miền Tây là Minnesota Timberwolves (22.12) và Oklahoma City Thunder (24.12). Nếu không cải thiện về thể lực và sự quyết tâm, nhiều khả năng LeBron James và các đồng đội tiếp tục nhận thêm những trận thua tại đấu trường NBA. 