 Hoa khôi bóng rổ Trương Thảo Vy là cầu thủ Mỹ gốc Việt từng khoác áo đội tuyển bóng rổ Việt Nam ở 2 kỳ SEA Games liên tiếp 31, 32. Tại SEA Games 32 diễn ra hồi tháng 5.2023, nữ hậu vệ sinh năm 2001 đã cùng chị gái song sinh là Trương Thảo My mang về tấm HCV đầu tiên cho bóng rổ Việt Nam. Sau chiến tích lịch sử, Thảo Vy cùng chị gái trở về Mỹ học tập và tiếp tục gặt hái thành công trong màu áo đội Trường ĐH Gonzaga tại giải bóng rổ sinh viên Mỹ (NCAA Division 1). Gần đây, Trương Thảo Vy khiến người hâm mộ thích thú khi được Trường ĐH Gonzaga sáng tạo hình ảnh thành siêu anh hùng Batman. Trương Thảo Vy đeo mặt nạ thi đấu ở giải bóng rổ sinh viên Mỹ ĐH GONZAGA Đây là lần chế ảnh hiếm hoi của Trường ĐH Gonzaga dành cho ngôi sao này. Cảm hứng của tác phẩm là chiếc mặt nạ của Thảo Vy. Đây là vật dụng bảo vệ khuôn mặt sau khi cô bị dính chấn thương mũi ở lượt trận ngày 9.12 trước đội Trường ĐH Rice. Đó là trận đấu mà Thảo Vy cùng các đồng đội khởi đầu rất tốt nhưng cô không may bị chấn thương ở mũi, phải rời sân ở phút thứ 17. Phải đến nửa sau trận đấu, Thảo Vy mới có thể trở lại sân nhưng cũng kịp giúp đội mình giành thắng lợi chung cuộc trước đội Trường ĐH Rice. Chị em song sinh Việt kiều giành HCV SEA Games 32: ‘Thật tuyệt khi được chơi cho đất nước mình’ Trương Thảo Vy hóa thân siêu anh hùng của đội Trường ĐH Gonzaga ĐH GONZAGA  Đội Trường ĐH Gonzaga của Trương Thảo Vy đang có khởi đầu thuận lợi tại giải bóng rổ sinh viên Mỹ khi sở hữu 12 trận thắng, 2 trận thua. Cá nhân Trương Thảo Vy đạt hàng loạt thành tích đáng nể như kiến tạo nhiều thứ 3 trong lịch sử của trường với 500 lần, đứng hạng 6 toàn quốc về số kiến tạo (81 lần), đứng hạng 19 toàn quốc về số lần kiến tạo trung bình (6,2 lần/trận). Đặc biệt, cô gái vàng SEA Games 32 cũng lọt vào danh sách 20 hậu vệ dẫn bóng được bình chọn tại Nancy Lieberman Award 2023-2024 là giải thưởng cấp quốc gia dành cho hậu vệ dẫn bóng (Point Guard) xuất sắc ở Mỹ. Đó là thành tích rất đáng nể đối với cầu thủ gốc Việt này.   