 Được thi đấu trên sân nhà nhưng Barca bất ngờ thi đấu thất vọng và bị Granada cầm hòa 3-3. Các học trò của HLV Xavi giờ đây đã kém Real Madrid 10 điểm và ngày càng xa vời trong việc cạnh tranh ngôi vô địch.  Ở vòng 24 La Liga, Girona - đội xếp thứ 2 vừa nhận thất bại 0-4 trước Real Madrid. Đây là cơ hội không thể tốt hơn để HLV Xavi và các học trò rút ngắn điểm số với Girona, đồng thời nuôi hy vọng cạnh tranh chức vô địch với Real Madrid. Barca cũng cho thấy mục tiêu rõ ràng bằng việc ra sân với với sơ đồ 4-3-3 thiên về tấn công. Cầu thủ trẻ 16 tuổi - Lamine Yamal chơi rực sáng trong màn chạm trán với Granada với cú đúp bàn thắng ở các phút 14 và 80. Trong khi đó, Lewandowski cũng tìm lại cảm giác ghi bàn với pha lập công ở phút 63. Dù vậy, hàng thủ của “Blaugrana” thi đấu như mơ ngủ, để đội khách có 3 bàn thắng và kết thúc trận đấu với trận hòa 3-3. Các cầu thủ Barca thất vọng vì bị đối thủ cầm hòa REUTERS Trận hòa tai hại khiến Barca chỉ có 51 điểm, đứng thứ 3 và bị Real Madrid bỏ xa đến 10 điểm trong cuộc đua đến danh hiệu vô địch. Đồng thời, các học trò của HLV Xavi có thể bị đội xếp sau là Atletico Madrid (48 điểm) bắt kịp về mặt điểm số.  HLV Xavi tỏ ra tức giận sau trận đấu với Granada: “Chúng tôi mất 2 điểm và bỏ lỡ cơ hội tốt để thu ngắn khoảng cách với 2 đội xếp trên. Nhiều sai lầm liên tục xảy ra, điều đó đang ảnh hưởng đến chúng tôi trong mùa giải này. Hòa 3-3 với Granada, đó là một kết quả tiêu cực. Khó khăn đang chồng chất, cách biệt điểm số với Real Madrid ngày càng lớn nhưng chúng tôi sẽ không đầu hàng. Barca không được phép vấp ngã ở những trận đấu còn lại. Chúng tôi có niềm tin, lòng dũng cảm nhưng cũng cần thêm một chút may mắn nữa”. HLV Xavi (phải) tức giận và cho rằng Barca không được phép thất bại ở những trận còn lại REUTERS Tại Serie A, màn chạm trán giữa AC Milan và Napoli vào rạng sáng 12.2 cũng trở thành tâm điểm của vòng 24. “Rossoneri” đang kém vị trí thứ 2 của Juventus 5 điểm và các học trò của HLV Stefano Pioli quyết tâm giành chiến thắng để tạo sức ép lên “Lão bà”. Phía đối diện, Napoli trải qua chuỗi ngày khó khăn khi đã bị rơi xuống vị trí thứ 9. AC Milan chủ động chơi tấn công từ những phút đầu của trận đấu. Sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, đội chủ chủ nhà cũng tìm được bàn thắng ở phút 25. Xuất phát từ tình huống tấn công ở cánh trái, Rafael Leao chọc khe thông minh cho Theo Hernandez băng xuống dễ dàng hạ gục thủ thành Pierluigi Gollini trong tư thế đối mặt. Đồng thời, đây cũng là bàn thắng duy nhất trong màn so tài này. Theo Hernandez giúp AC Milan có 3 điểm trên sân nhà REUTERS Thắng trận 1-0, AC Milan có 52 điểm và vẫn đứng ở vị trí thứ 3. Tuy nhiên, khoảng cách giữa họ và đội xếp thứ 2 là Juventus hiện chỉ còn là 1 điểm. Ở vòng đấu theo theo, các học trò của HLV Stefano Pioli được dự đoán sẽ không gặp nhiều khó khăn khi làm khách trên sân của đối thủ Monza (19.2). 