 Trước trận đấu gặp New York Knicks diễn ra ngày 19.12, Los Angeles Lakers đã tổ chức ăn mừng chức vô địch In-Season Tournament lịch sử của mình. Lakers đã treo cờ vô địch lên trần nhà thi đấu Crypto.com Arena. Nghi thức ăn mừng này trang trọng không kém so với việc vô địch giải đấu chính thức của NBA. Bên cạnh lá cờ vô địch, lễ mừng công của của Lakers còn trở nên hoành tráng hơn, khi ban tổ chức trận đấu đã trình chiếu một video tổng kết hành trình bất bại đáng tự hào của LeBron James và các đồng đội để chinh phục cúp vàng In-Season Tournament. Cờ vô địch In-Season của Lakers xuất hiện trang trọng trên trần nhà thi đấu REUTERS Tuy nhiên, niềm vui đã không được trọn vẹn, khi Los Angeles Lakers nhận thất bại cay đắng trong ngày "khoe" lá cờ vô địch với người hâm mộ. LeBron James và các đồng đội chỉ kém 5 điểm, khi để thua New York Knicks với tỷ số chung cuộc 109-114. Như thường lệ, Anthony Davis và LeBron James vẫn là những ngôi sao sáng nhất của đội bóng. Anthony Davis ghi đến 30 điểm, 14 rebounds. Trong khi đó, LeBron James đã gần 40 tuổi nhưng vẫn ra sân với số phút thi đấu nhiều nhất đội (39 phút), ghi 25 điểm, 11 rebounds, 11 kiến tạo. Tuy nhiên, sự tỏa sáng của Davis và LeBron là không đủ để giúp Lakers giành chiến thắng. LeBron James (23) vẫn là cái tên thi đấu bền bỉ và ghi điểm rất đều đặn cho Lakers REUTERS Cho đến lúc này, Los Angeles Lakers đang đứng thứ 8 trên bảng xếp hạng NBA khu vực miền Tây.