 Ngày 18.12, Golden State Warriors đã giành chiến thắng với tỷ số 118-114 trước Portland Trail Blazers trong khuôn khổ NBA. Tuy nhiên, trận thắng này cũng chứng kiến một bước ngoặt buồn của xạ thủ xuất sắc Stephen Curry, khi anh không thể thực hiện thành công cú ném 3 điểm nào. Kể từ ngày 8.11.2018, VĐV có biệt danh "bếp trưởng" luôn thực hiện thành công ít nhất 1 cú ném 3 điểm, trong khuôn khổ những trận đấu chính thức của giải NBA. Thành tích này được Curry duy trì trong 268 trận. Sau hơn 5 năm, chuỗi trận ấn tượng này đã chính thức dừng lại. Stephen Curry đứt chuỗi trận ném 3 dài đằng đẵng một cách đáng tiếc REUTERS Nếu tính cả giai đoạn play-off, lần gần nhất Stephen Curry không có cú ném 3 điểm nào là vào năm 2022. Trong 10 năm qua tại NBA, xạ thủ sinh năm 1988 mới chỉ có 10 trận đấu không ném được quả 3 điểm nào. Trước khi chuỗi trận đặc biệt này dừng lại, Stephen Curry đã phá rất nhiều kỷ lục liên quan đến ném 3 điểm tại NBA. Anh từng có 157 trận liên tiếp thành công trong việc ném 3 điểm (từ năm 2014 đến 2016), phá kỷ lục của Kyle Korver (127 trận). Ngày 17.12, trong trận Golden State Warriors thắng Brooklyn Nets (124-120), "bếp trưởng" cũng vừa cán mốc 3.500 quả ném 3 điểm thành công trong sự nghiệp. Với việc đứt mạch ném 3 tại NBA, Stephen Curry đã bị soán ngôi bởi Damian Lillard. Ngôi sao của Milwaukee Bucks đang có chuỗi 101 trận liên tiếp thực hiện thành công ít nhất 1 quả 3 điểm.