 Sau chức vô địch lịch sử ở In-Season Tournament, Los Angeles Lakers đã ngay lập tức trở lại mặt đất tại giải đấu chính của NBA 2023 - 2024. LeBron James cùng các đồng đội đã để thua 2/3 trận kể từ sau khi In-Season Tournament khép lại, gần nhất là thất bại 115-129 trước San Antonio Spurs (ngày 16.12). LeBron James là cầu thủ lớn tuổi nhất ở NBA hiện tại REUTERS Mặc dù đội không thể giành chiến thắng, nhưng "King James" vẫn để lại dấu ấn lớn, khi là cầu thủ ghi điểm nhiều nhất cho Lakers. Tay ném sinh năm 1984 ghi đến 23 điểm, 14 kiến tạo và thi đấu tổng cộng 36 phút (chỉ kém người đồng đội có số phút thi đấu nhiều nhất trận là Taurean Prince vỏn vẹn 3 giây). Ở tuổi 39, độ tuổi mà nhiều VĐV đã giải nghệ, LeBron James vẫn thi đấu bền bỉ, thậm chí là "gồng gánh" đội Lakers trên vai. Điều này được thể hiện qua nhiều thông số: VĐV lớn tuổi nhất NBA hiện tại; có số trận ra sân nhiều nhất cho Lakers (24 trận); có số phút thi đấu trung bình cao nhất cho Lakers (33,8 phút/trận). Gần 40 tuổi, LeBron James vẫn thi đấu bền bỉ, ghi điểm đều đặn cho Lakers REUTERS Bên cạnh đó, "King James" còn đang xếp hạng 9 ở cuộc đua MVP mùa 2023 - 2024. Anh cũng là cầu thủ lớn tuổi nhất trong danh sách này (trong khi Jokic là người lớn tuổi thứ nhì cũng kém James đến 10 tuổi). 