 CLB Thang Long Warriors khởi đầu giải bóng rổ vô địch Hà Nội 2023 với chiến thắng tưng bừng 83-69 trước CLB Dwarf. Đáng chú ý, trong đội hình của Thang Long Warriors có sự góp mặt của “YouTuber” Nguyễn Đại Hiệp. Tân binh của nhà vô địch VBA 2017 sinh năm 1996, cao 1,8 m và là ngôi sao tại các giải đấu của Hội bóng rổ không chuyên Hà Nội. Ngoài bề dày thành tích tại các giải bóng rổ phong trào thủ đô, Nguyễn Đại Hiệp còn được nhiều người biết đến khi có kênh YouTube DHN Basketball chuyên hướng dẫn kỹ năng bóng rổ với 42,6 ngàn lượt đăng ký theo dõi. YouTuber Nguyễn Đại Hiệp khoác áo CLB Thang Long Warriors tranh tài ở giải bóng rổ vô địch Hà Nội HNB Trước khi bất ngờ góp tên trong đội hình của Thang Long Warriors, Nguyễn Đại Hiệp đã từng khoác áo CLB Bumblebees thi đấu tại chặng 2 giải bóng rổ VBA 3x3 Prime 2023 (tại TP.Nha Trang). Bên cạnh Đại Hiệp, trong đội hình Thang Long Warriors còn có sự góp mặt của Phạm Việt Anh - trung phong đạt chiều cao ấn tượng 2 m và cũng trưởng thành từ bóng rổ không chuyên Hà Nội. Trong dịp hiếm hoi thi đấu ngoài VBA, Thang Long Warriors cũng được đưa vào “thử nghiệm” một số tài năng trẻ đang gặt hái phong độ cao như Lý Tuấn Đạt, Đào Nguyễn Quang Anh, Trần Gia Khoa,... Lần đầu dự giải bóng rổ vô địch Hà Nội, CLB Thang Long Warriors chủ động sử dụng đội hình không có cầu thủ gốc Việt và ngoại binh. Dẫn dắt đội bóng này vẫn là HLV ngoại Chris Daleo - người đã đưa Thang Long Warriors trở lại bán kết VBA 2023. Cựu HLV tuyển Thái Lan này tiết lộ muốn tạo cơ hội ra sân cho các nội binh trẻ. “Các cầu thủ trẻ cần phải được ra sân nhiều để phát triển. Ở VBA mỗi năm Thang Long Warriors chỉ có từ 12 - 16 trận. Ngoài giải này thì các tay ném trẻ không thi đấu ở bất kỳ giải đấu chuyên nghiệp nào khác. Bởi vậy, giải bóng rổ vô địch Hà Nội là dịp để họ tích lũy kinh nghiệm”, HLV Chris Daleo nói. Giải bóng rổ vô địch Hà Nội 2023 diễn ra sôi nổi tại Nhà thi đấu huyện Thanh Trì HNB Giải vô địch bóng rổ Hà Nội 2023 diễn ra từ ngày 16 - 31.12 với sự góp mặt của 10 đội nam và 5 đội nữ. Lần đầu tham dự giải này, Thang Long Warriors nằm ở bảng B với 4 CLB là Ba Đình, The Zoo, Phòng không Không quân và Dwarf. Các đội sẽ thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm và chỉ có 2 đội đầu bảng giành quyền đi tiếp vào bán kết.  Ông Tô Duy, Trưởng Ban tổ chức, cho biết giải bóng rổ vô địch Hà Nội đã và đang được xây dựng để trở thành cầu nối giữa bóng rổ phong trào và bóng rổ chuyên nghiệp, mở ra nền tảng cho các cầu thủ trẻ cơ hội phát triển và tỏa sáng, qua đó phát hiện ra những nhân tố mới cho các giải chuyên nghiệp và đội tuyển quốc gia, đóng góp một cách bền vững vào sự phát triển của bóng rổ nói riêng và thể thao nước nhà nói chung.   