 Ngày hội bóng rổ High Hoop là sự kiện miễn phí dành cho các em từ 8 đến 13 tuổi, diễn ra lần lượt tại TP.HCM (ngày 17.12), Đà Nẵng (7.1.2024), TP.Vinh (14.1.2024) và Hà Nội (21.1.2024) với sự tham dự của khách mời là dàn sao bóng rổ CLB Saigon Heat. Đây là đội bóng rổ chuyên nghiệp đầu tiên của Việt Nam và xuất sắc 4 lần liên tiếp lên ngôi vô địch VBA. 600 fan nhí tham gia ngày hội bóng rổ High Hoop tại TP.HCM SGH Hôm nay tại Nhà thi đấu trường quốc tế Canada (CIS), 600 VĐV nhí đã có mặt tham dự chặng 1 ở TP.HCM. Giao lưu, hướng dẫn các em chơi bóng là dàn sao của CLB Saigon Heat gồm Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Võ Kim Bản, Tim Waale,... Sau màn khởi động tập thể với sự hướng dẫn của HLV trưởng CLB Saigon Heat David John Grice, các em nhỏ được chia thành các nhóm vui chơi, trổ tài ném rổ. Các em nhỏ hào hứng tham gia ngày hội bóng rổ Hight Hoop SGH Ban tổ chức còn phối hợp với các học viện bóng rổ ở TP.HCM, Đà Nẵng, Vinh và Hà Nội, chọn lựa mỗi lớp 20 em tại mỗi địa phương để bồi dưỡng, cung cấp thêm những kỹ năng, chiến thuật trong thi đấu, góp phần đào tạo, chắp cánh cho những tài năng nhí đạt được ước mơ của mình.  Cầu thủ bóng rổ cao nhất Việt Nam Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (giữa) lan tỏa niềm đam mê bóng rổ đến các em nhỏ SGH Sự kiện ngày hội bóng rổ High Hoop do Sun Life Việt Nam phối hợp cùng CLB Saigon Heat  tổ chức nhằm truyền cảm hứng, nuôi dưỡng, tìm kiếm tài năng cho bóng rổ Việt Nam.   