 Kể từ đầu mùa giải NBA 2023 - 2024, Kyrie Irving đã thi đấu 17/23 trận cho Dallas Mavericks. Anh là trụ cột của đội, đã đóng góp trung bình hơn 23 điểm, 5,2 kiến tạo và 3,9 rebounds mỗi trận. Phong độ cao của Kyrie Irving đã góp phần giúp Dallas Mavericks đang bay cao trên bảng xếp hạng với với 4 trận thắng liên tiếp, đứng thứ 3 ở khu vực miền Tây. Tuy nhiên, CLB Dallas Mavericks có lẽ sẽ gặp khó khăn trong khoảng thời gian tới, khi Kyrie Irving phải nghỉ thi đấu và chưa biết ngày nào sẽ trở lại. Kyrie Irvin dính chấn thương một cách lãng xẹt, trong trận gặp CLB Portland Trail Blazers hôm 9.12. Anh bị một đồng đội ngã vào chân trong thế bị động. Trước đó, Irving vừa bị phạm lỗi và còn nằm sân thì, Dwight Powell cũng mất thăng bằng rồi ngã xuống. Toàn bộ cơ thể gần hơn 100 kg của Powell đã đè lên mắt cá chân phải của Irving, khiến cầu thủ này phải rời sân tập tễnh với sự trợ giúp của đội ngũ y tế. Kyrie Irving đang là trụ cột của CLB Dallas Mavericks NBA Theo kênh ESPN, Kyrie Irving đã tránh được chấn thương nghiêm trọng. Tuy nhiên, anh phải nghỉ thi đấu một khoảng thời gian chưa xác định. "Tôi sẽ sớm trở lại sân ở thời điểm phù hợp. Một lần nữa, tôi rất biết ơn sự quan tâm của mọi người dành cho tôi. Tôi rất trân trọng những lời hỏi thăm cũng như lời cầu nguyện của các bạn", Kyrie Irving trấn an người hâm mộ. Trong 6 mùa giải gần nhất, Kyrie Irving từ một trong những cầu thủ ra sân bền bỉ nhất đội, đã trở thành người thường xuyên bị chấn thương đeo bám. Kể từ năm 2018, anh chưa thể chơi quá 60 trận/mùa.