 Trong trận Golden State Warriors gặp Phoenix Suns thuộc giải NBA diễn ra ngày 13.12, Draymond Green đã không giữ được bình tĩnh khi bị cầu thủ đối phương theo kèm chặt. Cụ thể, Draymond Green đã xoay người và đánh thẳng vào mặt cầu thủ Jusuf Nurkic, trước khi bị trọng tài truất quyền thi đấu. Draymond Green (áo trắng) đánh vào mặt, khiến đối phương nằm sàn REUTERS Chưa đầy 24 tiếng sau hành vi bạo lực này, Draymond Green đã nhận án treo giò vô thời hạn từ NBA (áp dụng ngay lập tức). Hình thức kỷ luật nghiêm khắc này là hệ quả của việc Draymond Green đã liên tục có những hành vi phi thể thao khi thi đấu. "Ngôi sao của Golden State Warriors sẽ được yêu cầu phải đáp ứng một số điều kiện của ban tổ chức giải đấu và đội bóng trước khi được cho phép trở lại thi đấu", NBA thông báo. Jusuf Nurkic ôm mặt, tỏ ra khá đau đớn REUTERS Đây là lần thứ 2 Draymond Green nhận án treo giò ở mùa giải 2023 - 2024. Lần gần nhất cách đây chưa đầy 1 tháng, Draymond Green bị NBA treo giò 5 trận vì liên quan đến một cuộc ẩu đả với Rudy Gobert của Minnesota. Đây cũng là lần thứ 18 Draymond Green bị truất quyền thi đấu trong sự nghiệp, nhiều hơn bất kỳ cầu thủ nào đang chơi tại NBA. Draymond Green có lần thứ 18 trong sự nghiệp bị truất quyền thi đấu REUTERS Theo thống kê từ ban tổ chức, có rất ít tiền lệ về việc treo giò vô thời hạn với một cầu thủ chơi tại NBA. Gần nhất là vào năm 2010, Gilbert Arenas từng dính án phạt cực nặng này vì mang súng vào phòng thay đồ của đội. Sau đó, Arenas đã không được thi đấu trong 50 trận.