 Nguyễn Huỳnh Phú Vinh cùng CLB Saigon Heat là chủ nhân của 4 danh hiệu vô địch liên tiếp tại giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA). Riêng anh được nhiều người biết đến nhờ sở hữu chiều cao vượt trội, là nội binh có chiều cao tốt nhất ở giải VBA. Tay ném được bầu chọn là nội binh xuất sắc nhất VBA 2023 sẽ tham dự đủ 4 chặng của sự kiện ngày hội bóng rổ Hight Hoop diễn ra tại TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng và TP.Vinh (Nghệ An).  Nguyễn Huỳnh Phú Vinh lan tỏa đam mê bóng rổ đến các em thiếu nhi SAIGON HEAT Ngày hội bóng rổ High Hoop là sự kiện miễn phí, nhằm lan tỏa thói quen rèn luyện thể thao đến các em thiếu nhi.  “Nội dung chương trình được thiết kế với tiêu chí kết hợp giữa niềm vui thể thao và lối sống khỏe mạnh cho các bé ngay từ nhỏ. Tất cả các em sẽ được tham gia vào các trạm kỹ năng như: chuyền bóng, ném rổ, thi đấu 3x3, nhồi bóng, các bài tập sức mạnh về chân. Tham dự ngày hội, các bé sẽ được giao lưu, tập bóng rổ cùng các cầu thủ và HLV của Saigon Heat đồng thời nhận những phần quà hấp dẫn. Tốp 10 bé xuất sắc nhất sẽ có cơ hội được trở thành thành viên dắt tay cầu thủ Saigon Heat ra sân ở mùa giải VBA 2024”, đại diện ban tổ chức cho biết.  Được dắt tay các cầu thủ bóng rổ VBA ra sân đấu là niềm hạnh phúc lớn của các em nhỏ VBA Trước đây, việc được dẫn các cầu thủ ra sân tại các trận đấu chính thức của VBA giúp nuôi dưỡng tình yêu bóng rổ cho các bé. “VBA 2023 năm nay, cháu đã được dẫn các chú cầu thủ Saigon Heat ra sân thi đấu trong ngày sinh nhật 8 tuổi. Đó chính là sinh nhật tuyệt vời và ý nghĩa nhất. Cháu sẽ không bao giờ quên được cảm giác sung sướng ấy. Gia đình cháu đã chuyển sang Úc. Mẹ cháu bảo rằng sở thích của một cậu bé 8 tuổi rồi sẽ thay đổi nhưng cháu không nghĩ thế. Cháu vẫn sẽ cổ vũ đội Saigon Heat từ xa”, bé Rocky chia sẻ về trải nghiệm của bản thân tại cuộc thi câu chuyện của VBA 2023. Bé Rocky (đội mũ) sung sướng khi được dẫn cầu thủ Saigon Heat ra sân ở VBA VBA Tham dự Ngày hội bóng rổ High Hoop ngoài Nguyễn Huỳnh Phú Vinh còn có dàn ngôi sao nội binh của Saigon Heat như Dư Minh An, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Võ Kim Bản. Ngày 17.12 tại nhà thi đấu Trường Quốc tế CIS (Q.7, TP.HCM) sẽ diễn ra chặng đầu tiên của sự kiện. Đây là cơ hội đặc biệt để fan nhí được giao lưu với các ngôi sao bóng rổ Việt Nam và nhận những món quà đặc biệt. Link đăng ký sự kiện miễn phí tại đây: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSc17h9L0C8NsiAaj5lc0ptPUno2HD14L4lPFiyA5nr31LbndA/viewform. 