 Làm khách trên sân Aston Villa vào rạng sáng 12.2, M.U đã có chiến thắng quan trọng 2-1 để tiếp tục nuôi hy vọng dự Champions League. Tâm điểm của trận đấu thuộc về trung vệ Varane khi anh bị đối phương nhiều lần khiêu khích.  Aston Villa đang trở thành “chú ngựa ô” của Ngoại hạng Anh mùa 2023 - 2024 khi liên tục có những kết quả tích cực và bay cao với vị trí thứ 5. Các học trò của HLV Unai Emery cũng trình diễn một lối đá đẹp mắt và luôn mang đến nhiều khó khăn cho những ông lớn tại “Xứ sương mù”.  Trong khi đó, M.U cũng dần tìm lại niềm tin từ CĐV với 3 trận thắng liên tiếp. Quan trọng hơn, các cầu thủ của “Quỷ đỏ” cải thiện rất nhiều về thái độ tiếp cận trận đấu, khác hẳn với một M.U vật vờ và bạc nhược trước đây. Trong chuyến làm khách trước Aston Villa, M.U vẫn duy trì điều ấy và sớm có bàn dẫn trước ở phút 17 do công của Rasmus Hojlund. Đáng chú ý, đây đã là bàn thắng thứ 5 trong 5 trận đấu liên tiếp của cầu thủ người Đan Mạch cho M.U. Rasmus Hojlund (bìa trái) đang có phong độ cao với 5 bàn thắng trong 5 trận liên tiếp REUTERS Vào tuần trước, Lisandro Martinez gặp chấn thương nặng và được dự đoán phải ngồi ngoài từ 6-8 tuần. Chính vì thế, HLV Erik ten Hag buộc phải dùng Harry Maguire ở vị trí trung vệ lệch trái. Chơi cạnh cầu thủ người Anh là Varane, cầu thủ không có phong độ cao và được đồn đoán sẽ rời nửa đỏ thành Manchester vào cuối mùa. Aston Villa cũng liên tục khai thác vị trí của Varane bằng việc thường xuyên tấn công ở trung lộ. Douglas Luiz bất ngờ được thi đấu nhô cao và liên tiếp có những cú sút nguy hiểm về phía khung thành của Onana. Cầu thủ người Brazil cùng với Leon Bailey cũng có nhiều tình huống va chạm với Varane trước vòng cấm của “Quỷ đỏ”. Phút 67, từ tình huống đưa bóng vào của Leon Bailey ở cánh phải, bóng đến vị trí của Douglas Luiz và cầu thủ mang áo số 6 của Aston Villa đệm bóng tung lưới M.U trong tư thế thoải mái. Cầu thủ 25 tuổi cũng để lại hành động không đẹp khi quay mặt về phía Varane, thực hiện động tác nhảy múa. Leon Bailey cũng nhanh chóng chạy đến và ăn mừng tương tự với Douglas Luiz. Đối mặt với sự khiêu khích của đối thủ, cầu thủ người Pháp tỏ ra bực dọc và tỏ rõ vẻ thất vọng. Douglas Luiz ăn mừng khiêu khích trước mặt Varane REUTERS Dù vậy, đến cuối trận, Varane cùng M.U mới là những người có được 3 điểm. Ở phút 86, cầu thủ vào sân thay người Scott McTominay đã có tình huống đánh đầu đẹp mắt, khiến thủ thành Emiliano Martinez không có bất kỳ cơ hội nào để cản phá. Sau tình huống này, Varane cũng nhanh chóng tìm đến Douglas Luiz và nở nụ cười đầy châm biếm. Hành động của Varane và Douglas Luiz nhận nhiều sự chú ý trên trang xã hội X. Thậm chí, cựu trung vệ của “Quỷ đỏ” là Rio Ferdinand còn đăng đoạn video ăn mừng của Aston Villa và gắn thẻ Douglas Luiz vào bài viết. HLV Erik ten Hag bình luận sau trận: “Tôi không có ý kiến về điều đó và nếu họ nghĩ đây là điều đúng đắn thì cứ thực hiện. Tôi chưa nói chuyện với các cầu thủ và không rõ Varane lẫn Luiz xảy ra vấn đề gì. Họ khiêu khích nhau trong nhiều tình huống và nhận được sự chú ý. Tôi nghĩ những cảm xúc và động lực thi đấu quan trọng. M.U luôn muốn kiểm soát trận đấu và có lẽ điều đó khiến các cầu thủ Aston Villa cảm thấy khó chịu”. Scott McTominay mang về bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho M.U REUTERS Chiến thắng 2-1 trước Aston Villa giúp M.U thu hẹp với khoảng cách với chính đối thủ này xuống chỉ còn 5 điểm. Đồng thời, đội bóng của HLV Erik ten Hag cũng chỉ kém đội xếp thứ tư là Tottenham Hotspur 6 điểm. "Quỷ đỏ" hiện đã thắng 4 trận liên tiếp và CĐV M.U lại mơ mộng về 1 chiếc vé tham dự Champions League. 