 Ngày 16.12 tới, nội binh giữ kỷ lục ghi nhiều điểm nhất VBA 2020, tay ném Lê Ngọc Tú (CLB Cantho Catfish) đứng ra tổ chức giải bóng rổ nhân kỷ niệm 1 năm hoạt động của CLB Kaizen Basketball do chính anh sáng lập.  Lê Ngọc Tú (áo xanh) ngoài tài năng trên sân bóng còn mở CLB bóng rổ và tổ chức giải đấu VBA Lê Ngọc Tú sở hữu chiều cao 1,83 m là một trong những nội binh kỳ cựu và xuất sắc nhất tại VBA khi có kinh nghiệm 8 năm chinh chiến ở đấu trường bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam.  “Tú Kobe” (biệt danh của Lê Ngọc Tú) là tay ném duy nhất giành được 2 danh hiệu nội binh của năm (VBA 2016 và 2020). Đồng thời, anh cũng giữ kỷ lục ghi nhiều điểm nhất của nội binh trong một trận đấu với 34 điểm (tại VBA 2020). Năm ngoái, tay ném sinh năm 1990 bắt đầu mở lớp huấn luyện dành cho VĐV bóng rổ trẻ tại TP.HCM. Sau một năm, CLB này chuẩn bị đón sinh nhật đầu tiên bằng một sự kiện hấp dẫn.   Lê Ngọc Tú (hàng sau, thứ hai từ phải sang) cùng các học trò đi thi đấu FBNV  “Tôi mở CLB bóng rổ và tổ chức giải đấu cho mọi người không ngoài mục tiêu thỏa đam mê và nỗ lực mang đến trải nghiệm tập luyện tốt nhất, tiếp cận với kiến thức, phong cách tập luyện của các vận động viên chuyên nghiệp”, Lê Ngọc Tú cho biết. Giải bóng rổ 3x3 do Lê Ngọc Tú tổ chức có sự phối hợp với Liên đoàn Bóng rổ TP.HCM và sẽ quy tụ 16 đội từ 3 miền Bắc - Trung - Nam, diễn ra trong 2 ngày (16, 17.12)  tại sân JP Basketball (Quận 11). Võ Kim Bản (trái) và dàn học trò nhí NVCC Trong năm nay, một số ngôi sao tại VBA như Võ Kim Bản, Trần Đăng Khoa cũng bén duyên với công tác "gõ đầu trẻ" khi mở lớp dạy bóng rổ. “Thực ra cách đây vài năm trước, Bản rất mê việc huấn luyện nhưng do nhiều giải đấu nên không thể sắp xếp được thời gian. Bây giờ Bản đã có thể làm điều bản thân ấp ủ bấy lâu nay đó là chia sẻ những kiến thức bóng rổ, kinh nghiệm thi đấu, tư duy chơi bóng mà mình đã tích lũy trong 11 năm đến với mọi người”, Võ Kim Bản, cầu thủ được yêu thích nhất tại VBA 2023 chia sẻ. Bóng rổ Việt Nam đã kết thúc các sự kiện thi đấu trong năm 2023 từ cấp độ đội tuyển đến các CLB nên nhiều VĐV tranh thủ làm thêm để thỏa đam mê. Họ cũng duy trì tập luyện, thi đấu ở các giải mời để duy trì phong độ, sẵn sàng cho mùa giải mới 2024. 