 Los Angeles Lakers vừa đi vào lịch sử, khi trở thành nhà vô địch đầu tiên của NBA In-Season Tournament. Trong đó, LeBron James là cầu thủ đã giành danh hiệu MVP (cầu thủ xuất sắc nhất giải đấu). Sau khi đoạt chức vô địch In-Season Tournament cùng Lakers, "King James" đã tức tốc trở về nhà vì con trai. Ngôi sao hàng đầu của NBA muốn góp mặt ở một trận đấu đặc biệt mà anh từng tuyên bố là sẽ không bao giờ bỏ lỡ, dù có trùng với lịch thi đấu của Lakers. LeBron James đến xem trận đấu của con trai NBA Trận đấu đặc biệt này là màn chào sân của "quý tử" nhà LeBron James, Bronny James trong màu áo USC Trojans (gặp Long Beach State 49ers vào ngày 11.12). Đây không chỉ là trận đầu tiên Bronny thi đấu ở cấp độ NCAA (giải bóng rổ cao nhất cấp đại học ở Mỹ) mà còn là ngày tái xuất của chàng trai sinh năm 2004, sau khi gặp sự cố ngưng tim hồi tháng 7. Bronny James gặp sự cố ngưng tim vào ngày 20.7, khi đang tập luyện. Con trai của LeBron James được phát hiện mắc bệnh tim bẩm sinh. Thời gian Bronny James góp mặt trên sân không phải quá dài nhưng anh đã để lại dấu ấn. Con trai của "King James" ghi được 4 điểm, 3 rebounds và 2 kiến tạo. Đặc biệt, Bronny James còn khiến cho cha mình ngồi trên khán đài phải tự hào. Tay ném 19 tuổi đã tái hiện lại kỹ năng chặn bóng phòng thủ tuyệt đỉnh đã làm nên thương hiệu của LeBron James ở sân chơi NBA.