 Los Angeles Lakers đã giành chiến thắng kịch tính trước Indiana Pacers với tỷ số 123-109 ở trận chung kết NBA In-Season Tournament diễn ra sáng nay (giờ Việt Nam). Trong đó, Anthony Davis là ngôi sao sáng nhất của trận đấu, khi ghi đến 41 điểm (nhiều nhất), 20 rebounds và 5 kiến tạo. "Lão tướng" LeBron James cũng đóng vai trò rất quan trọng trong lối chơi và đã thi đấu xuất sắc khi ghi 24 điểm, 11 rebounds, 4 kiến tạo. Với thành tích này, Los Angeles Lakers là đội bóng đầu tiên trong lịch sử đoạt chức vô địch NBA In-Season Tournament. Lakers là nhà vô địch đầu tiên của NBA In-Season Tournament NBA NBA In-Season Tournament được chính thức công bố từ giữa năm 2023, là một giải đấu nhỏ, diễn ra giữa mùa giải. Giải đấu này được lập ra nhằm tăng tính giải trí của NBA, mang đến những trải nghiệm tốt hơn dành cho người hâm mộ. Giải đấu thi đấu theo thể thức đấu cúp, gồm vòng bảng và vòng loại trực tiếp. Có 30 đội bóng tham dự, chia đều làm 6 bảng theo thể thức bốc thăm theo miền (mỗi bảng có 5 đội và mỗi đội thi đấu 4 trận). 6 đội bóng đứng đầu mỗi bảng và 2 đội nhì bảng (mỗi miền 1 đội) có thành tích tốt nhất cũng sẽ lọt vào vòng loại trực tiếp. Trận bán kết và chung kết sẽ diễn ra ở sân trung lập. Các trận đấu ở In-Season Tournament (trừ trận chung kết) sẽ được tính là một trận đấu xếp hạng tại Regular Season.