 Hôm nay (9.12), vòng chung kết giải bóng rổ sinh viên toàn quốc 2023 khép lại với màn lên ngôi vô địch đầy ấn tượng của đội nữ ĐH Quốc gia Hà Nội và đội nam ĐH Đà Nẵng.  Đội nữ ĐH Quốc gia Hà Nội đánh bại đương kim vô địch Trường ĐH Tôn Đức Thắng, lên ngôi vô địch giải bóng rổ sinh viên toàn quốc 2023 NUC Ở chung kết nữ, các tay ném đội đương kim vô địch Trường ĐH Tôn Đức Thắng nhập cuộc tốt, liên tục dẫn điểm trước đội ĐH Quốc gia Hà Nội. Tuy nhiên càng thi đấu các nữ cầu thủ đội ĐH Quốc gia Hà Nội càng tự tin và phát huy được nền tảng thể lực tốt, từ đó cân bằng điểm số và chiếm lĩnh thế trận.  Mạch ghi 12 điểm ở hiệp cuối với sự xuất sắc của Vũ Mai Anh giúp đội ĐH Quốc gia Hà Nội giành chiến thắng chung cuộc 53-43 trước đội Trường ĐH Tôn Đức Thắng, biến đại diện đến từ TP.HCM trở thành cựu vương. Nhiều cầu thủ Trường ĐH Tôn Đức Thắng bật khóc nức nở sau khi thất thủ trước đội ĐH Quốc gia Hà Nội. Đội nam ĐH Đà Nẵng lên ngôi vô địch bóng rổ sinh viên toàn quốc 2023 NUC Ở giải nam, đội ĐH Đà Nẵng xứng đáng lên ngôi vô địch sau chiến thắng thuyết phục 83-70 trước đội Trường ĐH Giao thông vận tải ở chung kết. Để có được trận chung kết "dễ thở" này, các cầu thủ đội ĐH Đà Nẵng đã xuất sắc quật ngã nhà đương kim vô địch là Trường ĐH RMIT ở bán kết. Lê Trung Khoa là ngôi sao sáng giá giúp đội ĐH Đà Nẵng lên ngôi vô địch tạo nên mùa giải rất đáng nhớ với đội bóng miền Trung. 