 Mới đây, cộng đồng người hâm mộ bóng rổ hào hứng với bộ ảnh cưới độc đáo được thực hiện trên sân bóng rổ Nonstop tại phường An Phú, TP.Cần Thơ. Chú rể của bộ ảnh là anh Lê Xuân Hiền - người có hơn 20 năm gắn bó với bóng rổ và hiện là HLV tại một CLB phong trào tại tỉnh Sóc Trăng.  HLV bóng rổ Lê Xuân Hiền (trái) thực hiện bộ ảnh cưới ấn tượng NVCC “Mình chơi bóng rổ từ lúc 13 tuổi, khoảng năm 2000. Thời đó tuy thiếu thốn nhưng nhiều kỷ niệm. Mình từng không có tiền mua giày, nhiều lúc phải chơi bóng bằng chân trần trên nền xi măng vào tầm 1 - 2 giờ trưa”, anh Lê Xuân Hiền kể. Khi chuẩn bị bước sang cuộc sống mới cùng vợ, Lê Xuân Hiền muốn tạo kỷ niệm đáng nhớ với bộ môn thể thao đã đồng hành cùng mình hơn hai thập kỷ. “Từ lâu mình đã mong được chụp hình cưới trên sân bóng rổ. Khi một người anh mở sân thì mình nảy ra ý tưởng thực hiện một bộ ảnh cưới ngay trên sân bóng rổ mới này. Ban đầu, mình có lên mạng tham khảo ý tưởng chụp nhưng ở Việt Nam ít ai chụp như vậy nên mình quyết định sẽ lên sân và chụp tự do. Một số ý tưởng mình lấy từ nước ngoài và một số tự nghĩ ra”, Lê Xuân Hiền cho biết. Lê Xuân Hiền (trái) có hơn 20 năm theo đuổi niềm đam mê bóng rổ và muốn lưu giữ kỷ niệm bằng bộ ảnh cưới độc đáo NVCC Chú rể Lê Xuân Hiền kể thêm: "Trước khi đến sân bóng rổ chụp ảnh thì mình đã chụp một bộ ở phim trường Cần Thơ. Hai vợ chồng mệt quá định hủy buổi chụp ở sân bóng rổ nhưng đứa em chụp hình động viên nên mình và vợ quyết định đem vali lên sân chụp tiếp. Vợ mình cũng chịu khó đi theo và không có một lời than vãn. Cô ấy cũng thích những ý tưởng sáng tạo và chụp ảnh cưới kiểu tự do, không gò bó. Nhờ vậy mà bộ ảnh cưới độc lạ này đã ra đời". Những khoảnh khắc ấn tượng trong bộ ảnh cưới của HLV bóng rổ Lê Xuân Hiền NVCC  HLV Lê Xuân Hiền từng dẫn dắt các học trò đạt nhiều thành tích ấn tượng như á quân giải vô địch bóng rổ U.15 và U.18 tỉnh Sóc Trăng, á quân U.15 Hội khỏe Phù Đổng tỉnh Sóc Trăng, vô địch U.18 Hội khỏe Phù Đổng tỉnh Sóc Trăng năm 2023... Sân bóng rổ Nonstop  nơi Lê Xuân Hiền chọn chụp ảnh cưới là sân bóng rổ mới tại Cần Thơ. Không gian sân được thiết kế theo tông màu vàng tím của đội bóng Los Angeles Lakers (Mỹ) và sử dụng nhiều bức tranh sơn tường ấn tượng về cố huyền thoại Kobe Bryant. Sân Nonstop từng được một số tay ném chuyên nghiệp thi đấu tại giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) như Huỳnh Vĩnh Quang, hậu vệ Huỳnh Thanh Tâm... ghé thăm.   