 HLV Nguyễn Đức Thắng của CLB Thể Công Viettel hy vọng Hoàng Đức sẽ vượt qua áp lực và cải thiện nền tảng thể lực, vốn suy giảm rõ rệt trong trận đấu gặp CLB Khánh Hòa.  HLV Nguyễn Đức Thắng chưa thể có màn ra mắt ưng ý cùng CLB Thể Công Viettel, khi đội bóng áo lính để CLB Khánh Hòa cầm chân với tỷ số 0-0 trong trận đấu ở vòng 9 V-League 2023 - 2024, vào ngày 17.2 trên sân Hàng Đẫy. Hoàng Đức cùng đồng đội chưa thể ngắt chuỗi 4 trận không thắng đã kéo dài từ trước khi V-League tạm nghỉ.  Highlight CLB Thể Công Viettel 0 - 0 CLB Khánh Hòa | V-League 2023-2024 Đây là trận đấu mà chủ nhà Thể Công Viettel dù cầm bóng vượt trội, tạo ra một số tình huống ăn bàn nhưng không thể chuyển hóa thành công. Ở chiều ngược lại, CLB Khánh Hòa đã phòng ngự chặt chẽ, kỷ luật.  HLV Nguyễn Đức Thắng có trận ra mắt khán giả Thể Công Viettel MINH TÚ HLV Nguyễn Đức Thắng tiếc nuối khi không thể thắng trận đầu tay. Ông chia sẻ: "Tôi rất tiếc nuối khi chúng tôi để cơ hội trôi qua, hiệp 2 cũng vậy. Chúng tôi muốn thắng trận đầu năm mới để đầu xuôi đuôi lọt. Trong hiệp 2, một số cầu thủ bị căng cứng. CLB Thể Công Viettel không thể ghi bàn, chúng tôi rất tiếc nuối. Chỉ có thể nói vậy. Bóng đá hiện đại đòi hỏi thể lực. 1 tháng qua, tôi có tập thể lực cho cầu thủ để phục vụ lối chơi. Tôi muốn họ chơi nhanh hơn, áp sát tốt. Ở Asian Cup, các đội chơi rất nhanh. Đó là lối đá chúng tôi muốn áp dụng trong tương lai. Còn hiện tại, các cầu thủ chưa đảm bảo thể lực. Càng về cuối trận, thể lực họ càng suy giảm. Sau đó, chúng tôi thay đổi cầu thủ. Tuy nhiên, CLB Khánh Hòa phòng ngự rất kiên cường, họ khiến chúng tôi không thể dứt điểm tốt. CLB Khánh Hòa đeo bám tốt, trong khi CLB Thể Công Viettel lại không vượt trội chuyên môn. Do đó, các cầu thủ không thể xử lý chính xác". HLV Nguyễn Đức Thắng thừa nhận Hoàng Đức đang gặp vấn đề thể lực cùng áp lực, nhưng ông mong muốn cầu thủ sinh năm 1998 sẽ cố gắng vượt qua.  "Hoàng Đức đã suy giảm thể lực, cậu ấy tham gia tấn công, nhưng cũng phải lùi về phòng ngự, tranh chấp nhiều. Màn thể hiện của Hoàng Đức chỉ ở mức trung bình. Cậu ấy cần vượt qua áp lực cá nhân mà mình đang gặp phải", HLV Nguyễn Đức Thắng đánh giá. Hoàng Đức không thể giúp CLB Thể Công Viettel giải cơn khát thắng MINH TÚ Chiến lược gia của đội Thể Công Viettel nói thêm: "Nếu nói về cảm xúc khi trở lại CLB Thể Công Viettel, có lẽ tôi sẽ khóc mất. Là người con xa xứ, từng đi xa để huấn luyện nhiều đội bóng, giờ đây tôi đã được trở về CLB khi tôi được đào tạo từ năm 12 tuổi, cho đến khi nhập ngũ, đi bộ đội rồi xuất ngũ, đó là khoảng thời gian dài phấn đấu.  CLB Thể Công Viettel cũng lấy lại phiên hiệu, tôi rất hạnh phúc, khi trở về tôi phải cố gắng hơn. Tôi cũng đang có nhiều năng lượng hơn. Có lẽ được ở gần nhà, được chiến đấu cùng CLB Thể Công Viettel, chúng tôi có nguồn năng lượng mới". HLV Nguyễn Đức Thắng khẳng định đội Thể Công Viettel cần cải thiện khả năng dứt điểm để giải cơn khát chiến thắng đã kéo dài suốt 4 trận.  "Hôm nay, tôi sẽ động viên cầu thủ, cùng họ rút kinh nghiệm để đội bóng có thắng lợi. Tôi nói cầu thủ rằng tạo ra cơ hội là tốt, nhưng biến cơ hội thành bàn thắng là quá trình đòi hỏi quyết định nhanh và chính xác. Các cầu thủ cần chính xác hơn. Tôi sẽ cùng đội bóng rút kinh nghiệm, tập luyện để có sự chính xác đấy để có được chiến thắng", HLV Nguyễn Đức Thắng kết luận.  HLV Trần Trọng Bình của CLB Khánh Hòa khen ngợi tinh thần của học trò khi đã chơi tập trung, chặt chẽ đến những phút cuối để ngáng đường đối thủ mạnh. "Đối với tôi, kết quả này mang đến sự hài lòng. 1 điểm đầu năm mới là kết quả tích cực sau quãng nghỉ dài ở V-League. Về việc CLB Khánh Hòa có mổ băng đối thủ không, thì thành thật mà nói, chúng tôi còn không có băng để mà mổ.  Đội bóng này đã thay đổi HLV, từ HLV Thạch Bảo Khanh, sau đó đến Nguyễn Đức Thắng. HLV Nguyễn Đức Thắng đã thay đổi cách chơi, đấu pháp của CLB Thể Công Viettel. Còn về phần mình, chúng tôi chỉ chơi với tinh thần cố gắng của từng cầu thủ", vị HLV trẻ của CLB Khánh Hòa đánh giá.  Highlight CLB Hải Phòng 1 - 3 CLB Nam Định | V-League 2023-2024