 Chứng kiến đội nhà nhận đến 4 bàn thua chỉ trong 13 phút ở hiệp 1 trận gặp Arsenal vào tối 11.2, nhiều CĐV West Ham đã không giấu được sự bực tức và bỏ về sớm.  Sau những chiến thắng của Man City và Liverpool, “Pháo thủ” hiểu rằng mình cần 3 điểm để tiếp tục cuộc đua cho danh hiệu vô địch. Tuy nhiên, đối mặt với West Ham - đội bóng đã đánh bại Arsenal ở lượt đi không phải là một thử thách dễ dàng. Arsenal cũng có nhiều sự xáo trộn trong đội hình khi Oleksandr Zinchenko bị chấn thương và không thể ra sân. Jorginho - cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu với Liverpool (4.2) được thay thế bởi Leandro Trossard. Ngoài ra, Kai Havertz bất ngờ bị HLV Mikel Arteta kéo về chơi ở hàng tiền vệ. So với trận lượt đi, Arsenal vẫn chơi chủ động và kiểm soát thế trận ngay từ đầu. Sự cơ động của Gabriel Martinelli và Bukayo Saka ở hai hành lang biên khiến khung thành của Alphonse Areola liên tục bị đặt ở trạng thái báo động. Dù vậy, trong hơn 30 phút đầu, “Pháo thủ” không một lần xuyên thủng mành lưới của đối thủ. Tưởng chừng như kịch bản ở sân Emirates sẽ tái diễn thì Arsenal lại bất ngờ tăng tốc ở nửa cuối hiệp 1. Từ phút 32 đến phút 45, đội khách có liên tiếp 4 bàn thắng trong sự ngỡ ngàng của CĐV có mặt trên sân Olympic. William Saliba là cầu thủ mở tỷ số ở phút 32. Tiếp đó là các bàn thắng của Leandro Trossard, Bukayo Saka và Gabriel. Arseal có liên tiếp 4 bàn ở cuối hiệp 1 REUTERS Nhiều CĐV của West Ham đã tỏ ra tức giận và liên tục la mắng trước màn thể hiện bạc nhược của các học trò HLV David Moyes. Tiếng còi kết thúc hiệp 1 vang lên, gần 1/3 CĐV đã bỏ về. Kênh Sky Sports mô tả: “Từng đoàn người lần lượt rời khỏi sân Olympic. Arsenal đã phô diễn sức mạnh một cách khủng khiếp trong khi West Ham chơi bóng như những cầu thủ nghiệp dư. Những tiếng la ó, chửi mắng cứ liên tục xuất hiện và chẳng ai muốn xem tiếp trận đấu này”. CĐV West Ham đã bỏ về sớm khi chứng kiến màn thể hiện của các cầu thủ REUTERS Thấy được những phản ứng của CĐV West Ham, Arsenal chủ động giảm nhịp độ ở hiệp 2. Tuy nhiên, “Pháo thủ” vẫn có nhiều tình huống tấn công nguy hiểm. Phút 63, Bukayo Saka hoàn tất cú đúp sau cú dứt điểm tinh tế. Chỉ 2 phút sau, Declan Rice - cựu đội trưởng West Ham “xát muối” vào nỗi đau của CĐV đội chủ nhà bằng bàn ấn định chiến thắng 6-0. Declan Rice khiến nỗi buồn của CĐV West Ham thêm nặng nề REUTERS Tương lai của HLV David Moyes đang bị đặt vào tình trạng báo động sau chuỗi trận không tốt của West Ham REUTERS Chiến thắng với tỷ số của một “ván tennis” giúp Arsenal có 52 điểm, bằng với Man City nhưng vẫn đứng ở vị trí thứ 3. Đối với West Ham, họ có kỷ lục buồn khi có lần thứ 2 trong lịch sử thua trên sân nhà với cách biệt 6 bàn. Vào năm 1963, West Ham đã nhận trận thua 2-8 trước đối thủ Blackburn. Các học trò của HLV David Moyes đang có 36 điểm, xếp thứ 8 nhưng đã trải qua 5 trận liên tiếp không thắng. 