 Giải vô địch bóng rổ Hà Nội mới bước sang mùa thứ hai nhưng tạo sức hút mạnh mẽ khi các đội phải cạnh tranh gắt gao để chọn ra những đại diện ưu tú vào vòng đấu chính. CLB Thang Long Warriors cũng phải thi đấu từ vòng ngoài và đã có màn thể hiện ấn tượng để lấy vé vào vòng trong.  CLB Thang Long Warriors thi đấu "tưng bừng" ở vòng sơ loại giải vô địch bóng rổ Hà Nội 2023 TLW  Ở vòng sơ loại vừa kết thúc, sau khi giành ngôi đầu bảng A trước 2 đối thủ là CDunk và Soldiers, CLB Thang Long Warriors tiếp tục đả bại đội nhì bảng B là Tsunami để giành vé đi tiếp. Đáng chú ý, ở trận quyết định, Thang Long Warriors tạo được cách biệt lên đến 91 điểm (138-47) trước Tsunami.  Tham dự giải vô địch bóng rổ Hà Nội 2023, CLB Thang Long Warriors đem đến đội hình không có ngoại binh. Lực lượng nòng cốt của nhà vô địch VBA 2017 là bộ ba nội binh trụ cột gắn bó nhiều năm gồm Dương Vĩnh Luân, Đặng Thái Hưng và Trương Hoàng Trung. Bên cạnh đó, loạt sao mai đang khẳng định tài năng cũng góp tên là Phạm Nhật Thái Quang, Trần Phi Hoàng Long, Lê Hoàng Quân. Không có ngoại binh nhưng các "chiến binh khủng long" vẫn có HLV ngoại là ông Chris Daleo dẫn dắt.  Không sử dụng ngoại binh nhưng CLB Thang Long Warriors vẫn có HLV Chris Daleo dẫn dắt tham dự giải bóng rổ vô địch Hà Nội  Giải vô địch bóng rổ Hà Nội được tổ chức với mục tiêu thúc đẩy phong trào tập luyện và thi đấu bóng rổ dành cho các cầu thủ cấp độ bán chuyên và tiệm cận chuyên nghiệp trên địa bàn Hà Nội.  Năm ngoái, giải thu hút 9 đội nam và 4 đội nữ tham dự với danh hiệu vô địch nam thuộc về CLB 3F Galaxy và ngôi vô địch nữ thuộc về đội Fudo.  Năm nay giải dự kiến gia tăng số lượng đội nam đồng thời vẫn tiếp tục tổ chức bảng đấu dành riêng cho các bóng hồng. Lịch trình của vòng đấu chính sẽ được Ban tổ chức công bố ngay trong tháng này. 