 Các thành viên của CLB bóng rổ Saigon Heat mới đây đã tham gia giải chạy gây quỹ từ thiện Color Run For Smiles. Đây là giải chạy nằm trong chuỗi các hoạt động thiện nguyện đầy ý nghĩa của đơn vị Operation Smile Vietnam, với hành trình mang đến nhiều nụ cười cho các em bé có hoàn cảnh khó khăn, đồng thời thắp sáng tương lai cho trẻ em Việt Nam. Nhiều thành viên CLB Saigon Heat tham gia giải chạy ý nghĩa SAIGON HEAT Với cung đường chạy tràn ngập sắc màu, Color Run For Smiles là ngày hội tươi vui và bổ ích dành cho các thành viên của CLB Saigon Heat, cũng như nhiều gia đình, trẻ nhỏ. Trang chủ CLB bóng rổ có biệt danh “Ông 30” chia sẻ: “Saigon Heat xin phép được cảm ơn tới ban tổ chức và những người bạn đã cùng đồng hành với chúng tôi tại sự kiện vô cùng ý nghĩa lần này. Cảm ơn tất cả mọi người đã chạy hết mình và cùng lan tỏa thông điệp “Thể thao thay đổi cuộc đời” tới cộng đồng. Nằm trong chuỗi hoạt động nhằm gắn kết cộng đồng của đội bóng Saigon Heat, với mục tiêu thúc đẩy cho sự phát triển của cộng đồng bóng rổ Việt Nam nói chung và thể thao Việt Nam nói riêng, Saigon Heat tin chắc rằng những hoạt động như thế này chính là cánh cửa giúp tất cả mọi người trên khắp đất nước gắn kết với nhau”. Tuyển thủ bóng rổ Việt Nam Nguyễn Huỳnh Phú Vinh cao 2,03 m chinh phục đường chạy SAIGON HEAT Cung đường chạy nhiều sắc màu SAIGON HEAT Tuyển thủ bóng rổ Việt Nam Võ Kim Bản (áo trắng) cũng hoàn thành thử thách SAIGON HEAT 