 Trong trận đấu của Phoenix Suns gặp Denver Nuggets, Kevin Durant kết thúc trận đấu với 30 điểm và 11 kiến tạo. Với thành tích này, tay ném 35 tuổi đã chính thức vượt qua huyền thoại Moses Malone khi có được điểm số 27.409 trong sự nghiệp và qua đó đứng thứ 10 trong danh sách vận động viên ghi điểm nhiều nhất mọi thời đại của NBA. Kevin Durant (áo đen) lên lưới ghi điểm trong trận gặp Denver Nuggets REUTERS “Đó là một hành trình dài để đến cột mốc và được nhắc đến với những người vĩ đại của tôi. Phải mất rất nhiều công sức, rất nhiều sự chuẩn bị, rất nhiều người đã giúp tôi đạt được điều này. Được đứng cùng các huyền thoại như thế này là một đặc ân lớn của tôi và tôi thật sự rất hạnh phúc”, Kevin Durant chia sẻ.  Đứng đầu danh sách ghi điểm mọi thời đại của NBA chính là LeBron James, người đã ghi được 39.124 điểm tính đến thời điểm hiện tại. Ngôi sao Los Angeles Lakers cũng là một trong những đồng nghiệp đầu tiên đăng bài trên mạng xã hội để chúc mừng Durant.   Nếu tiếp tục duy trì phong độ và tránh những chấn thương, Durant nhiều khả năng tiếp tục vươn cao trong tốp những vận động viên ghi điểm nhiều nhất trong thời đại của NBA. Xếp trên Durant trong danh sách này là Carmelo Anthony với 28.289 điểm và Shaquille O'Neal là 28.596 điểm. Ngôi sao 35 tuổi vẫn hy vọng tiếp tục nâng cao thành tích của mình REUTERS Qua hơn 16 năm thi đấu, Durant đã có 13 lần vào đội hình All-Star, 12 lần vào đội hình tiêu biểu All-NBA, 2 lần vô địch giải đấu đi kèm 2 danh hiệu NBA Finals MVP. Ngoài những danh hiệu và thành tích kể trên, Durant còn 4 lần trở thành "vua ghi điểm" của NBA vào các năm 2010, 2011, 2012 và 2014. Năm 2022, Durant được vinh danh trong đội hình tiêu biểu kỷ niệm 75 năm NBA. Từ lúc đặt chân đến NBA năm 2007, Durant đã thi đấu cho 5 CLB khác nhau bao gồm Seattle Supersonics, Oklahoma City Thunder, Golden State Warriors, Brooklyn Nets và nay là Phoenix Suns. 