 Hoàng Thế Vinh sinh năm 1987, thuộc lớp cầu thủ không chuyên đầu tiên của bóng rổ Hà Nội. Làm quen với môn thể thao đường phố từ những năm 2000, sau 7 năm thi đấu và thu về không ít danh hiệu, anh dần chuyển hướng sang huấn luyện. Nhờ “mát tay” với công tác gõ đầu trẻ, đến năm 2016 khi giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) ra đời, Hoàng Thế Vinh bén duyên và trở thành trợ lý HLV cho CLB Hanoi Buffaloes.  HLV bóng rổ Hoàng Thế Vinh chuyển sang bán mì NVCC Sau 8 năm gắn bó với đội bóng rổ chuyên nghiệp đầu tiên của thủ đô và 3 lần làm trợ lý HLV đội tuyển bóng rổ nam Việt Nam ở các kỳ SEA Games, Hoàng Thế Vinh quyết định tạm gác niềm đam mê hơn 20 năm của mình để bắt tay vào dự án mới. “Năm nay là một năm rất đặc biệt vì tôi đã quyết định tạm dừng công việc tại VBA. Tôi dự định sẽ nghỉ ít nhất là 1 năm. Thời gian này tôi dành để nhìn nhận lại, đồng thời học hỏi và phát triển công việc khác. Tôi cũng muốn dành nhiều thời gian hơn cho gia đình”, Hoàng Thế Vinh cho biết. Hoàng Thế Vinh (phải) có hơn 20 năm gắn bó với bóng rổ NVCC Trong suốt quá trình làm việc tại CLB Hanoi Buffaloes, HLV Hoàng Thế Vinh không ít lần trổ tài làm bánh, nấu ăn - công việc anh từng khởi nghiệp cách đây hơn 10 năm. “Hồi còn bé nếu ai có hỏi ước mơ tôi sẽ không ngần ngại mà trả lời ngay là sẽ muốn mở một tiệm mì. Tôi cũng không biết tại sao nhưng tôi chỉ đơn giản là thích ăn mì, nếu không muốn nói là nghiện. Ngoài ra, tôi cũng rất thích chia sẻ món ăn này với mọi người. Đúng 13 năm trước, vào năm 2010 tôi đã khởi nghiệp với việc bán bánh ngọt. Giờ đây, tôi lại bắt đầu với việc bán mì. Nhiều người vẫn hay hỏi tôi tại sao lại làm những thứ không hề liên quan đến nhau tí nào. Nhưng thực ra mọi thứ đều có duyên cả. Hiện tại mình tạm mở một tiệm nhỏ tại Hà Nội. Vì quán còn mới nên tôi cố gắng chuẩn bị cho sản phẩm đạt được chất lượng tốt nhất chứ chưa có ý định mở rộng hơn nữa”, Hoàng Thế Vinh thổ lộ. HLV Hoàng Thế Vinh có 7 năm gắn bó với CLB bóng rổ Hanoi Buffaloes thi đấu ở VBA VBA Dù không còn tham gia huấn luyện, Hoàng Thế Vinh vẫn đồng hành cùng VBA 2023 với vai trò chuyên viên phân tích. Đây cũng được xem là cách để HLV này thỏa đam mê với môn thể thao mà anh yêu thích từ tấm bé.    