 Tại giải bóng rổ vô địch quốc gia 2023, đội Sóc Trăng với dàn sao Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Võ Kim Bản, Nguyễn Anh Kiệt,... khẳng định sức mạnh khi lần thứ 3 liên tiếp giành HCV ở nội dung 5x5. Dẫu vậy, ở nội dung 3x3 diễn ra ngay sau đó, đội bóng miền Tây lại đánh rơi chiếc cúp vô địch về tay đội TP.HCM bởi sự xuất sắc của tay ném Phạm Hiền Tài.  Phạm Hiền Tài (trái) với những cú ném xa "lạnh lùng" và hiệu quả giúp đội TP.HCM đánh bại Sóc Trăng VBF Ở vòng bảng nội dung 3x3, đội Sóc Trăng có chiến thắng khá dễ 22-12 trước TP.HCM nhưng lại nhận cái kết đắng khi thua 14-21 khi gặp lại nhau ở chung kết vào tối 13.11. Người mang lại khác biệt cho đội bóng rổ TP.HCM ở chung kết chính là "cánh chim lạ" Phạm Hiền Tài. Khi thế trận giằng co, Phạm Hiền Tài bất ngờ bừng sáng với 3 quả ném xa liên tiếp thành công giúp đội TP.HCM bứt phá.  Từ khoảnh khắc tỏa sáng của Phạm Hiền Tài, các tay ném khác của tuyển TP.HCM thêm phấn chấn, thi đấu hiệu quả và giành chiến thắng trước đội Sóc Trăng, đòi món nợ để thua đối thủ ở vòng loại lẫn ở chung kết nội dung 5x5.  Phạm Hiền Tài (áo xanh) tỏa sáng ở chung kết nội dung 3x3 giải bóng rổ vô địch quốc gia 2023 VBF “Từ đầu giải tôi chơi chưa được tốt nhưng vẫn được ban huấn luyện, đồng đội tin tưởng. Sau nội dung 5x5, các anh trong đội nói rằng đặt hết niềm tin vào tôi ở nội dung 3x3 và động viên tôi cố gắng. Trước trận chung kết, tôi không nghĩ có thể thắng được đội mạnh như Sóc Trăng bởi họ có những tay ném hàng đầu Việt Nam hiện nay như Kim Bản, Phú Vinh,... Toàn đội TP.HCM chỉ suy nghĩ là thi đấu hết mình và không ngờ đã giành được chiến thắng”, Phạm Hiền Tài chia sẻ.  Phạm Hiền Tài (cầm cúp) cùng các cầu thủ TP.HCM nhận danh hiệu vô địch nội dung 3x3 giải bóng rổ vô địch quốc gia 2023 VBF Phạm Hiền Tài từng là tài năng triển vọng khi khoác áo CLB Cantho Catfish tại giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) 2016, lúc mới 16 tuổi. Tuy nhiên, vì nhiều lần vướng chấn thương, sự nghiệp của hậu vệ sinh năm 2000 bị gián đoạn. Tại VBA 2023, Hiền Tài tái xuất trong màu áo CLB Ho Chi Minh City Wings, được HLV Erik Olson nhiều lần trao cơ hội ra sân thi đấu.  