 Tối 19.11 vừa qua, sự kiện All-Stars Ball Out nhằm gây quỹ từ thiện được VBA và YouTuber Fabo Nguyễn tổ chức đã kết thúc thành công với sự góp mặt của dàn cầu thủ VBA cùng các nghệ sĩ khách mời. 22 khách mời gồm 6 ngôi sao bóng rổ đến từ VBA cùng 16 nghệ sĩ được chia thành 2 đội  thi đấu. Sự kiện có một không hai mang đậm chất giải trí này đạt thành công lớn khi người hâm mộ đến phủ kín khán đài tại Nhà thi đấu Hồ Xuân Hương (TP.HCM). Fabo Nguyễn chia sẻ xúc động về dự án bóng rổ vì cộng đồng mà anh ấp ủ 4 năm mới thực hiện được VBA "Đã có lúc mình muốn khóc. Dự án lần này đạt được thành công đến nỗi mình nghĩ rằng nếu có làm lần sau cũng khó được như vậy. Mình đã ấp ủ dự án này 4 năm. Trước đây vì dịch bệnh Covid-19 nên không thể làm được. Khi bắt đầu, mình cũng lường trước nhiều khó khăn nhưng thực tế thì mọi việc diễn ra khá suôn sẻ. Trong quá trình làm, vợ và gia đình rất ủng hộ mình. Họ là những người mua vé đầu tiên. Mình muốn truyền cảm hứng đến mọi người và mong rằng sẽ có nhiều người làm những dự án bóng rổ vì cộng đồng tương tự thậm chí lớn hơn nữa", Fabo Nguyễn chia sẻ. Hào  hứng tranh tài ở sự kiện  All-Stars Ball Out  VBA Bên cạnh trận đấu bóng rổ, sự kiện còn lồng ghép các tiết mục trình diễn âm nhạc sôi động và các trò chơi thú vị cho khán giả. Các khách mời sự kiện cũng hào hứng với trải nghiệm mới lạ với bóng rổ. "Khi Fabo ngỏ lời mời với mục đích gây quỹ từ thiện, mình thấy đây là sự kiện nhất định phải tham gia. Trước giải, cũng cảm ơn Fabo vì đã có vài buổi tập trung các anh em để hướng dẫn chơi bóng rổ, nhờ đó có người chưa từng làm quen với bóng rổ trước đó khi vào sân đã biết ghi điểm.  Mình cảm thấy rất vui vì được ra sân chơi cùng các anh em và các cầu thủ chuyên nghiệp VBA vốn chỉ được thấy trên truyền hình", YouTuber Tùng Phạm thổ lộ. Đông đảo khán giả đến Nhà thi đấu Hồ Xuân Hương ủng hộ sự kiện  All-Stars Ball Out 2023  VBA "Đây là lần đầu tiên mình tiếp xúc với bóng rổ. Sau buổi tập  trước sự kiện, mình cũng về nhà xem các video để học hỏi thêm. Đối với mình, khó khăn khi chơi bóng rổ là có khá nhiều luật. Mình cảm thấy vui và may mắn khi được tham dự một sự kiện có ý nghĩa như thế này", DatKaa - chủ nhân hit "Hạ còn vương nắng" cho biết.  300 triệu đồng doanh thu từ sự kiện được Fabo Nguyễn dùng quyên góp từ thiện vào Hội bảo trợ người tàn tật và trẻ mồ côi TP.HCM, Mái ấm Tre Xanh, Quỹ Trăng Khuyết, Chùa Lâm Quang và Mái ấm Hoa Hồng.  