 Ông Nguyễn Bảo Hoàng - Chủ tịch Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam (VBF) cho biết: “Cách đây hơn 10 năm, tôi bắt đầu làm bóng rổ tại Việt Nam. Tôi vẫn còn nhớ, việc lên kế hoạch cụ thể cho việc phát triển bóng rổ lúc bấy giờ rất khó khăn bởi khi đó tại Việt Nam không có nhiều giải đấu, sân chơi để các VĐV có thể tham gia”. Saigon Heat (áo vàng) là CLB bóng rổ chuyên nghiệp đầu tiên của Việt Nam VBA Ông Nguyễn Bảo Hoàng cho biết thêm, giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) ra đời vào năm 2016 trong nỗ lực cố gắng xây dựng một hình mẫu từ bóng rổ, để từ đó, các bộ môn khác cũng có thể làm theo. "Chúng ta cần tạo ra sự phát triển từ dưới lên trên, từ gốc đến ngọn, từ các sân chơi tại trường học cho đến những giải đấu cấp quốc gia. Các bạn trẻ cần phải nhìn thấy được một sân chơi lớn như VBA để hướng đến. Tôi rất tự hào về những gì chúng ta đang làm được tại VBA. Bởi giải đấu này sẽ là hình mẫu để các em nhỏ nhìn thấy và phấn đấu. Bên cạnh VBA, chương trình phát triển đội tuyển quốc gia cũng là hình tượng để các bạn noi theo”, Chủ tịch VBF Nguyễn Bảo Hoàng nói. Đội tuyển bóng rổ Việt Nam có vị thế mới ở đấu trường quốc tế VBF Trong khoảng 10 năm trở lại đây, bóng rổ Việt Nam chuyển mình đầy mạnh mẽ. Đầu tiên là việc ra đời của CLB bóng rổ chuyên nghiệp Saigon Heat vào năm 2012 tranh tài ở giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL) giúp người hâm mộ được tận mắt đến sân chứng kiến những màn so tài hấp dẫn. CLB Saigon Heat cũng là nơi để không chỉ các ngoại binh mà các cầu thủ gốc Việt, các tài năng nội binh "bước ra ánh sáng". Tiếp đến VBA ra đời vào năm 2016 giúp phong trào bóng rổ trong nước "sục sôi". Giải đấu giúp kích thích phát triển phong trào và phát hiện, bồi dưỡng nhân tài cho bóng rổ Việt Nam. Thành quả thu gặt được là 3 kỳ SEA Games gần nhất, bóng rổ Việt Nam liên tục gặt hái thành công gồm 2 HCĐ SEA Games 30 năm 2019, 2 HCB SEA Games 31 năm 2022 và 1 HCV SEA Games 32 năm  2023. Tâm huyết cùng cách làm hay của ông Nguyễn Bảo Hoàng và VBF giúp bóng rổ Việt Nam tiến bộ rõ  rệt VBA “Với những ai theo dõi bóng rổ Việt Nam, chúng ta chắc chắn không thể quên thành tựu tấm HCV đầu tiên tại SEA Games 32 hồi tháng 5 tại Campuchia ở nội dung bóng rổ nữ 3x3. Vị trí của đội tuyển bóng rổ nam và nữ trên bảng xếp hạng bóng rổ thế giới đã cải thiện nhiều”, ông Nguyễn Bảo Hoàng tự hào. PGS.TS Huỳnh Trọng Khải - Phó chủ tịch VBF cũng bày tỏ sự vui mừng đối với vị thế mới của bóng rổ Việt Nam: “VBA đã phát triển tới mùa thứ 8. Qua giải đấu, các nội binh của chúng ta đã phát triển, lớn lên từng ngày. Nhờ sự tiến bộ của các cầu thủ này, bóng rổ Việt Nam đã cạnh tranh sòng phẳng tại đấu trường khu vực. Ví dụ như tại SEA Games, nơi mà trước đây chúng ta chỉ đến với mục tiêu học tập thì bây giờ các đội ở các nước khác cũng xem chúng ta là một đối thủ đáng gờm”.