 Năm 2019, CLB Saigon Heat lần đầu tiên tổ chức thành công sự kiện "Cơn mưa thú bông" (Teddy Bear Toss). Cụ thể, vào thời gian nghỉ giữa giờ trong trận đấu trên sân nhà của đội này, hàng ngàn chú gấu bông được khán giả chuẩn bị sẵn được tung xuống sân. Những chú gấu bông này sau đó được quyên góp thành các phần quà gửi đến Saigon Children’s Charity là tổ chức từ thiện dành cho trẻ em ở TP.HCM. Đến nay, “Teddy Bear Toss” đã trở thành sự kiện thường niên ở giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam, giúp mang lại niềm vui ấm áp cho các em nhỏ mỗi dịp trung thu.  Người hâm mộ CLB Saigon Heat tung thú nhồi bông xuống sân làm quà dành tặng trẻ em nghèo TP.HCM VBA Cũng ở mùa giải VBA 2019, trước hoàn cảnh bị ung thư xương của bạn trẻ Nguyễn Thanh Tùng, VBA và CLB Cantho Catfish đã quyết định gây quỹ quyên góp thông qua các cú ném 3 thành công từ cầu thủ trong trận đấu. Không chỉ vậy, Thanh Tùng còn được trao trải nghiệm có một không hai với bản hợp đồng “một ngày” làm cầu thủ. Theo đó, chàng trai giàu nghị lực được sát cánh và cháy hết mình với tư cách cầu thủ dự bị của CLB Cantho Catfish tại lượt trận thứ 2 thuộc chuỗi trận chung kết VBA 2019. Nguyễn Thanh Tùng (trái) có những trải nghiệm đặc biệt cùng CLB Cantho Catfish VBA Tại VBA 2023, CLB Nha Trang Dolphins cũng thực hiện dự án quyên góp quỹ học bổng cho trẻ em Làng SOS Nha Trang thông qua các cú ném ba thực hiện thành công ở 2 trận đấu sân nhà. Vào năm ngoái, CLB này cũng tổ chức sinh nhật cũng như tạo điều kiện việc làm thời vụ cho Nguyễn Hoàng Nhựt - một bạn trẻ đam mê bóng rổ nhưng bị câm điếc bẩm sinh và có hoàn cảnh gia đình khó khăn. Nguyễn Hoàng Nhựt (phải) được thỏa đam mê bóng rổ VBA Kể từ khi thành lập đến nay, tất cả các CLB tại VBA đều tìm cơ hội để ghé thăm, giao lưu và trao những phần quà ý nghĩa như cột rổ, học bổng,... đến các trường học tại địa phương đội đóng quân. Ngày 19.11 tới tại Nhà thi đấu Hồ Xuân Hương (TP.HCM), VBA phối hợp cùng Fabo Nguyễn tổ chức giải  All-Stars Ball Out để gây quỹ từ thiện. Giải có sự góp mặt của 20 khách mời gồm các VĐV chuyên nghiệp, ca sĩ, diễn viên,... Nổi bật tại trận đấu gây quỹ từ thiện lần này có cầu thủ xuất sắc nhất VBA 2023 Kentrell Barkley, cựu thủ quân đội tuyển bóng rổ Việt Nam Justin Young, hậu vệ Trần Đăng Khoa, sao trẻ Caleb Nguyễn,... 