 Với truyền thống lẫn lực lượng đồng đều, đội nam Sóc Trăng và TP.HCM lần lượt vượt qua các đối thủ để gặp nhau ở trận chung kết giải bóng rổ vô địch quốc gia 2023 diễn ra tối 9.11 tại Nha Trang. Sóc Trăng sở hữu dàn cầu thủ "cứng cựa" như Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Võ Kim Bản, Nguyễn Anh Kiệt trong khi TP.HCM có các hảo thủ như Khoa Trần, Lê Ngọc Tú, Dư Minh An, Lê Hiếu Thành.  Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (trái) lên ngôi vô địch bóng rổ quốc gia cùng đội Sóc Trăng VBF Trận chung kết diễn ra đầy hấp dẫn khi các cầu thủ TP.HCM nhập cuộc tốt, ghi điểm hiệu quả trong khi các tay ném đội Sóc Trăng khá bế tắc. Cách biệt 9 điểm (42-33) được Khoa Trần cùng các đồng đội tạo ra trước đội bóng đến từ miền Tây khi 2 hiệp đầu kết thúc. Phú Vinh sở hữu chiều cao 2,03 m và là cầu thủ bóng rổ cao nhất Việt Nam VBF Cầu thủ bóng rổ cao nhất Việt Nam với chiều cao 2,03 m Nguyễn Huỳnh Phú Vinh cùng các đồng đội vùng lên mạnh mẽ ở hiệp 3 khi chơi bóng đầy tốc độ và hiệu quả ở những cú ném xa ghi 3 điểm giúp Sóc Trăng cân bằng điểm số 47-47 trước TP.HCM rồi vượt lên dẫn trước 57-51.  Đội nam Sóc Trăng vô địch bóng rổ quốc gia 2023 khi đánh bại TP.HCM ở chung kết VBF Dù các cầu thủ TP.HCM nỗ lực rượt đuổi, nhưng Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Võ Kim Bản cùng các đồng đội giữ vững thế trận lẫn ưu thế dẫn điểm để kết thúc trận đấu với thắng lợi 79-72, vỡ òa niềm vui lên ngôi vô địch.  Đội nữ TP.HCM bảo vệ thành công ngôi vô địch VBF Hụt ngôi vô địch giải nam về tay đội Sóc Trăng nhưng bóng rổ TP.HCM vẫn giữ vững vị thế số 1 Việt Nam ở giải nữ khi đánh bại Cần Thơ ở lượt trận cuối để đăng quang. Các tuyển thủ Huỳnh Thị Ngoan, Nguyễn Thị Tiểu Duy, Bùi Kim Nhạn vẫn là trụ cột mang về thành công cho bóng rổ nữ TP.HCM.   