 Người hâm mộ vừa được chứng kiến nhiều trận đấu sôi nổi, hấp dẫn của Cúp bóng rổ VPrime 3x3 năm 2023 với sự góp mặt của 8 đội bóng đến từ Việt Nam, Thái Lan, Philippines, Malaysia và Nhật Bản. 32 VĐV (mỗi đội 4 VĐV) tham dự, trong đó có các ngoại binh chất lượng đến từ Mỹ, Tây Ban Nha, Croatia, Ukraine có những ấn tượng "khó phai" với giải đấu. Ryota Iwata (giữa) gặp khó khi tranh chấp với các ngoại binh CLB Hoop Dreams VBA  “Đây là lần đầu tiên tôi đến TP.HCM cũng như Việt Nam. Thời tiết ở đây những ngày này thật sự rất nóng. Tuy nhiên tôi cảm thấy rất háo hức với trải nghiệm mới lạ ở đây. Ở giải lần này, tôi chỉ quen một đội bóng khác cũng đến từ Nhật Bản. Ngoài ra, tôi chưa từng gặp các đội bóng còn lại. Chất lượng của giải theo đánh giá của tôi là khá tương đồng với các giải tương tự ở Nhật Bản”, Ryota Iwata - tay ném 31 tuổi thi đấu cho CLB Shonan Seaside (Nhật Bản) chia sẻ. AJ Benson (áo trắng) ấn tượng về chất lượng chuyên môn của Cúp bóng rổ VPrime 3x3 năm 2023 VBA Khác với tay ném người Nhật Bản, cầu thủ AJ Benson đến từ Philippines cảm thấy giải đấu tại Việt Nam rất “khó xơi”. “Giải đấu lần này có sự cạnh tranh rất quyết liệt khi các đội đều có tham vọng cao, cầu thủ chất lượng. Thành thật mà nói tôi cảm thấy e dè tất cả các đội ở Cúp bóng rổ VPrime 3x3 năm 2023. Không chỉ những đội có ngôi sao như Kentrell Barkley hay Jose Blazquez mà các đội khác cũng có thể hình, tốc độ và kỹ năng tốt. Ngoài ra, thể thức bóng rổ 3x3 thật sự là một cuộc chạy đua thể lực. Bạn phải bỏ ra rất nhiều công sức để thi đấu, cạnh tranh", AJ Benson thổ lộ. Đinh Thanh Tâm (áo trắng) lên ngôi vô địch Cúp bóng rổ VPrime 3x3 năm 2023 cùng CLB Hoop Dreams VBA Nội binh trẻ Kaillum Đỗ từng thi đấu tại giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) cũng được góp mặt tại VPrime 3x3 với trải nghiệm có một không hai khi được sát cánh cùng các tay ném đến từ Malaysia. “Tôi gia nhập đội Rising Star trễ nên chỉ có một ngày để làm quen và tập luyện với các đồng đội. Các anh trong đội Malaysia rất thân thiện và nhiệt tình. Họ thật sự là những người đồng đội tốt. Ở trận đấu cuối cùng vòng bảng, dù đánh mất cơ hội đi tiếp nhưng đó là trận đấu mà tôi thi đấu tốt nhất. Tôi cũng cảm thấy rất tự hào khi là một trong những nội binh trẻ được thi đấu tại 1 giải quốc tế chất lượng như VPrime 3x3”, hậu vệ 18 tuổi Kaillum Đỗ cho biết. 