 Đối với tuyển thủ Vũ Thị Hoa, khoảng thời gian hạnh phúc nhất là khi được trở về nhà để cảm nhận niềm hạnh phúc bên mẹ và các em.  Vũ Thị Hoa hạnh phúc bên mẹ và các em NVCC Tết Giáp Thìn này, tiền đạo Vũ Thị Hoa hạnh phúc chia sẻ 2 tấm ảnh, đầu tiên là khi cô đang ngồi trong bếp nấu bánh chưng, bánh tét và đến mùng 1 Tết là khoảnh khắc chụp ảnh bên mẹ Đào Thị Ngụ và các em nhỏ. Đón mừng năm mới, gia đình Vũ Thị Hoa và hàng xóm láng giềng cùng góp lại nấu 3 nồi bánh, bao gồm bánh chưng để chưng trên bàn thờ và bánh tét để cắt ra đĩa thắp hương. Đó là một cái tết giản dị nhưng ấm cúng, khi nữ tiền đạo trẻ có thể quên hết mọi áp lực của sự nghiệp quần đùi áo số để cảm nhận tình yêu thương vô bờ bến của gia đình từ mẹ và gia đình, xóm giềng. Vũ Thị Hoa cùng Nghệ Football FC đá từ thiện ở xã Sơn Hải,  huyện Quỳnh Lưu (tỉnh Nghệ An) NVCC Từ vài năm trước khi mới 15 tuổi, Vũ Thị Hoa đã sớm phải cất lại những hồn nhiên vô tư của một cô gái tuổi teen để gánh lên vai mình trách nhiệm trụ cột của gia đình khi bố mất sớm sau một tai nạn lao động. Từng chút một, cô gái trẻ sinh năm 2003 dè xẻn chi tiêu để dành dụm gửi tiền về phụ mẹ lo cho gia đình và chuyện ăn học của các em. Riêng năm nay cái tết "xông xênh" hơn một chút nhờ tiền thưởng từ World Cup 2023. Chân sút của CLB Hà Nội chia sẻ: "Năm nay tôi vui nhất khi được mẹ lì xì lấy lộc, vui lắm khi cùng mọi người phụ nhau nấu bánh chưng, bánh tét. Về phần mình tôi mua soạn đồ tết cho mẹ, sắm quần áo tết cho các em. Vũ Thị Hoa bên nồi bánh chưng đón tết NVCC Năm nay mẹ tôi 47 tuổi và tôi rất vui khi mẹ vẫn khỏe. Các em tôi vẫn đang cắp sách tới trường, đứa nhỏ mới lớp 3, đứa kế lớp 4 và đứa gần nhất học học lớp 10. Tôi góp một phần lo tiền học cho các em, giúp được mẹ bao nhiêu thì tôi giúp". Có thể cảm nhận rõ niềm hạnh phúc của Vũ Thị Hoa, một cô gái thông minh và nhạy bén trên sân nhưng giản dị, bẽn lẽn ngoài đời và rất trách nhiệm trong vai trò chị cả của gia đình. Ở tuổi 20, sự nghiệp bóng đá đầy hứa hẹn đang mở rộng trước mắt Vũ Thị Hoa - người được kỳ vọng sẽ là "truyền nhân của Huỳnh Như". Trong hành trình đó, gia đình sẽ tiếp tục là động lực để cô gái có nụ cười tỏa nắng này thêm mạnh mẽ và thể hiện nhiều hơn nữa trong màu áo CLB nữ Hà Nội cũng như đội tuyển nữ Việt Nam.