 Mật độ thi đấu của Cúp bóng rổ VPrime 3x3 khá dày khi ở ngày thi đấu thứ hai (5.11) diễn ra lượt trận cuối vòng bảng sau đó đấu luôn bán kết rồi chung kết khiến các đội bóng phải phân bổ sức lực hợp lý nếu muốn đi đến trận đấu cuối tranh ngôi vô địch.  Kentrell Barkley (giữa) thể hiện đẳng cấp giúp CLB Hoop Dreams vô địch Cúp bóng rổ VPrime 3x3 VBA Đúng như dự đoán của các HLV, CLB Hoop Dreams của chủ nhà Việt Nam và CLB MCFASolver Tech đến từ Philippines khẳng định được sức mạnh khi toàn thắng ở vòng đấu bảng để có mặt ở bán kết. Ở bán kết MCFASolver Tech thắng CLB CT Tigers (Thái Lan) khá chật vật 22-19 còn Hoop Dreams nhẹ nhàng vượt qua CLB Minakami Town (Nhật Bản) 21-13. CLB Hoop Dreams vô địch Cúp bóng rổ VPrime 3x3 năm 2023 VBA Gặp nhau ở "chung kết trong mơ", đại diện chủ nhà Việt Nam và khách mời Philippines cống hiến trận đấu hấp dẫn. Các cầu thủ đội khách ra sức phong tỏa tay ném số 1 của Hoop Dreams là Kentrell Barkley nhưng ngôi sao sáng giá nhất giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam VBA 2023 vẫn thể hiện được đẳng cấp để ghi điểm.  CLB MCFASolver Tech đến từ Philippines về nhì ở Cúp bóng rổ VPrime 3x3 năm 2023 VBA Các cầu thủ MCFASolver Tech kiên trì đeo bám, tạo thế trận đôi công hấp dẫn. Tuy nhiên Đinh Thanh Tâm, Hassan Thomas càng chơi càng hay, đặc biệt giữ được phong độ cao vào cuối trận, giúp CLB Hoop Dreams giành chiến thắng chung cuộc 21-16 và lên ngôi vô địch Cúp bóng rổ VPrime 3x3 năm 2023, nhận phần thưởng 50 triệu đồng. 