 Cúp bóng rổ VPrime 3x3 diễn ra trong hai ngày 4 và 5.11 với sự góp mặt của 8 đội bóng đến từ Việt Nam, Thái Lan, Malaysia, Philippines và Nhật Bản, là cơ hội hiếm có cho tài năng trẻ Caleb Nguyễn thể hiện tài năng trong màu áo CLB GG Basketball. Sau ngày thi đấu đầu tiên, dù gặp nhiều khó khăn trước các đội bóng mạnh, tay ném sinh năm 2002 vẫn giữ tinh thần lạc quan, cầu tiến. Caleb Nguyễn (áo đen) có cơ hội thể hiện ở Cúp bóng rổ VPrime 3x3 VBA “Phần lớn thành viên đội tôi đều trẻ nhưng chúng tôi không cảm thấy áp lực. Cầu thủ ai cũng có thể phạm sai lầm, tôi chỉ muốn thi đấu và cố gắng hết sức trong khả năng của mình. Những cầu thủ quốc tế có mặt tại giải rất giỏi. Họ rất nhanh, giàu kỹ thuật và cũng dày dặn kinh nghiệm. Vì thế đây là trải nghiệm rất tốt cho tôi cùng các đồng đội”, Caleb Nguyễn nói. Tài năng trẻ Caleb Nguyễn nổi bật với chiều cao gần 2 m VBA Caleb Nguyễn sở hữu chiều cao 1,97 m, từng cùng đội U.20 Saigon Heat đoạt á quân mùa đầu tiên của VBA 3x3 (VBA 3x3 Championship 2022). Tại VPrime 3x3, chàng cầu thủ có bố là người Việt, mẹ người Mỹ đồng hành với một tài năng khác cũng đang được “ươm mầm” tại giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) là Bùi Anh Khoa. Ngoài ra, một số ngôi sao hàng đầu tại VBA cũng xuất hiện ở VPrime 3x3 như Kentrell Barkley, Đinh Thanh Tâm, Hassan Thomas,... Ngoại binh xuất sắc nhất VBA 2023 Kentrell Barkley (áo trắng) tỏa sáng cùng CLB Hoop Dreams VBA Chanatip Jakrawan, trung phong thường xuyên khoác áo đội tuyển bóng rổ Thái Lan cũng góp tên thi đấu ở VPrime 3x3. “Ngoại trừ lần tham dự SEA Games 31 tại Hà Nội, đây là lần đầu tôi đến với một giải bóng rổ tại Việt Nam. Tôi cảm thấy rất háo hức khi có cơ hội thi đấu và học hỏi từ các đội bóng, cầu thủ quốc tế khác", Chanatip Jakrawan thổ lộ. Jose Blaquez - ngoại binh người Tây Ban Nha cũng phấn khởi với VPrime 3x3 vì: “Đây là lần thứ 2 tôi đến Việt Nam. Các bạn nội binh hay ngoại binh đều giỏi. Trình độ của họ giúp tạo nên môi trường cạnh tranh hấp dẫn. Bóng rổ Việt Nam cũng không quá khác biệt với bóng rổ tại quê hương tôi. Mọi thứ ở đây mang lại nhiều niềm vui cho người hâm mộ".  