 Ngày 4 và 5.11  tại The Global City (TP.HCM) diễn ra Cúp bóng rổ VPrime 3x3 với sự tranh tài của 8 đội trong và ngoài nước. Đáng chú ý có sự góp mặt của 2 đội bóng thuộc xứ hoa anh đào là CLB Minakami Town và CLB Shonan Seaside.  Ngoại binh số 1 giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam 2023 Kentrell Barkley (phải) sẽ góp mặt ở VPrime 3x3 VBA Trong đó, CLB Minakami Town sở hữu 3 tay ném người Nhật Bản và 1 ngoại binh người Ukraine là Yakiv Titov. Ngoài tài năng của Yakiv Titov, hậu vệ cao 1,8 m Riku Watanabe được đánh giá cao nhờ sở hữu điểm xếp hạng FIBA (Liên đoàn Bóng rổ thế giới) cao nhất với 24.452 điểm.  Riku Watanabe của clb Minakami Town chơi tại giải 3x3 Premier Japan PJ "CLB Minakami Town nổi danh với lối chơi nhanh và thường xuyên gây áp lực cho đối thủ. Họ thường sử dụng những đường chuyền nhanh và chạy cắt sắc bén. Các tay ném của đội đều có hiệu suất ném rổ thành công cao và kỹ năng phòng ngự, phối hợp tốt", một thành viên ban tổ chức nhận định.  Các thành viên Minakami Town đã có mặt tại Việt Nam, sẵn sàng chinh phục VPrime 3x3 VBA Đội bóng còn lại là Shonan Seaside có tất cả 4 thành viên đều là nội binh người Nhật Bản và thể hình lý tưởng khi các cầu thủ đều cao trên 1,8 m.  Ngoại trừ tay ném trẻ 22 tuổi Tomoyuki Kato, các thành viên còn lại đều trên 30 tuổi và giàu kinh nghiệm. Cầu thủ đáng chú ý của đội là Ryota Iwata. Gần đây, hảo thủ này đã vô địch và giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất chặng 6 giải bóng rổ 3x3 S.League 2023 - 2024 (giải 3x3 tại Nhật Bản). Ngôi sao Ryota Iwata (thứ 3 từ trái sang) và các thành viên CLB Shonan Seaside VBA Tại Cúp bóng rổ VPrime 3x3, 8 đội sẽ được chia thành 2 bảng A và B, thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm. Hai đội có thành tích tốt nhất ở mỗi bảng sẽ vào bán kết. Theo lịch đấu, CLB Minakami Town góp tên ở bảng A với các đối thủ tương đối dễ thở là GG (Việt Nam), Rising Star (Malaysia) và MCFASolver Tech Centrale (Philippines).  Trong khi đó, Shonan Seaside rơi vào bảng B "tử thần" với 3 ứng cử viên vô địch là Hoop Dreams (Việt Nam), CT Tigers (Thái Lan) và TNT Triple Giga (Philippines).  