 Những quyết định của trọng tài chính Ma Ning, trong đó có 3 tình huống thổi phạt đền đang khiến CĐV Jordan ‘ấm ức’ sau trận chung kết Asian Cup 2023.  Ở trận chung kết Asian Cup 2023 (10.2), ông Ma Ning cho đội tuyển Qatar được hưởng 3 quả phạt đền ở các phút 21, 72 và 90+3. Akram Afif là cầu thủ nhận trọng trách thực hiện và anh không mắc bất kỳ sai lầm nào để mang về 3 bàn thắng quý giá cho chủ nhà Qatar. Đồng thời, cú hat-trick “kinh điển” cũng giúp Qatar có thắng lợi 3-1, qua đó bảo vệ thành công danh hiệu vô địch Asian Cup. Tờ Khabani của Jordan viết: “Trọng tài người Trung Quốc Ma Ning đã điều hành trận đấu lớn nhất trong sự nghiệp, đó là trận chung kết Asian Cup. Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) quyết định chọn một trọng tài đến từ phía đông, nhằm tránh xa tranh cãi của người Ả Rập, đặc biệt là khi vấn đề trọng tài trở nên nóng bỏng trong những trận đấu đã qua. Highlight Jordan 1 - 3 Qatar: Chủ nhà lên ngôi thuyết phục | Asian Cup 2024 Thế nhưng, không biết AFC có thấy được lịch sử cầm còi của ông Ma Ning hay không. Năm 2015, Ma Ning trở thành tâm điểm gây tranh cãi sau khi rút 3 thẻ đỏ trong trận derby giữa Shanghai SIPG và Shanghai Shenhua. Ông Ma Ning chỉ mới trở lại sân cỏ vào mùa hè năm 2022, sau khi bị cầu thủ Brazil Henrique Dorado hành hung lúc đang điều hành một trận đấu ở Chinese Super League. Trọng tài Trung Quốc cũng bị CĐV Hàn Quốc công kích trên mạng vì rút 5 thẻ vàng cho cầu thủ “Xứ kim chi” trong trận gặp Bahrain. Thậm chí gần đây đang lan truyền thông tin ông Ma Ning liên quan đến việc nhận “hối lộ” ở AFC Champions League. Dù nó chưa được xác nhận nhưng rõ ràng mọi thứ thật sự đáng sợ". Trọng tài Ma Ning đã có 3 tình huống kiểm tra VAR và đều thổi phạt đền REUTERS Đội tuyển Jordan thất vọng nhìn đối thủ nâng cúp REUTERS Trong khi đó, tờ Sarayanews cho biết ngay sau trận chung kết, hàng nghìn CĐV Jordan đã bắt đầu  tập hợp chữ ký và đòi kiện AFC. Tờ này viết: “Một làn sóng chỉ trích đang hướng về trọng tài người Trung Quốc và AFC. Chúng ta đã sẵn sàng gửi lá đơn kiện AFC. 3 tình huống phạt đền đã làm tan nát con tim của người dân Jordan. Ngoài ra, khoảnh khắc ông Ma Ning kiểm tra VAR về tình huống của Yazan Al Naimat cũng khiến CĐV Jordan thót tim. Nếu đó là thẻ đỏ, không biết mọi thứ sẽ còn tệ đến mức nào. Gục ngã trước thời khắc lịch sử theo cách như vậy thật sự khủng khiếp và khó chấp nhận. Suốt hành trình Asian Cup 2023, đội tuyển Jordan luôn kiên cường, nỗ lực và cống hiến những gì tốt nhất. Những cái vỗ tay của cầu thủ Jordan sau khi trọng tài người Trung Quốc quyết định cho Qatar được hưởng phạt đền thứ 3 đã nói lên tất cả. Chúng ta bất lực và hoàn toàn chết lặng sau trận đấu trên sân Lusail”. CĐV đội tuyển Jordan ở quê nhà chết lặng REUTERS Các cầu thủ cũng thất vọng sau trận thua REUTERS Sau trận chung kết, thủ thành của đội tuyển Jordan Yazeed Abulaila cũng có hành động bất ngờ khi đăng đoạn video trọng tài Ma Ning thổi quả phạt đền thứ 3 kèm lời chia sẻ: “Chẳng ai có thể giải quyết công việc một cách công bằng và tốt nhất. Vì thế, những nhà vô địch Jordan, các bạn hãy ngẩng cao đầu. Chúng ta đã biết được một điều rằng ngoài nỗ lực, quyết tâm và sự kiên trì thì bóng đá ngày nay cần nhiều thứ hơn”.