 Cuối tuần này ngày 04 và 05.11.2023, Cúp giao hữu bóng rổ 3 đấu 3 VPrime (VPrime 3x3) sẽ diễn ra trong khuôn khổ sự kiện GENfest. Giải đấu được VBA hợp tác cùng MMusic tổ chức này tạo nhiều thích thú khi quy tụ dàn sao bóng rổ điển trai của 8 đội bóng đến từ 5 quốc gia gồm: Việt Nam (đội Hoop Dreams và GG), Thái Lan (đội CT Tigers), Philippines (đội TNT Triple Giga và MCFASolver Tech Centrale), Malaysia (đội Rising Star), Nhật Bản (đội Shonan Seaside.Exe và Minakami Town.Exe).  Chester Saldua (trái) và AJ Benson đến từ Philippines  Thành viên CLB MCFASolver Tech Centrale có sự góp mặt của hai mỹ nam AJ Benson và Chester Saldua. Ngoài chiều cao ấn tượng 1,95m, bộ tiền phong thuộc quốc gia vạn đảo này còn sở hữu thể hình vạm vỡ cùng thần thái nam tính khiến nhiều fan nữ xao xuyến. Bên cạnh các tay ném đến từ cường quốc bóng rổ, người hâm mộ còn được "tái ngộ" với ngôi sao nước láng giềng Thái Lan - Chanatip Jakrawan.  Chanatip Jakrawan cùng tuyển Thái giành HCV SEA Games 31 tại Hà Nội (trái)  Anh là đối thủ quen thuộc của tuyển Quốc gia ở đấu trường khu vực và từng gieo sầu cho người hâm mộ Việt khi cùng tuyển Thái Lan vượt qua tuyển Việt Nam tại chung kết bóng rổ 3x3 để đoạt HCV SEA Games 31.  Người quen tiếp theo tại VPrime 3x3 gọi tên hậu vệ cao 1,75 m - Chua Wai Kin, người từng cùng CLB Rising Star gây ấn tượng mạnh ở VBA 3x3 Prime diễn ra đầu năm nay. Không chỉ sở hữu tài năng bóng rổ cùng lối chơi năng nổ, chàng trai đến từ Malaysia này còn là người mẫu quảng bá đồ lót nam.  Chua Wai Kin trở lại Việt Nam  Không dừng lại ở các "mỹ nam" khu vực, chủ nhà Việt Nam cũng góp hai gương mặt thu hút không kém gồm Đinh Thanh Tâm (Tâm Đinh) và Nguyễn Việt Mỹ (Caleb Nguyễn). Ngoài trình làng năm ngoái trong màu áo CLB Nha Trang Dolphins và đội trẻ U20 Saigon Heat, "hoàng tử lai" Việt Mỹ còn là người mẫu thời trang kiêm hot TikToker với gần 300 ngàn người theo dõi.  Nguyễn Việt Mỹ ăn ảnh với chiều cao 1,97m  Trong 2 ngày 04-05.11.2023, VPrime 3x3 sẽ ra diễn tại The Global City vào: Nhập mã: VPRIME3X3 để được giảm 30% cho 3 hạng vé: GENhear, GENsee và GENlove.