 VBA 2023 là mùa giải đặc biệt khi có sự trở lại của ngoại binh Madarious Gibbs - cầu thủ xuất sắc nhất loạt trận chung kết mùa giải năm ngoái (Finals MVP 2022). Với kinh nghiệm vô địch mùa trước, Madarious Gibbs đã dẫn dắt CLB Nha Trang Dolphins vào đến chung kết VBA 2023, đồng thời lập kỷ lục về số kiến tạo trong một trận đấu với 16 lần. Kỷ lục trước đó là 13 lần của Ngô Tuấn Trung tồn tại từ mùa đầu tiên diễn ra vào năm 2016. Ngoài kỷ lục kiến tạo, Madarious Gibbs cũng góp tay giúp CLB Nha Trang Dolphins lập kỷ lục số lần ném ba điểm thành công nhiều nhất trong trận với 19 lần.  Madarious Gibbs (phải) với kỷ lục kiến tạo ở VBA VBA Bên cạnh Madarious Gibbs, VBA 2023 cũng chứng kiến tài năng vượt trội của ngoại binh Kentrell Barkley. Ngôi sao của giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á 2023 (ABL Invitational 2023) thiết lập kỷ lục mới về số điểm được ghi nhiều nhất trong một trận đấu với 51 điểm (kỷ lục cũ là 48 điểm). Bên cạnh kỷ lục này, trước khi cùng Saigon Heat vô địch VBA 2023, Kentrell Barkley cũng làm nên một loạt thành tích vô tiền khoáng hậu như đạt 5 triple double (có 3/5 chỉ số chính đạt ít nhất 10), nhiều tuần dẫn đầu giải ở cả 3 chỉ số trung bình là ghi điểm,  tranh bóng và kiến tạo. Kentrell Barkley cũng là cầu thủ hiếm hoi giành 4 giải thưởng là: VĐV xuất sắc nhất năm, VĐV xuất sắc nhất loạt trận chung kết, pha ghi điểm của năm và pha úp rổ của năm. Kentrell Barkley (trái) với kỷ lục ghi nhiều điểm nhất ở VBA 2023 VBA “Trong mùa giải, tôi và các chuyên viên phân tích khác cũng đã dự đoán danh hiệu VĐV xuất sắc nhất sẽ khó thoát khỏi tay của Kentrell Barkley. Điều tôi bất ngờ là Kentrell Barkley đã chọn đến với VBA. Với tôi, ngay từ đầu, việc HLV Matt Van Pelt chiêu mộ được Kentrell Barkley đến với Saigon Heat đã là một thành công lớn”, HLV Hoàng Thế Vinh, chuyên gia phân tích tại VBA 2023 chia sẻ.