 Với thể thức thi đấu League, thi đấu sân nhà sân khách, giải bóng rổ Báo Thiếu niên Tiền Phong và Nhi đồng (Tiếng Anh: Vietnam Student Basketball League - viết tắt VSBL) đã trở thành giải đấu thường niên được các trường chờ đón và là giải đấu bóng rổ học đường hấp dẫn hàng đầu.  Giải bóng rổ học đường hấp dẫn hàng đầu BTC Khác biệt với các giải đấu cùng đang được tổ chức, tại VSBL, các cầu thủ có nhiều cơ hội thi đấu, cọ xát với số lượng nhiều trận do giai đoạn 1 được tổ chức thi đấu sân nhà – sân khách, được chào đón đội bạn tới chơi tại sân bóng rổ trường mình cũng như có cơ hội tới thăm và thi đấu tại trường bạn.  Sau  hai năm đầu tổ chức tại thủ đô Hà Nội, VBSL đã trở thành sân chơi thể thao không thể thiếu trong kế hoạch hàng năm của các trường THCS và THPT. Hiện tại, có 50 đội THPT và 25 đội THCS đăng ký tham gia giải đấu. Ban tổ chức sẽ tổ chức vòng sơ loại cho khối THPT từ 30.10 đến 5.11 để tìm ra 24 đội tham dự.  Những cuộc so tài đầy hấp dẫn của các vận động viên học đường BTC Giai đoạn 1 thi đấu vòng bảng với thể thức thi đấu sân nhà – sân khách với cả hai khối sẽ diễn ra từ 13.11 đến 24.12. Ở giai đoạn 2, các đội sẽ thi đấu tập trung cho vòng chung kết diễn ra từ ngày 6.1.2024 đến 4.2.2024.  Giải bóng rổ VSBL 2023-2024 Cúp Doppelherz sẽ thúc đẩy phong trào thể dục thể thao học đường, tạo sân chơi giúp học sinh lứa tuổi THCS và THPT có cơ hội thi đấu, thể hiện tình yêu với bộ môn bóng rổ. các khối trường có thêm môn thể thao ngoại khóa ngoài giờ học góp phần thể hiện cá tính, thế mạnh của trường. Ban tổ chức trong buổi lễ giới thiệu mùa giải mới BTC Đội vô địch sẽ có được tiền thưởng 10 triệu đồng, đội á quân có 5 triệu và đồng hạng ba sẽ là 3 triệu đồng.