 Tiếp nối thành công của mùa giải đầu tiên (năm 2022), giải bóng rổ sinh viên toàn quốc (NUC) đã trở lại ở năm 2023 và nhận được sự quan tâm, ủng hộ của các trường đại học, cao đẳng, học viện trên cả nước. Với sự tham gia của gần 140 đội bóng và hơn 1.600 VĐV cùng tranh tài cho ngôi vị cao nhất (tăng hơn 35% số lượng đội tham dự so với mùa giải trước), NUC 2023 tiếp tục trở thành giải thể thao sinh viên có nhiều đội bóng tham dự nhất toàn quốc tính đến thời điểm hiện tại. Đây là tín hiệu đáng mừng, thể hiện sự phát triển của phong trào thể thao học sinh - sinh viên, cũng như tình yêu bóng rổ đang được lan tỏa. Khai mạc giải bóng rổ sinh viên toàn quốc (NUC) 2023 - khu vực 3 sáng 16.10 tại nhà thi đấu Trường ĐH Tôn Đức Thắng H.H NUC được đánh giá là một sân chơi lành mạnh dành cho sinh viên, cách tổ chức hấp dẫn và khuấy động được phong trào tham gia cổ vũ đầy bản sắc đến từ nhiều trường đại học. Giải đấu nhận được hỗ trợ chuyên môn toàn diện, đặc biệt là về công tác trọng tài từ Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam, Liên đoàn Bóng rổ TP.HCM và Liên đoàn Bóng rổ Hà Nội.  Đội nữ Trường ĐH Tôn Đức Thắng là đương kim vô địch của vòng chung kết toàn quốc 2022 H.H Khu vực 3 gồm 60 đội bóng (43 đội nam và 17 đội nữ) sẽ thi đấu để tìm ra 5 đại diện xuất sắc nhất (gồm 3 đội nam và 2 đội nữ) để tranh tài tại vòng chung kết toàn quốc diễn ra tại TP.Hà Nội vào tháng 12 tới. Các trận đấu vòng bảng của khu vực 3 được diễn ra từ 16.10 đến hết ngày 28.10. Ngay sau đó là các vòng 16 đội, tứ kết, bán kết và chung kết sẽ diễn ra liên tục từ 1 - 12.11. Địa điểm thi đấu khu vực 3 gồm nhà thi đấu Trường Đại học Tôn Đức Thắng, Trung tâm thể thao SSA và nhà thi đấu Trường Quốc tế Canada. Chủ nhà Trường ĐH Tôn Đức Thắng ra quân trong ngày thi đấu đầu tiên của khu vực 3 H.H Vòng chung kết khu vực: Khu vực 1: 49 đội nam, 20 đội nữ, gồm 810 VĐV. Dự kiến diễn ra từ từ 19.10 đến 19.11.2023 tại TP.Hà Nội Khu vực 2: 7 đội nam, 2 đội nữ đăng ký, gồm 106 VĐV. Dự kiến diễn ra từ 24.10 đến 29.10 tại TP.Đà Nẵng Khu vực 3: 43 đội nam, 17 đội nữ, gồm 712 VĐV. Dự kiến diễn ra từ 16.10 đến 12.11 tại TP.HCM Vòng chung kết toàn quốc: Dự kiến từ 2.12 đến 10.12 diễn ra tại TP.Hà Nội, quy tụ 8 đội nam và 6 đội nữ.  