  Sau gần 4 tháng tranh tài, mùa thứ 8 của giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam VBA 2023 vừa khép lại đánh dấu sự trưởng thành của các tay ném nội binh. “Mùa giải năm nay các cầu thủ nội binh đã  phát triển vượt bậc. Họ đã tiệm cận được với trình độ của các cầu thủ gốc Việt. Xuyên suốt mùa VBA 2023, đã có những nội binh thể hiện vai trò quan trọng, thậm chí tỏa sáng mang về chiến thắng cho đội bóng của mình. Trước đây các ngoại binh hoặc cầu thủ gốc Việt thường lên tiếng ở thời điểm then chốt trận đấu nhưng bây giờ các nội binh đã làm được”, HLV Lê Trần Minh Nghĩa, cựu thành viên ban huấn luyện tuyển bóng rổ Việt Nam cho biết. Nguyễn Hoàng Phúc (áo vàng) tạo đột phá với danh hiệu VĐV trẻ xuất sắc VBA 2023 VBA Ông Hoàng Thế Vinh, chuyên gia phân tích tại giải bóng rổ VBA 2023 đồng quan điểm với HLV Lê Trần Minh Nghĩa và cho biết thêm: “Năm nay, rất nhiều cầu thủ trẻ khi được trao cơ hội thi đấu thì họ cũng lên tiếng. Điển hình, tân binh Nguyễn Hoàng Phúc của CLB Nha Trang Dolphins từng vào sân thay thế trụ cột Madarious Gibbs và có tình huống ghi điểm làm nên bước ngoặt của trận đấu. Dư Minh An của CLB Saigon Heat năm vừa rồi cũng rất xuất sắc trong việc theo kèm các ngôi sao ngoại binh. Việc có thể kiềm hãm những ngôi sao vốn sở hữu thể chất và kỹ thuật tốt hơn chứng tỏ Dư Minh An đã có sự tiến bộ rất nhiều trong phòng ngự. Đây cũng là kết quả thông qua việc nhiều năm được thi đấu với các tay ném ngoại”. Dư Minh An trưởng thành ở khả năng phòng ngự VBA Bên cạnh đánh giá từ các chuyên gia, sự chuyển mình của các cầu thủ nội cũng thể hiện qua lễ tổng kết VBA Awards 2023 khi Võ Kim Bản trở thành nội binh đầu tiên giành chiến thắng giải VĐV được yêu thích nhất. Đặc biệt có đến 3/5 đề cử cho hạng mục pha ghi điểm của năm thuộc về nội binh. HLV Predrag Lukic, chuyên gia làm việc 6 năm tại VBA cũng chia sẻ mục tiêu phát triển cầu thủ nội: “Tất nhiên, mục tiêu của đội bóng là giành chức vô địch nhưng trong thể thao, có nhiều yếu tố còn quan trọng hơn cả danh hiệu là giúp đỡ các cầu thủ phát triển. Theo tôi đó là những điều quý giá hơn cả ngôi vị cao nhất”. HLV Lê Trần Minh Nghĩa đánh giá cao sự trưởng thành của các nội binh ở VBA 2023 VBA Nguyễn Hoàng Phúc, VĐV trẻ xuất sắc của VBA 2023 cũng cảm thấy được trao nhiều cơ hội để phát triển. Tay ném này thổ lộ: “Đây là năm thi đấu đầu tiên của tôi tại VBA. Tôi học hỏi rất nhiều từ các đàn anh giàu kinh nghiệm, từ các ngoại binh, cầu thủ gốc Việt,… qua đó giúp tôi hoàn thiện hơn. Cá nhân tôi cảm thấy hạnh phúc và may mắn khi được thi đấu tại VBA 2023”. 