 Lễ trao giải VBA Awards 2023 nhằm vinh danh, tri ân các cầu thủ, huấn luyện viên diễn ra vào ngày 13.10 tại TP.HCM với niềm vui lớn cho Nguyễn Huỳnh Phú Vinh của đội vô địch Saigon Heat khi được vinh danh ở hạng mục nội binh xuất sắc nhất.  Nguyễn Huỳnh Phú Vinh được chọn là nội binh xuất sắc nhất VBA 2023 VBA Tay ném sở hữu chiều cao "khủng" 2.03 m chia sẻ đây là lần đầu tiên mình được góp mặt trong hạng mục giải thưởng cá nhân ở VBA và không còn niềm vui nào hơn khi được trao thưởng ở hạng mục nội binh xuất sắc nhất VBA 2023. "Chức vô địch, danh hiệu tập thể thì tôi đã có rồi nên việc lần đầu tiên được ghi nhận trên phương diện cá nhân, bản thân tôi thật sự cảm thấy rất hạnh phúc. VBA 2023 là mùa giải tôi thi đấu tốt và tiến bộ hơn so với trước đây", Nguyễn Huỳnh Phú Vinh chia sẻ.  Đồng đội của Nguyễn Huỳnh Phú Vinh ở CLB Saigon Heat là Kentrell Barkley thắng lớn khi lập cú hat-trick giải thưởng cá nhân VĐV xuất sắc nhất (MVP), pha úp rổ của năm và pha ghi điểm của năm. Ở giải thưởng quan trọng bậc nhất giải là MVP, Kentrell Barkley đã vượt qua 3 đối thủ nặng ký được đề cử là Anthony January (Hanoi Buffaloes), John Fields (Thang Long Warriors) và Robert Sampson (Nha Trang Dolphins).  Kentrell Barkley (phải) lập hat-trick giải thưởng cá nhân ở VBA 2023 VBA “Tôi muốn dành lời cảm ơn đến người hâm mộ bóng rổ tại Việt Nam. Tôi cùng đội Saigon Heat đã có mọi thứ trong mùa giải hết sức tuyệt vời. Tôi hy vọng mình có thể trở lại để cùng Saigon Heat  giành thêm chức vô địch", Kentrell Barkley chia sẻ. Lễ trao giải VBA Awards 2023 tôn vinh các cá nhân xuất sắc VBA Dự lễ trao giải VBA Awards 2023, ông Nguyễn Bảo Hoàng - Chủ tịch Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam cho biết: “Ở mùa giải năm nay, CLB Saigon Heat tiếp tục là nhà vô địch. Tuy nhiên nếu nói về chiến thắng, chúng ta đã thành công ở nhiều góc độ, như việc giải đấu trưởng thành hơn trong mặt tổ chức, có nhiều người hâm mộ hơn, các cầu thủ cũng tiến bộ hơn. Một điều quan trọng nữa tôi tin là với các đội năm nay, bất kể chúng ta đã thắng hay thua thì năm sau chúng ta vẫn muốn trở lại và giành chiến thắng. Mong rằng chúng ta hãy cùng nhau tiếp tục xây dựng nên một giải đấu tuyệt vời”.  12 danh hiệu cá nhân chung cuộc ở VBA 2023 như sau:  +Cầu thủ được yêu thích nhất: Võ Kim Bản (CLB Saigon Heat) +VĐV trẻ xuất sắc nhất: Nguyễn Hoàng Phúc (CLB Nha Trang Dolphins) +VĐV tiến bộ nhất: Trần Văn Trung (CLB Ho Chi Minh City Wings) +VĐV dự bị xuất sắc nhất: Sơn Minh Tâm (CLB Nha Trang Dolphins) +HLV xuất sắc nhất: Matt Van Pelt (CLB Saigon Heat) +VĐV phòng thủ xuất sắc nhất: John Fields (CLB Thang Long Warriors) +VĐV gốc Việt xuất sắc nhất: Dominique Tham (CLB Nha Trang Dolphins) +Nội binh xuất sắc nhất: Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (CLB Saigon Heat) +Cầu thủ xuất sắc nhất: Kentrell Barkley (CLB Saigon Heat) +Pha ghi điểm của năm: Kentrell Barkley (CLB Saigon Heat) +Pha úp rổ của năm: Kentrell Barkley (CLB Saigon Heat) +Pha cản bóng của năm: Madarious Gibbs (CLB Nha Trang Dolphins). 