 Dưới bàn tay của tân HLV Vũ Tiến Thành, HAGL được kỳ vọng có sự chuyển biến mạnh mẽ để bứt phá trong giai đoạn sau V-League và thoát khỏi cơn khủng hoảng.  HLV Vũ Tiến Thành nhận định: “Sau 8 vòng đấu ở V-League, HAGL mới chỉ có 5 điểm và đứng chót bảng. Trong thời gian đội tuyển Việt Nam đá Asian Cup 2023, chúng tôi đã tập trung nâng cao về thể lực. Chúng tôi đánh giá rằng nguyên nhân khiến HAGL đang đứng cuối bảng thời gian qua là vì nền tảng thể lực không tốt. Chính vì vậy, trong 1 tháng vừa qua , HAGL đã tập luyện tích cực. Đến thời điểm này, các cầu thủ HAGL đã cải thiện rất nhiều về nền tảng thể lực”. Highlight LPBank HAGL - CLB Hà Nội | Vòng 8 V-League 2023-2024 Trong quãng thời gian tạm dừng của V-League để nhường chỗ cho lịch hoạt động của đội tuyển Việt Nam, HAGL đã có 2 trận giao hữu với đối thủ chất lượng là CLB Bình Định (tốp 3 V-League). Đội bóng phố núi đã thu về những tín hiệu tích cực, khi toàn thắng cả 2 trận đấu. “Kết quả những trận đấu giao hữu thì không nói lên được điều gì. Nhưng những gì chúng tôi đã quay clip, và các thông số trong trận đấu cho thấy nền tảng thể lực của cầu thủ đã nâng cao một cách rõ rệt. Đây cũng là tín hiệu tốt để chúng tôi có thêm niềm tin, khi sau tết chúng tôi sẽ bước vào 5 vòng đấu còn lại của giai đoạn 1. Tôi hy vọng rằng với những gì đã chuẩn bị thì HAGL sẽ có những kết quả tốt”, ông Thành chia sẻ. HAGL tích cực cải thiện thể lực MINH TRẦN Thời gian nghỉ Tết Nguyên đán của CLB HAGL khá ngắn (ngày 27 tháng Chạp đến mùng 3 tháng Giêng âm lịch). Theo HLV Vũ Tiến Thành, trước khi nghỉ tết, ban huấn luyện HAGL đã đưa ra những dặn dò về chế độ tập luyện, ăn uống để làm sao cho cầu thủ không lên cân. “Các cầu thủ HAGL có sự hy sinh lớn khi về nhà đón tết. Tôi nghĩ rằng, với ý thức cao của các cầu thủ HAGL thì khi trở lại vào ngày mùng 3, họ cũng sẽ đảm bảo được những yêu cầu mà ban huấn luyện đề ra”, ông Thành chia sẻ. Dưới bàn tay của HLV Vũ Tiến Thành, HAGL được kỳ vọng có sự chuyển biến mạnh mẽ để bứt phá trong giai đoạn sau và thoát khỏi vị trí đáy bảng V-League. Bên cạnh những thay đổi về mặt lối chơi, kỹ chiến thuật, thì điều mà nhiều người đang trông đợi nhất chính là cái duyên giúp các đội bóng đang gặp khó khăn thoát khỏi khủng hoảng của ông Thành. Điều này đã được HLV Vũ Tiến Thành chứng minh qua các giai đoạn làm việc ở CLB Sài Gòn (mùa giải 2020) và CLB TP.HCM (mùa giải 2023). "HAGL sẽ cải thiện về mặt thành tích nhờ sự lọc lõi, cách cầm quân khôn khéo của HLV Vũ Tiến Thành. Tôi nghĩ đội bóng phố núi có thể thoát hiểm", BLV Quang Tùng đánh giá. HLV Vũ Tiến Thành được kỳ vọng sẽ đưa HAGL thoát khủng hoảng MINH TRẦN V-League 2023 - 2024 mới trải qua 1/3 mùa giải, nên vẫn còn rất nhiều cơ hội để HAGL “sửa sai”. Đội chủ sân Pleiku đón nhận không ít thuận lợi, khi có sự thay đổi sớm ở vị trí thuyền trưởng và còn có thời gian nghỉ đủ dài để đội bóng và HLV mới tạo ra được sự kết hợp tốt nhất. Bên cạnh đó, HAGL còn có thêm sự đồng hành của đối tác LP Bank, nên hứa hẹn sẽ bổ sung lực lượng một cách mạnh mẽ trước khi bước qua giai đoạn 2 V-League.  Ông Vũ Tiến Thành từng khẳng định: "Về ngoại binh, HAGL kém may mắn trong việc chọn cầu thủ ngoại, khi họ gặp chấn thương. Với một số trận đấu kém may mắn, không có kết quả tốt đã làm cho cầu thủ mất sự tự tin. Bây giờ, việc làm sao để lấy lại niềm tin cho cầu thủ là điều quan trọng nhất. Sau đó, HAGL phải quyết liệt tăng cường cầu thủ".