 Đáng chú ý ở mùa giải năm nay, Ban tổ chức giải bỏ bớt 4 hạng mục trao giải gồm: pha kiến tạo của năm, pha qua người đẹp nhất năm, pha ném rổ cuối giờ đẹp nhất năm và hội cổ động viên của năm. Tuy nhiên VBA 2023 có thêm hạng mục giải thưởng mới là pha ghi điểm của năm. Nguyễn Huỳnh Phú Vinh là ứng viên cho danh hiệu nội binh xuất sắc nhất VBA 2023 VBA Như vậy VBA 2023 có tổng cộng 12 hạng mục trao thưởng chung cuộc là VĐV trẻ xuất sắc, VĐV tiến bộ nhất, VĐV dự bị xuất sắc, VĐV phòng thủ xuất sắc, nội binh xuất sắc, VĐV gốc Việt xuất sắc, VĐV xuất sắc nhất, HLV của năm, pha ghi điểm của năm, pha cản phá bóng của năm, pha úp rổ của năm và VĐV được yêu thích nhất. Kentrell Barkley (áo vàng) sáng giá cho danh hiệu VĐV xuất sắc nhất VBA 2023 Ở các hạng mục giải thưởng do ban chuyên môn bình chọn, VBA Awards 2023 có sự hỗ trợ đắc lực từ các cố vấn như ông Huỳnh Trọng Khải - Phó chủ tịch Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam kiêm Chủ tịch Liên đoàn Bóng rổ TP. HCM; ông Nguyễn Trần Phúc - Ủy viên Ban kiểm tra, kiêm Trưởng tiểu ban thống kê Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam. Dominique Tham (áo trắng) cạnh tranh danh hiệu cầu thủ Việt kiều xuất sắc nhất VBA 2023 VBA Theo dự đoán của nhiều người hâm mộ giải bóng rổ VBA, giải thưởng VĐV xuất sắc nhất của năm  khó thoát khỏi tay của siêu sao ngoại binh Kentrell Barkley của nhà vô địch Saigon Heat. Ở hạng mục nội binh của năm là cuộc cạnh tranh giữa Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (Saigon Heat) với Huỳnh Vĩnh Quang (Nha Trang Dophins). Ngoài ra tay ném cao 2,03 m Nguyễn Huỳnh Phú Vinh còn có tên trong đề cử hạng mục VĐV phòng thủ xuất sắc. Ở hạng mục cầu thủ Việt kiều xuất sắc là cuộc đua giữa 2 ứng viên Dominique Tham (Nha Trang Dolphins) và Thomas Hassan (Saigon Heat).