 Madarious Gibbs là ngôi sao dẫn bóng vừa giúp CLB Nha Trang Dolphins về đích tại VBA 2023 với danh hiệu á quân. Tại vòng loại, Madarious Gibbs giúp Nha Trang Dolphins xếp hạng 3 khi ghi trung bình mỗi trận 20,4 điểm, 8,5 kiến tạo và 2,2 pha cướp bóng. Cũng ở giai đoạn này, “Gibbo” (biệt danh của Madarious Gibbs) thiết lập kỷ lục mới của VBA với 16 lần kiến tạo (lượt trận 16 tại VBA 2023). Vào vòng trong (bán kết và chung kết), tay ném sinh năm 1993 tiếp tục là đầu tàu trên mặt trận tấn công khi ghi trung bình 23,8 điểm và 7,5 kiến tạo cho CLB Nha Trang Dolphins. Hảo thủ này được xem là linh hồn của đội bóng phố biển bởi vai trò thủ lĩnh và kiến tạo cho đồng đội. Dù để thua Saigon Heat 1-3 sau loạt trận chung kết, Madarious Gibbs vẫn nhận được nhiều tình cảm từ người hâm mộ. Madarious Gibbs (giữa) là "vua kiến tạo" của giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam VBA VBA Kết thúc VBA 2023, hậu vệ tài hoa này quyết định đầu quân cho CLB Aviation Club thi đấu ở giải bóng rổ nhà nghề Ai Cập (Egyptian Basketball Premier League). Ai Cập không phải là điểm dừng chân xa lạ của Madarious Gibbs. Vào năm ngoái, sau khi cùng CLB Saigon Heat vô địch VBA 2022 và đạt danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất loạt trận chung kết, Madarious Gibbs cũng đến Ai Cập thi đấu.  Hậu vệ số 1 CLB Nha Trang Dolphins Madarious Gibbs (trái) gia nhập bóng rổ nhà nghề Ai Cập VBA Madarious Gibbs xuất thân từ bóng rổ học đường Mỹ. Anh từng là ngôi sao của Trường ĐH Texas Southern University tại giải hạng nhất bóng rổ sinh viên Mỹ (NCAA Division I) sau đó bắt đầu sự nghiệp ở nước ngoài tại Ý, Indonesia, Qatar... Sau nhiều năm chinh chiến, tay ném này sở hữu một loạt danh hiệu cá nhân nổi bật như ngoại binh của năm tại giải nhà nghề Indonesia (IBL 2019), 2 lần là “vua ghi điểm” ở IBL 2018 và 2019... Madarious Gibbs đến Ấn Độ thi đấu sau mùa giải thành công với danh hiệu á quân VBA cùng Nha Trang Dolphins NVCC “Madarious Gibbs là một hậu vệ dẫn bóng cừ khôi. Với tốc độ ấn tượng, cậu ta có thể ghi điểm, kiến tạo, tranh bóng và phòng thủ. Kỹ năng điều khiển bóng xuất sắc và tầm quan sát rộng là vũ khí để chàng hậu vệ này có thể dễ dàng xâm nhập hàng phòng ngự để ghi điểm hoặc kiến tạo ở phạm vi toàn sân. Cậu ta cũng thành thạo những pha dứt điểm treo bóng bổng vào rổ (floater) và có thể ném ba ở khoảng cách xa”, chuyên trang bóng rổ Play2Win Basketball nhận xét.