 Highlights VBA 2023: Saigon Heat giành chức vô địch thứ 4 liên tiếp Ở lượt trận trước, Nha Trang Dolphins có trận "tử thủ" quả cảm trước Saigon Heat để gỡ tỷ số chuỗi trận chung kết về 1-2. Lần này, thử thách dành cho thầy trò HLV Predrag Lukic nâng lên gấp bội khi phải đối đầu với nhà đương kim vô địch tại "chảo lửa" CIS. Nếu vượt qua cửa ải này, lợi thế tinh thần sẽ thuộc về đội bóng phố biển. Ngược lại, đội bóng Nha Trang sẽ chứng kiến "ông 30" nâng cúp vô địch VBA 2023. Sau tiếng còi khai cuộc, Nha Trang Dolphins nhanh chóng chiếm quyền kiểm soát bóng và mở điểm. Sự hiệu quả của Madarious Gibbs ở mặt trận kiến tạo giúp đội khách vươn lên. Đáp lại đối thủ, Saigon Heat cấp bóng bổng đến tay trung phong cao 2,03 m Nguyễn Huỳnh Phú Vinh để lên điểm ở khu vực cận rổ. Dù có lúc vươn lên dẫn trước nhưng vì sự thiếu cảm giác của các xạ thủ vòng ngoài khiến Saigon Heat "khởi động" chậm và liên tục bị dẫn. Kentrell Barkley (trái) vượt qua Dominique Tham VBA Thế giằng co được duy trì cho đến hiệp thi đấu thứ 4. Khi trận đấu còn chưa đến 30 giây, từ thế hòa điểm, sau lỗi phản tinh thần thể thao của Dư Minh An, Madarious Gibbs có thời cơ vàng để "kết liễu" đối thủ trên vạch ném phạt. Tuy nhiên, ngôi sao này không thể vượt qua áp lực tâm lý và để thất bại ở cả 2 cơ hội được trao. Hai đội tiến vào hiệp phụ với tỷ số hòa 67-67. Ở thời gian đấu thêm, Saigon Heat và Nha Trang Dolphins vẫn bất phân thắng bại. Khi còn chưa đến 40 giây, Dư Minh An bất ngờ ra tay thành công ở vạch 3 điểm. Pha ném chí mạng này đưa Saigon Heat chiếm thế thượng phong (dẫn 77-74). Chung cuộc, sau 5 hiệp tranh tài căng thẳng, Saigon Heat giành chiến thắng 81-76. Sau kết quả 3-1 của loạt trận chung kết, Saigon Heat đã bảo vệ thành công ngôi vương, với chức vô địch VBA lần thứ 4 liên tiếp. Kentrell Barkley, siêu sao số 1 của Saigon Heat, thêm một lần nữa nhận danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận với 33 điểm và 16 rebounds (bắt bóng). Đặc biệt, sau khi giúp "ông 30" bảo vệ chức vô địch, danh hiệu Finals MVP VBA 2023 (Cầu thủ xuất sắc nhất chung kết VBA 2023) cũng thuộc về tay ném ngoại binh này.