 Tối 28.9, CLB Nha Trang Dolphins cùng Saigon Heat bước vào lượt trận chung kết thứ tư của VBA 2023. Lợi thế lớn cho đương kim vô địch Saigon Heat khi đang dẫn 2-1 trong loạt trận chung kết và được thi đấu trên sân nhà. Đội bóng phố biển đã có trận đấu rất hay nhưng lại đánh rơi chiến thắng ở những giây cuối thời gian thi đấu chính thức, từ đó thất thủ ở hiệp phụ.  Madarious Gibbs (trái) bỏ lỡ 2 cơ hội ghi điểm kết thúc trận đấu cho Nha Trang Dolphins VBA Các cầu thủ Nha Trang Dolphins nhập cuộc tốt hơn nhờ sự hiệu quả của ngoại binh Madarious Gibbs nên tạo được lợi thế dẫn điểm 24-21 ở hiệp 1. Dàn nội binh của Saigon Heat như Dư Minh An, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh chơi khá tốt ở hiệp 2, có lúc giúp đội chủ nhà dẫn ngược 32-30 nhưng các trụ cột của Nha Trang Dolphins thi đấu ăn ý và hiệu quả giúp đội khách tạo cách biệt 5 điểm (41-36) khi hiệp đấu này khép lại.  Kentrell Barkley (áo vàng) ghi điểm chủ lực giúp Saigon Heat bảo vệ ngôi vô địch VBA VBA Ngôi sao ngoại binh Kentrell Barkley của Saigon Heat thi đấu bùng nổ ở hiệp 3. Anh cùng các đồng đội tìm ra được điểm yếu của Nha Trang Dolphins và khai thác hiệu quả, qua đó dẫn ngược đối thủ 57-50 sau 3 hiệp.  Niềm vui chiến thắng của Saigon Heat trước Nha Trang Dolphins VBA Kịch tính dâng cao trong hiệp 4 khi bộ đôi Dominique Tham, Robert Sampson tỏa sáng với mạch ghi điểm ấn tượng giúp Nha Trang Dolphins dẫn lại 61-59. Khi trận đấu còn chưa đến 30 giây, Madarious Gibbs của Nha Trang Dolphins có thời cơ vàng để “kết liễu” đối thủ trên vạch ném phạt. Tuy nhiên, ngôi sao này không thể vượt qua áp lực tâm lý khi ném hỏng khó tin, bỏ lỡ cả 2 cơ hội ghi điểm nên phải tiến vào hiệp phụ với điểm số hòa 67-67. CLB Saigon Heat lần thứ 4 vô địch VBA VBA Sau những phút giằng co ở hiệp phụ, Dư Minh An có cú ném ghi 3 điểm đưa Saigon Heat vươn lên rồi tận dụng thành công lợi thế này để giành chiến thắng chung cuộc với điểm số 81-76. Bỏ lỡ cơ hội cân bằng tỷ số ở loạt trận chung kết, CLB Nha Trang Dolphins đành nhìn đối thủ lên ngôi vô địch VBA 2023 với tỷ số chung cuộc 3-1. Nhiều cổ động viên CLB Nha Trang Dolphins bật khóc trên sân khi chứng kiến đội bóng mình yêu thích đánh rơi chiến thắng. Đây là lần thứ 4 liên tiếp Saigon Heat vô địch VBA nhưng mới là lần đầu tiên họ được đăng quang trên sân nhà, nên đã tạo cảm xúc đặc biệt với toàn đội lẫn người hâm mộ.