 Nguyễn Huỳnh Phú Vinh đang cùng CLB Saigon Heat tiến gần đến danh hiệu vô địch giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) lần thứ tư liên tiếp khi dẫn trước CLB Nha Trang Dolphins 2-1 trong loạt trận chung kết VBA 2023. Tay ném sở hữu chiều cao "khủng" nhất làng bóng rổ Việt Nam cũng là ứng viên hàng đầu cho danh hiệu nội binh xuất sắc nhất VBA 2023. Ít người biết anh có xuất phát điểm không thuận lợi nhưng có hành trình vươn lên đầy kinh ngạc.  Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (phải) sở hữu chiều cao vượt trội so với dàn nội binh bóng rổ Việt Nam VBA “Năm 2017, khi 19 tuổi tôi mới bắt đầu theo đuổi bóng rổ chuyên nghiệp. Mọi thứ lúc đó với tôi như là con số 0 bởi thể lực, thể chất, cơ bắp, kỹ năng... đều yếu. Nhận ra rất nhiều khiếm khuyết nên trong hơn 5 năm qua, tôi không ngừng nỗ lực tập luyện, học hỏi từ những người thầy, người anh và đồng đội để cải thiện", Nguyễn Huỳnh Phú Vinh chia sẻ.  Phú Vinh (áo đỏ) ưu thế khi có chiều cao vượt trội VBA Tay ném sinh năm 1998 tiết lộ mãi đến năm ngoái khi khoác áo đội tuyển bóng rổ Việt Nam tranh tài ở SEA Games 31 tại Hà Nội, mình mới tự tin thực hiện những pha úp rổ vốn chỉ thường thấy ở các ngoại binh cao to.  Xuất phát điểm chậm nhưng Nguyễn Huỳnh Phú Vinh tiến bộ rất nhanh VBA Còn nhớ ở VBA 2016, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh được đăng ký trong màu áo Cantho Catfish nhưng không ra sân một phút nào. Đến năm 2017, tay ném này mới được trao cơ hội ra sân nhưng với thống kê rất khiêm tốn. Trung phong này chỉ thi đấu tổng cộng hơn 53 phút và ghi trung bình 0,9 điểm cùng 1,9 rebounds (bắt bóng). Đến năm 2018, Phú Vinh lên ngôi vô địch VBA cùng CLB Cantho Catfish sau đó chuyển sang chơi cho CLB Saigon Heat. Sau gần 7 năm phấn đấu, tay ném này đang là ứng cử viên số một cho danh hiệu nội binh của VBA 2023 khi dẫn đầu chỉ số ghi điểm với trung bình 14,6 điểm và 9,1 rebounds (bắt bóng). Nguyễn Huỳnh Phú Vinh là cầu thủ duy nhất vô địch 4 mùa giải VBA VBA Trong màu áo đội tuyển bóng rổ Việt Nam, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh góp mặt ở cả 3 kỳ SEA Games liên tiếp (2019, 2021, 2022) cùng nhiều giải quốc tế khác. Bên cạnh sự vững chắc ở mặt trận phòng ngự, trung phong cao nhất đội tuyển bóng rổ Việt Nam ngày càng hoàn thiện ở khả năng tấn công. Anh từng lọt vào tốp 10 cầu thủ ghi nhiều điểm nhất trong 1 trận (28 điểm) ở vòng sơ loại FIBA châu Á 2025 diễn ra vào cuối năm ngoái. Nguyễn Huỳnh Phú Vinh  Với đà thăng tiến hiện nay, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh xứng đáng là nội binh đáng xem nhất của bóng rổ Việt Nam. Từ số 0, tay ném gốc miền Tây đã khẳng định được tên tuổi hàng đầu trong màu áo CLB Saigon Heat lẫn đội tuyển quốc gia.