 Sau một năm sôi động với những cột mốc đặc biệt, năm Giáp Thìn được kỳ vọng sẽ tạo ra cú hích mạnh mẽ cho sự nghiệp non trẻ của tiền vệ Khuất Văn Khang.  Quả đá phạt tuyệt đẹp của Khuất Văn Khang trong trận giao hữu với đội tuyển Hàn Quốc Reuters Về cơ bản, năm Quý Mão xem như đã khép lại với Khuất Văn Khang sau hiệp 1 trận đấu với đội tuyển Iraq tại Asian Cup 2023, trong ngày tiền vệ trẻ của CLB Thể Công Viettel để lại dấu ấn mạnh mẽ với 1 pha kiến tạo và nhận 2 thẻ vàng, phải "đi tắm sớm". Đó là một trải nghiệm quá đặc biệt với chàng trai vẫn trong tuổi 20 ở sân chơi hàng đầu châu lục. Những trạng thái cảm xúc trái ngược, từ đỉnh cao hạnh phúc xuống vực sâu thất vọng khiến tiền vệ trẻ này có được những bài học cực kỳ quý giá. Ít ai biết rằng khi bước vào phòng thay đồ sau khi hiệp 1 kết thúc, Khuất Văn Khang trong sự xấu hổ và dằn vặt, tự trách bản thân khủng khiếp đã không dám ngẩng mặt nói chuyện với ai, cắm đầu chờ những lời nhận xét và đánh giá từ HLV Philippe Troussier cũng như BHL. Nhưng HLV Troussier khi đó đã có phản ứng không ai dự liệu được, khi tập trung trao đổi cùng đội bóng chuẩn bị cho những kịch bản trong hiệp 2, như thể chiếc thẻ đỏ và pha vào bóng tai hại của Khuất Văn Khang không hề tồn tại. Khuất Văn Khang trong trận đội tuyển Việt Nam gặp đội Iraq tại Asian Cup 2023 Linh Nhi Điều này đã khiến chàng trai trẻ đang chìm sâu trong thất vọng khi mắc lỗi nặng ở lần đầu đá chính cho đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023 bất ngờ, sửng sốt. Khuất Văn Khang bày tỏ: "Khi đó, tôi cực kỳ thất vọng và tự trách bản thân vì chiếc thẻ đỏ đã làm đánh mất lợi thế quý giá sau bàn mở tỷ số của Bùi Hoàng Việt Anh và toàn đội đã tạo ra được ở cuối hiệp 1. Đầu óc tôi tràn ngập cảm xúc hỗn loạn khi bước vô đường hầm vào phòng thay đồ, không biết điều gì sẽ chờ đợi mình trong buổi họp toàn đội, thậm chí sẵn sàng cho kịch bản được đặt vào chế độ "máy sấy tóc". Nhưng tôi không tài nào hình dung được phản ứng của HLV Troussier, khi ông không đề cập một lời nào về tình huống của tôi, tập trung chuẩn bị cùng đội bóng cho các kịch bản của hiệp 2. Sau trận đấu, HLV Troussier cũng không đề cập gì chuyện này. Điều này khiến tôi sửng sốt và rất xúc động. Tôi hiểu rằng HLV Troussier đang cố gắng giúp đỡ tôi, để tôi có thể tự mình vượt qua những cảm xúc tiêu cực, để bình tĩnh nhìn lại bản thân và học thật kỹ bài học này". Chiếc thẻ đỏ tai hại của Khuất Văn Khang Linh Nhi Còn nhớ 1 năm trước, Khuất Văn Khang đã đón Tết Nguyên đán Quý Mão 2023 với kỷ niệm đặc biệt khi ghi bàn ngay lần đầu ra mắt đội tuyển Việt Nam, vào lưới đội tuyển Singapore tại giải giao hữu tại TP.HCM dù chưa ra sân cho đội 1 tại các giải chuyên nghiệp. Sau một năm nỗ lực và chắt chiu từng cơ hội, cầu thủ sinh năm 2003 đã có những bước tiến vững chắc, với tổng cộng 14 lần thi đấu cho CLB Thể Công Viettel tại V-League, với cột mốc bàn thắng chuyên nghiệp đầu tiên ấn định chiến thắng 2-1 trước CLB HAGL trên sân Pleiku. Trong màu áo đội tuyển Việt Nam, Khuất Văn Khang cũng đã có 10 lần ra sân dưới thời HLV Philippe Troussier, nâng số lần khoác áo đội tuyển quốc gia lên 12 lần, chỉ duy nhất không thi đấu trong trận mở màn vòng loại World Cup 2026 tại Philippines. Những con số đó cho thấy Khuất Văn Khang đã được CLB  Thể Công Viettel và BHL đội tuyển Việt Nam chuẩn bị "đắp nền" hành trang rất kỹ ở tuổi 20, để sẵn sàng bứt phá xa hơn trong năm Giáp Thìn này. Khuất Văn Khang đang tiến từng bước vững chắc trong màu áo CLB Thể Công Viettel Minh Tú Anh bày tỏ: "Nhìn lại 1 năm đã qua, tôi cảm nhận bản thân đã khác biệt rất nhiều, gần như khác hẳn hoàn toàn nhờ được CLB Thể Công Viettel và đội tuyển Việt Nam tạo điều kiện cho ra sân thi đấu nhiều.  Từ chỗ chưa biết V-League là gì, tôi đã có số vốn kha khá ở đấu trường này và có bàn thắng đầu tiên. Tâm thế của tôi khi bước vào sân cũng khác, tự tin hơn chứ không còn bỡ ngỡ, rụt rè nữa. Asian Cup 2023 chắc chắn sẽ là một cột mốc mà tôi sẽ nhớ mãi trong đời, từ những trải nghiệm thi đấu trước những đội bóng hàng đầu châu lục, cho đến bài học đắt giá từ những sai lầm.  Tôi biết rõ bản thân vẫn còn rất trẻ, phía trước sẽ vẫn là chặng đường học hỏi rất dài. Tôi vẫn là người đang trên hành trình tìm kiếm vị trí cho mình ở CLB Thể Công Viettel và đội tuyển Việt Nam. Tôi biết mình sẽ phải khiêm tốn chuyên cần, nỗ lực hơn nữa và cách khẳng định bản thân tốt nhất là "nói" trên sân tập, trong những phút quý giá được vào sân thi đấu để không phụ kỳ vọng và cơ hội đã được các chú, các bác ở CLB Thể Công Viettel trao cho mình".