 Chiếc cúp vô địch VBA 2023 đã được đưa đến nhà thi đấu Trường ĐH Nha Trang để trao cho Saigon Heat nếu CLB này đánh bại được Nha Trang Dolphins ở lượt trận thứ ba của chung kết VBA. Tuy nhiên, nhà đương kim vô địch đã phải trở về TP.HCM mà chưa có trong tay chiếc cúp này bởi CLB Nha Trang Dolphins có trận thi đấu quật cường.  Dominique Tham tỏa sáng giúp Nha Trang Dolpins níu kéo hy vọng ở chung kết VBA 2023 VBA Phong độ xuất thần của cầu thủ Việt kiều Dominique Tham tiếp động lực cho dàn nội binh như Huỳnh Vĩnh Quang, Võ Huy Hoàn thi đấu tưng bừng ở hiệp 1, giúp Nha Trang Dolphins dẫn trước Saigon Heat 25-19 khi hiệp đấu "làm nóng" khép lại.  Dominique Tham tiếp tục tả xung hữu đột ở hiệp 2, ngoài hỗ trợ đắc lực cho phòng ngự, tay ném này còn có những pha đột phá tấn công đầy mạnh mẽ ghi điểm cho Nha Trang Dolphins, giúp đội bóng phố biển tạo bất ngờ gia tăng cách biệt lên 13 điểm (53-40) trước Saigon Heat khi hiệp đấu này khép lại.  Kentrell Barkley cùng Saigon Heat thất thủ trên sân nhà của Nha Trang Dolphins VBA Dàn sao Kentrell Barkley, Hassan Thomas, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Võ Kim Bản, Dư Minh An vùng lên ở hiệp 3 giúp Saigon Heat rút ngắn cách biệt chỉ còn 6 điểm (54-60). Tuy nhiên các cầu thủ Nha Trang Dolphins cũng kiên cường giữ vững thế trận để bước vào hiệp cuối với lợi thế dẫn 10 điểm.  Nha Trang Dolpins (áo vàng) có chiến thắng đầu tiên trong loạt trận chung kết VBA 2023 VBA Ở hiệp đấu quyết định, Dominique Tham cùng ngoại binh Madarious Gibbs thể hiện vai trò chủ lực với những pha ghi điểm liên tiếp, giúp Nha Trang Dolphins đào sâu cách biệt lên 24 điểm khiến tinh thần các cầu thủ Saigon Heat đi xuống và chấp nhận thua chung cuộc 74-95. Niềm vui chiến thắng của các cầu thủ Nha Trang Dolphins trước Saigon Heat VBA Với 28 điểm, 18 rebounds (bắt bóng), tay ném Dominique Tham được vinh danh ở hạng mục cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu. "Ở loạt trận chung kết này, dù đang thất thế nhưng tôi tin rằng tập thể CLB Nha Trang Dolphins vẫn có đầy đủ những nhân tố để làm nên bất ngờ. Chúng tôi sẽ tiếp tục chiến đấu đến cùng ở trận tiếp theo”, Dominique Tham nói.  Màn tỏa sáng của tay ném người Mỹ gốc Việt Dominique Tham giúp Nha Trang Dolphins rút ngắn tỷ số của loạt trận chung kết xuống còn 1-2. Ngày 28.9 sẽ diễn ra lượt trận chung kết thứ tư của VBA 2023. Nếu thắng Nha Trang Dolphins ở trận này, Saigon Heat sẽ lên ngôi vô địch. Nếu Saigon Heat thua, 2 đội sẽ bước vào trận thứ năm quyết định. 