 Sau khi để thua ở lượt trận chung kết đầu tiên VBA 2023, CLB Nha Trang Dolphins dồn quyết tâm vào lượt trận thứ hai khi được thi đấu trên sân nhà, nơi đội bóng này bất bại 7 trận trước đó. Tuy nhiên các cầu thủ phố biển Nha Trang vẫn không thể quật ngã được đương kim vô địch Saigon Heat quá mạnh.  Kentrell Barkley của Saigon Heat thể hiện đẳng cấp ở trận lượt trận thứ hai của chung kết VBA 2023 trước Nha Trang Dolphins VBA Nhập cuộc hứng khởi và hóa giải được tay ném số 1 Kentrell Barkley của Saigon Heat, các cầu thủ Nha Trang Dolphins tạo được ưu thế dẫn điểm. Tuy nhiên, Kentrell Barkley với sự hỗ trợ của tay ném gốc Việt Hassan Thomas dần xoay xở tốt hơn, giúp Saigon Heat vượt dẫn 18-14 sau hiệp 1.  Bị phong tỏa ở khu vực cận rổ, các cầu thủ Nha Trang Dolphins chuyển sang tấn công ở khu vực 3 điểm nhưng những cú ném xa của đội chủ nhà lại không hiệu quả. Trong khi đó, Saigon Heat vẫn chơi tốt trong tấn công lẫn phòng ngự, gia tăng cách biệt lên 17 điểm (39-22) khi hiệp 2 khép lại.  Dominique Tham nén đau thi đấu nhưng không thể giúp Nha Trang Dolphins đánh bại Saigon Heat VBA Bộ đôi tuyển thủ Việt Nam thi đấu trong màu áo CLB Saigon Heat là Võ Kim Bản, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh chơi bùng nổ ở hiệp 3. Ở tình thế khó khăn, người hâm mộ CLB Nha Trang Dolphins lại "thót tim" khi tay ném chủ lực Dominique Tham bị chấn thương phải rời sân trong khi ngoại binh Robert Sampson chơi không tốt nên bị thay ra.  Nén đau trở lại sân, Dominique Tham kết hợp cùng Madarious Gibbs giúp CLB Nha Trang Dolphins bùng nổ ở hiệp cuối khi thu ngắn cách biệt chỉ còn 2 điểm (65-67). Thế nhưng đó là những gì mà các cầu thủ Nha Trang Dolphins làm được bởi sau đó CLB Saigon Heat tận dụng hiệu quả các cơ hội phản công sắc bén để giành chiến thắng chung cuộc 77-72.  CLB Saigon Heat tiến gần đến danh hiệu vô địch VBA 2023 VBA Toàn thắng 2 lượt trận đầu của chung kết VBA 2023, CLB Saigon Heat chỉ còn cách ngôi vô địch 1 trận thắng. Nếu thành công, đây là lần thứ 4 liên tiếp đội bóng rổ chuyên nghiệp đầu tiên của Việt Nam đăng quang VBA. Trong khi đó, CLB Nha Trang Dolphins phải thắng ở lượt trận chung kết thứ ba diễn ra ngày 24.9 để níu kéo cơ hội vô địch. 