 Năm ngoái, Dominique Tham là một trong những tay ném chủ lực giúp CLB Nha Trang Dolphins lần đầu đặt chân vào bán kết VBA. Ở mùa giải năm nay, hảo thủ mang hai dòng máu Việt-Mỹ tiếp tục giúp đội bóng phố biển làm nên lịch sử khi lần đầu đặt chân vào chung kết. Trước khi trở thành “cỗ xe tăng” càn quét khu vực cận rổ với trung bình 19,8 điểm, ngôi sao sinh ra tại bang Virginia (Mỹ) từng có khoảng thời gian đối mặt với nhiều khó khăn. Dominique Tham (áo trắng) thi đấu đầy mạnh mẽ và hiệu quả trong màu áo Nha Trang Dolphins VBA “Tôi từng bị chấn thương đeo bám suốt hai năm cuối đại học. Cũng vì lý do này, không đội bóng nào tại Mỹ ở thời điểm đó muốn ký hợp đồng với tôi. Bên cạnh đó, Covid-19 cũng khiến sự nghiệp của tôi gặp nhiều trắc trở. Thời gian đó, tôi phải xoay xở rất nhiều để kiếm thu nhập. Tôi nhận dạy toàn thời gian cho một cậu bé 10 tuổi. Ngoài ra, tôi còn huấn luyện một đội bóng rổ trung học. Dù là việc gì, miễn có liên quan đến quả bóng cam tôi đều sẵn sàng. Đồng thời, suy nghĩ thi đấu bóng rổ chuyên nghiệp vẫn luôn nằm trong đầu tôi” Dominique Tham chia sẻ về những ngày khó khăn tại Mỹ.  Những bước đi đầu tiên của Dominique Tham tại VBA cũng không suôn sẻ. “Một trong những vấn đề lớn nhất của tôi là thiếu những đoạn băng ghi hình mình thi đấu để gửi đến các đội bóng xem xét. Ban đầu, tôi liên hệ với HLV Matt Van Pelt của CLB Saigon Heat. Tuy nhiên mọi thứ không thành. Sau đó, vị chuyên gia này đã kết nối tôi với HLV Todd Purves của CLB Nha Trang Dolphins. Chúng tôi nhanh chóng tìm ra tiếng nói chung và thế là tôi đã đến Việt Nam vào năm 2022 để bắt đầu sự nghiệp chơi bóng chuyên nghiệp”. Dominique Tham (áo đen) thi đấu ở Philippines ASIA TOUR Gần 2 năm gắn bó với bóng rổ Việt Nam đã mở ra nhiều cơ hội cho Dominique Tham. Bên cạnh việc thi đấu thăng hoa trong màu áo CLB Nha Trang Dolphins tại VBA, ngôi sao sở hữu chiều cao 1,95 m, nặng gần 110 kg còn xuất ngoại tại Philippines, Malaysia. “Ngay từ đầu, HLV Todd Purves đã nói rằng CLB Nha Trang Dolphins sẽ mở ra nhiều cơ hội sự nghiệp cho tôi. Việc chơi bóng ở CLB Nha Trang Dolphins trong 2 năm qua giúp tôi được các đội nước ngoài để mắt. Năm nay, tôi đã có cơ hội đến và thi đấu tại Philippines và Malaysia. Đó vừa là trải nghiệm thú vị, vừa giúp tôi trân trọng hơn những gì bóng rổ đã mang lại. Tôi là mẫu người thích khám phá, vì vậy nên tôi rất vui khi nhận được những lời đề nghị như vậy”, Dominique Tham cho biết.  Dominique Tham (áo vàng) cùng Nha Trang Dolphins quyết tâm rất cao ở chung kết VBA 2023 VBA Ở lượt trận đầu tiên ở chung kết VBA 2023, Dominique Tham cùng CLB Nha Trang Dolphins chơi rất hay trước đương kim vô địch Saigon Heat nhưng để thua đáng tiếc ở hiệp phụ thứ 2. Anh cùng các đồng đội dồn quyết tâm cho lượt trận chung kết thứ hai diễn ra vào ngày mai trên sân nhà (chung kết VBA 2023 thi đấu theo thể thức 5 trận thắng 3). Ngoài mục tiêu hướng đến danh hiệu vô địch đầu tiên cùng Nha Trang Dolphins ở VBA, Dominique Tham còn phấn đấu cho danh hiệu cá nhân cầu thủ gốc Việt xuất sắc nhất VBA 2023.   