 Vào thời gian nghỉ giữa 2 hiệp ở lượt trận chung kết đầu tiên của giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam VBA 2023 vừa qua, người hâm mộ đã có dịp làm quen với "fan ruột” của đội chủ nhà Saigon Heat là Gary White. Ông Tây này đến từ bang Texas (Mỹ) từng có thời gian dài sinh sống, làm việc ở TP.HCM gây bất ngờ khi cho biết mình mến mộ CLB Saigon Heat gần 10 năm qua.  'Ông Tây' Gary White giao lưu ở lượt trận đầu tiên chung kết VBA 2023 VBA “Tôi là một người hâm mộ trung thành của CLB Saigon Heat từ năm 2013. Để thêm phần khí thế khi cổ vũ cho đội bóng mình yêu thích ở lượt trận chung kết đầu tiên với CLB Nha Trang Dolphins, tôi đã đi nhuộm tóc. Mỗi khi có dịp, tôi đều muốn ra sân, xem và cổ vũ tất cả trận đấu của CLB Saigon Heat. Tôi dự định sẽ đến Nha Trang để theo dõi lượt trận tiếp theo của chung kết VBA 2023”, Gary White chia sẻ. CLB Saigon Heat (áo vàng) giành chiến thắng ở lượt trận chung kết đầu tiên của VBA 2023 VBA  “Gary White là một người hâm mộ rất đáng kính của Saigon Heat trong nhiều năm. Sau 2 năm rời Việt Nam, ông đã trở lại để nghỉ dưỡng và cổ vũ cho đội bóng tại đấu trường ABL, và bây giờ là VBA. Cộng đồng người hâm mộ Saigon Heat luôn dành cho ông sự chào đón và tình cảm nồng nhiệt”, anh Nguyễn Thế Anh, thành viên của Hội cổ động viên CLB Saigon Heat cho biết. Sự cổ vũ của những cổ động viên đặc biệt như Gary White cùng lượng fan đông đảo giúp CLB Saigon Heat thi đấu thăng hoa với 3 ngôi vô địch VBA liên tiếp và hướng đến danh hiệu thứ 4 khi đang nắm lợi thế sau chiến thắng ở lượt trận chung kết đầu tiên của VBA 2023 trước CLB Nha Trang Dolphins.  CLB Saigon Heat được sự cổ vũ của đông đảo người hâm mộ VBA 19 giờ 30 ngày 21.9, CLB Saigon Heat đến Nha Trang làm khách trên sân của CLB Nha Trang Dolphins ở lượt trận thứ hai của chung kết VBA 2023. Theo điều lệ, chung kết VBA 2023 thi đấu theo thể thức đấu 5 trận thắng 3.   