 Năm 2020, U.21 Viettel dưới sự dẫn dắt của HLV Thạch Bảo Khanh đã giành chức vô địch giải U.21 quốc gia đầy xứng đáng trên sân 19 Tháng 8 (Nha Trang). Khi đó, U.21 Viettel sở hữu thế hệ cầu thủ tài năng từng khoác áo đội U.23 Việt Nam như Nhâm Mạnh Dũng, Trần Danh Trung, Nguyễn Thanh Bình, Trương Tiến Anh, Nguyễn Hữu Thắng. Một năm sau, tại giải U.21 quốc gia 2021 được tổ chức ở Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ PVF (Hưng Yên), U.21 Viettel vẫn còn những cái tên kể trên nhưng đã dừng chân từ rất sớm. Đội bóng của HLV Thạch Bảo Khanh chính thức trở thành cựu vương khi bị loại ngay từ vòng bảng. Đến năm 2022, U.21 Viettel vào đến bán kết và để thua đối thủ nhiều duyên nợ U.21 Hà Nội, ở giải đấu được tổ chức tại Nghệ An và Hà Tĩnh. Công Phương (bìa trái) nhiều lần được gọi tập trung U.23 Việt Nam VFF Năm nay, U.21 Viettel quay trở lại VCK U.21 quốc gia 2023 (Thanh Hóa, Nghệ An đồng đăng cai) với nỗ lực tìm lại hào quang. Trong đó, sao mai U.23 Việt Nam Nguyễn Công Phương cũng là gương mặt nhận được sự kỳ vọng. Dù mới 17 tuổi, nhưng Công Phương hoàn toàn có thể đáp ứng được về mặt chuyên môn để có thể ra sân tại VCK U.21 quốc gia lần này. Năm 2023 chứng kiến bước tiến lớn của Công Phương. Đội trưởng xuất sắc của U.16, U.17 Việt Nam được HLV Hoàng Anh Tuấn nhiều lần trao cơ hội lên đội tuyển U.23. Trước khi đội tuyển U.23 Việt Nam tham dự U.23 Đông Nam Á 2023 và ASIAD 19, Công Phương đều được HLV Hoàng Anh Tuấn gọi lên để tập luyện chung với các đàn anh. Dù chưa thể cạnh tranh được vị trí để góp mặt trong danh sách chính thức dự giải, nhưng chắc hẳn tiền vệ 17 tuổi này đã học hỏi được nhiều điều, tích lũy thêm kinh nghiệm để bản thân tốt hơn. Công Phương là tài năng được HLV Hoàng Anh Tuấn rất quan tâm và muốn bồi dưỡng thêm. "Thực ra, danh sách (dự ASIAD 19) chúng tôi chốt lâu rồi. Nhưng tôi muốn Công Phương lên đây để rèn luyện, thi đấu cùng các anh. Đây là cầu thủ tiềm năng cho tương lai", HLV đội tuyển Olympic Việt Nam chia sẻ về sự kỳ vọng với cầu thủ trẻ của lò đào tạo Viettel. Nguyễn Đăng Dương cũng là nhân tố được kỳ vọng của U.21 Viettel VƯƠNG ANH Bên cạnh Công Phương, Nguyễn Đăng Dương cũng là nhân tố đáng chú ý của U.21 Viettel tại giải U.21 quốc gia 2023. Chân sút sinh năm 2005 này cũng từng được HLV Hoàng Anh Tuấn gọi lên tập trung đội tuyển U.23 Việt Nam. Trong trận đấu giao hữu với U.21 Hà Nội, Đăng Dương đã ghi bàn giúp U.23 Việt Nam giành chiến thắng, qua đó ghi điểm và nằm trong danh sách chính thức dự giải U.23 Đông Nam Á 2023 ở Thái Lan vào tháng 8. Cầu thủ 18 tuổi này được ra sân 2/4 trận của U.23 Việt Nam tại giải U.23 Đông Nam Á 2023 và ít nhiều đã để lại những dấu ấn cá nhân. Đăng Dương vẫn thể hiện được điểm mạnh ở những pha rê dắt bóng. Anh chơi năng nổ, có nhiều đường chuyền nguy hiểm và đóng góp kiến tạo để Nguyễn Hữu Tuấn ghi bàn thắng quan trọng, giúp U.23 Việt Nam thắng U.23 Philippines 1-0 ở lượt cuối vòng bảng. Khuất Văn Khang không thể đá giải U.21 quốc gia 2023 vì khoác áo đội tuyển Olympic Việt Nam dự ASIAD 19 VƯƠNG ANH Ngoài ra, tại VCK U.21 quốc gia 2023, U.21 Viettel cũng sở hữu trong đội hình nhiều cái tên chất lượng. Thủ môn Đoàn Huy Hoàng, tiền vệ Nguyễn Thành An, trung vệ Đặng Tuấn Phong cũng là những gương mặt đã thi đấu tốt ở giải trước. Trung vệ Nguyễn Mạnh Hưng, hậu vệ Nguyễn Hồng Phúc và đặc biệt là tiền vệ Khuất Văn Khang là những cầu thủ vắng mặt đáng tiếc của U.21 Viettel. Đây đều là những nhân tố thi đấu nhiều cho U.23 Việt Nam tại giải U.23 Đông Nam Á 2023. Vào lúc này, họ đang có mặt ở Trung Quốc, trong màu áo đội tuyển Olympic Việt Nam để hướng tới ASIAD 19.