 Chung kết VBA 2023 giữa Saigon Heat với Nha Trang Dolphins diễn ra theo thể thức đấu 5 trận thắng 3, nghĩa là có tối đa 5 trận và đội nào thắng 3 trận trước sẽ lên ngôi vô địch. Lượt trận chung kết đầu tiên diễn ra trên sân nhà của CLB Saigon Heat với những diễn biến đầy hấp dẫn.  Dominique Tham (áo trắng) cùng CLB Nha Trang Dolphins tạo ra không ít khó khăn cho Saigon Heat VBA Với phong độ ấn tượng khi toàn thắng 7 trận, CLB Nha Trang Dolphins quyết tâm lật đổ nhà đương kim vô địch Saigon Heat. Các cầu thủ đội khách nhập cuộc đầy hứng khởi và tạo bất ngờ khi dẫn trước 20/6 nhờ những cú ném xa ghi 3 điểm của Huỳnh Vĩnh Quang, Nguyễn Phúc Vinh. Không để người hâm mộ nhà sốt ruột, Kentrell Barkley cùng Hassan Thomas thay nhau ghi điểm giúp Saigon Heat rút ngắn cách biệt xuống chỉ còn 1 điểm (26-27). Không chùn bước, các cầu thủ Nha Trang Dolphins vẫn giữ được sự tự tin và tổ chức tấn công hiệu quả, thiết lập cách biệt 11 điểm (45-34) khi hiệp 2 khép lại. Tuy nhiên chỉ trong những phút đầu hiệp 3, Võ Kim Bản cùng Nguyễn Huỳnh Phú Vinh trổ tài với mạch 9 điểm liên tiếp giúp Saigon Heat không những gỡ điểm mà sau đó còn vươn lên dẫn trước 53-50 rồi đào sâu cách biệt lên 8 điểm (66-58) trước Nha Trang Dolphins. Saigon Heat (áo vàng) và Nha Trang Dolphins cống hiến trận chung kết mãn nhãn VBA Nỗ lực của các cầu thủ Nha Trang Dolphins giúp họ cân bằng được 78-78, đưa lượt trận chung kết đầu tiên vào hiệp phụ. Thế trận giằng co được 2 đội tạo ra ở hiệp đấu cân não này và khi trận đấu còn khoảng 10 giây, Dominique Tham có cú ném 3 điểm thành công gỡ hòa 86-86 cho Nha Trang Dolphins.  Võ Kim Bản với khả năng ném xa cự phách giúp Saigon Heat giành chiến thắng trước Nha Trang Dolphins VBA Lượt trận chung kết đầu tiên của VBA 2023 phải bước sang hiệp phụ thứ hai với ưu thế dẫn điểm cho Nha Trang Dolphins. Tuy nhiên khi trận đấu còn khoảng 35 giây, Võ Kim Bản tỏa sáng với cú ném "thần sầu" ở khu vực 3 điểm giúp Saigon Heat vượt dẫn 97-95. Cú ném này khiến các cầu thủ Nha Trang Dolphins bị áp lực thời gian lẫn tâm lý đè nặng nên chấp nhận thua chung cuộc 95-98.  Người hâm mộ phấn khích với màn trình diễn ấn tượng mà CLB Saigon Heat cùng Nha Trang Dolphins tạo ra VBA Lượt trận chung kết thứ hai sẽ diễn ra vào ngày 21.9 trên sân nhà của CLB Nha Trang Dolphins. Đây là cơ hội cho đội bóng phố biển Nha Trang cân bằng tỷ số nhằm hướng đến danh hiệu vô địch đầu tiên ở VBA. Trong khi đó với lợi thế có được, Saigon Heat quyết tâm bảo vệ ngôi vô địch VBA, khẳng định vị thế của đội bóng rổ chuyên nghiệp đầu tiên của Việt Nam. 