 Vừa qua, Nha Trang Dolphins đã thắng trắng Hanoi Buffaloes tại bán kết với kết quả 2-0. Nhờ đó, thầy trò HLV Predrag Lukic viết nên lịch sử mới cho đại diện Nha Trang khi lần đầu tiên lọt vào chung kết VBA. Sắp tới, đội bóng phố biển sẽ gặp nhà ĐKVĐ Saigon Heat tại chuỗi trận chung kết bắt đầu vào ngày 17.9.2023 trên sân CIS. Giàn rổ 803379 được chứng nhận "Phù hợp với tiêu chuẩn châu Âu EN 1270 và luật bóng rổ 2020 của Liên đoàn Bóng rổ thế giới FIBA" Giàn rổ 803379 do VIFASPORT sản xuất đã hai lần chứng kiến CLB Nha Trang Dolphins mạnh mẽ vào bán kết hai mùa gần đây 2022-2023 khi là giàn rổ được bố trí tại sân nhà của CLB này và được "thực chiến" với tất cả 21 trận đấu chặng đầu từ ngày 10 - 30.6.2023 của VBA 5x5.   Vành rổ chịu được lực bẻ tối đa 240kg mà không bị cong vênh hoặc nứt vỡ VIFASPORT là nhà sản xuất dụng cụ thể thao có hơn 20 năm kinh nghiệm, được đầu tư khá chuyên nghiệp, có khả năng thiết kế và sáng tạo hầu hết thiết bị thi đấu đạt tiêu chuẩn toàn cầu. Bảng rổ không bị bể vỡ khi chịu tác động dữ dội từ những pha lên rổ