 Trận chung kết VBA 2023 đầu tiên sẽ diễn ra tại TP.HCM trên sân nhà Saigon Heat - Trường quốc tế CIS vào 19 giờ 30 phút ngày 17.9.2023. Hai lượt trận kế lần lượt diễn ra vào 19 giờ 30 phút ngày 21.9.2023 và 24.9.2023 tại nhà thi đấu trường đại học Nha Trang - sân nhà đội bóng phố biển Nha Trang Dolphins.     Tại chung kết, dù Saigon Heat sở hữu siêu sao số một cùng dàn công thần dày dặn kinh nghiệm nhưng vẫn phải dứt điểm sớm đối thủ để tránh những "ngòi nổ" sẵn sàng tạo nhiều bất ngờ của Nha Trang Dolphins. Hộp bánh Givral đều đi kèm một gói trà nhỏ thơm giữ trọn hương vị tinh tế cho buổi thưởng bánh  VBA 2023 có sự đồng hành của Girval Bakery với vai trò nhà tài trợ. Hình thành từ năm 1950, Givral Bakery hiện có hơn 40 cửa hàng tại TP.HCM và Hà Nội. Bánh trung thu Givral chính là món quà Thu vẹn tròn ý nghĩa, lý tưởng dành tặng đối tác, gia đình và người thân. Bánh trung thu Givral được kết hợp các thành phần tốt cho sức khỏe mang đến hương vị thơm ngon, sạch, lành  Bốn chiếc bánh trung thu truyền thống hảo hạng luôn là 'bestseller' nhà Givral gồm thập cẩm gà quay, thập cẩm, hạt sen và đậu xanh. Sự cân bằng hương vị hài hòa giữa 2 bánh nhân mặn và 2 bánh nhân ngọt trong cùng 1 hộp bánh đi kèm gói trà lài thoảng hương nhẹ nhàng mang đến cảm giác viên mãn, vẹn tròn.  