 Nguyễn Huỳnh Phú Vinh là một trong những tay ném thi đấu tại giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) từ mùa đầu tiên năm 2016. Sau gần 8 năm, trung phong cao 2,03 m này là cầu thủ duy nhất vô địch VBA 4 lần liên tiếp và nắm giữ kỷ lục nội binh cao nhất của bóng rổ Việt Nam.  Nguyễn Huỳnh Phú Vinh thường xuyên đưa bà xã đi du lịch NVCC Năm ngoái, sau khi vô địch VBA cùng CLB Saigon Heat, cầu thủ xuất thân từ lò đào tạo bóng rổ miền Tây Nam bộ làm người hâm mộ "phát cuồng" khi cầu hôn bạn gái Phan Thị Thúy Uyên ngay trên sân. Chuyện tình 7 năm của cặp đôi này có cái kết viên mãn với đám cưới được tổ chức hồi đầu năm 2023. Từ khi về chung một nhà, tay ném sinh năm 1998 tranh thủ cùng vợ ngao du ở những địa điểm du lịch tại Hà Nội, Hội An, Nha Trang, Đà Lạt,... Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (áo đen, ngồi) thăm, tặng quà tại Làng trẻ em SOS Gò Vấp NVCC Kể từ khi lấy vợ, phong độ của Nguyễn Huỳnh Phú Vinh cũng lên như diều gặp gió. Tay ném này cùng Saigon Heat lọt vào chung kết VBA 2023, chạm trán CLB Nha Trang Dolphins. Riêng cá nhân anh đang là ứng viên sáng giá cho danh hiệu VĐV nội xuất sắc nhất VBA 2023. Nội binh cao nhất VBA Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (phải) là ứng viên sáng giá cho danh hiệu VĐV nội xuất sắc nhất VBA 2023 VBA Bên cạnh sở thích du lịch, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh cùng bà xã Thúy Uyên còn có nghĩa cử đẹp khi tham gia các hoạt động từ thiện. Cặp đôi này từng tự tay chế biến, chuẩn bị các phần ăn, dụng cụ sinh hoạt để gửi tặng những người có hoàn cảnh khó khăn tại TP.HCM. Mới đây, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh còn đại diện CLB Saigon Heat đến thăm và trao quà quyên góp gồm lồng đèn, thú bông, sữa... cho Làng trẻ em SOS Gò Vấp.  