 Để thua ở bán kết lượt đi nên các cầu thủ Hanoi Buffaloes dồn quyết tâm ở bán kết lượt về trước Nha Trang Dolphins, nhằm đưa bán kết vào trận đấu thứ 3 quyết định. Có thực lực lại được chơi trên sân nhà nhưng Hanoi Buffaloes vấp phải đối thủ đang thăng hoa nên đành chấp nhận dừng bước ở VBA 2023. Nha Trang Dolphins (áo trắng) cùng Hanoi Buffaloes cống hiến trận bán kết hấp dẫn VBA Hiệp 1 diễn ra đầy hấp dẫn với màn rượt đuổi điểm số giữa 2 đội. Madarious Gibbs sớm thể hiện vai trò đầu tàu của đội bóng phố biển Nha Trang khi liên tiếp ghi điểm, trong đó có 3 cú ném 3 điểm thành công giúp Nha Trang Dolphins tạo cách biệt 16-8. Các cầu thủ chủ nhà Hanoi Buffaloes với bộ đôi ngoại binh Lenny Daniel, Udun Osakue cũng đáp trả mạnh mẽ, cân bằng 18-18 khi hiệp 1 khép lại.  Với khả năng hoạt động tốt ở khu vực cận rổ, Lenny Daniel giúp CLB Hanoi Buffaloes chơi tốt hơn trong hiệp 2. Trong khi đó tay ném Việt kiều Dominique Tham với sức mạnh, tốc độ cùng quyết tâm cao là ngòi nổ giúp CLB Nha Trang Dolphins so kè điểm số quyết liệt với đối thủ. Huỳnh Vĩnh Quang có cú ném 3 điểm thành công giúp Nha Trang Dolphins tạo khoảng cách mong manh 3 điểm (38-35) trước Hanoi Buffaloes khi hiệp 2 khép lại.  Madarious Gibbs (phải) là tay ghi điểm số 1 đưa Nha Trang Dolphins lần đầu vào chung kết VBA VBA Người hâm mộ tiếp tục được chứng kiến màn tranh tài hấp dẫn với nhiều pha bóng chất lượng mà các cầu thủ Hanoi Buffaloes và Nha Trang Dolphins tạo ra ở hiệp 3. Nguyễn Phúc Vinh tạo ra bước ngoặt cho trận đấu khi thực hiện thành công cú ném 3 điểm ở góc 0 độ giúp Nha Trang Dolphins tạo cách biệt lên 7 điểm (50-43). Cú ném này giúp tinh thần các cầu thủ Nha Trang Dolphins thêm phấn chấn và khép lại hiệp 3 với cách biệt 11 điểm (56-45) trước Hanoi Buffaloes.  Không còn đường lùi, các cầu thủ Hanoi Buffaloes đẩy nhanh nhịp độ tấn công để gỡ điểm và có lúc rút ngắn cách biệt xuống còn 5 điểm (51-56). Tuy nhiên các đợt tấn công của Hanoi Buffaloes vẫn khá đơn điệu và thiếu những cú ném ghi điểm bùng nổ. Trong khi đó đội khách Nha Trang Dolphins tuy chịu sức ép tấn công từ đối thủ nhưng phản công sắc lẹm. Bên cạnh các ngoại binh thì những nội binh như Sơn Minh Tâm, Võ Huy Hoàn đều cho thấy khả năng tấn công ấn tượng, giúp Nha Trang Dolphins gia tăng cách biệt lên 15 điểm trước khi giành chiến thắng chung cuộc 82-67.  Sơn Minh Tâm với cú ném ghi 3 điểm cho CLB Nha Trang Dolphins VBA Với 27 điểm, 8 rebounds (bắt bóng) và 4 kiến tạo, Madarious Gibbs nhận danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận. Tỏa sáng ở hiệp cuối, Sơn Minh Tâm cùng Võ Huy Hoàn mỗi người có 17 điểm. Quan trọng hơn chiến thắng trước Hanoi Buffaloes đưa CLB Nha Trang Dolphins lần đầu vào chung kết VBA, chạm trán với đương kim vô địch Saigon Heat. 