 CLB Saigon Heat có lợi thế lớn khi đã thắng Thang Long Warriors ở bán kết lượt đi VBA 2023 và được thi đấu trên sân nhà ở lượt về. Trong khi đó quyết tâm lật ngược thế cờ của CLB Thang Long Warriors bị dội gáo nước lạnh khi tay ghi điểm chủ lực John Fields dính chấn thương ngay ở những phút đầu trận.  John Fields (22) đau đớn rời sân vì chấn thương khiến CLB Thang Long Warriors không thể tạo bất ngờ cho Saigon Heat VBA Nỗ lực ghi điểm ở vòng ngoài nhưng các cầu thủ Thang Long Warriors lại không hiệu quả khi thực hiện hỏng 10 cú ném 3 điểm nên để Saigon Heat tạo khoảng cách 7 điểm (19-12) khi hiệp 1 khép lại. Ngoại binh còn lại của CLB Thang Long Warriors là Sameen Swint cùng 2 tay ném trẻ Nguyễn Tuấn Anh, Trần Phi Hoàng Long thi đấu ấn tượng ở hiệp 2 nhưng khoảng trống mà John Fields để lại quá lớn. Các cầu thủ Saigon Heat khai thác hiệu quả điểm yếu của đối thủ để gia tăng cách biệt lên 14 điểm (40-26) sau 2 hiệp.  Kentrell Barkley (áo vàng) tỏa sáng đưa Saigon Heat vào chung kết VBA 2023 VBA Đơn độc trên hàng công của Thang Long Warriors lại phải hoạt động nhiều khiến Sameen Swint quá tải, xuống sức nên hiệu quả ghi điểm giảm sút. Trong khi đó Dư Minh An thể hiện phong độ ném 3 điểm ấn tượng bên phía Saigon Heat, giúp đội chủ nhà nâng cách biệt lên 20 điểm ở hiệp 3.  Niềm vui chiến thắng, lần thứ 4 liên tiếp vào chung kết VBA của các cầu thủ Saigon Heat VBA Khi chạm cột mốc dẫn trước 30 điểm (80-50), HLV Matt Van Pelt của Saigon Heat rút ngôi sao Kentrell Barkley ra nghỉ, trao cơ hội cho các cầu thủ trẻ như Nguyễn Hoàng Minh Tuấn, Nguyễn Phan Hồng Phúc. Kiểm soát tốt thế trận, đội đương kim vô địch Saigon Heat giành chiến thắng chung cuộc 97-76 trước Thang Long Warriors để lần thứ 4 liên tiếp giành vé vào chung kết VBA. Đối thủ của Saigon Heat ở chung kết là đội thắng trong cặp bán kết còn lại giữa CLB Nha Trang Dolphins với Hanoi Buffaloes.  