 Ngôi sao 20 tuổi người Anh, Jude Bellingham được báo chí Tây Ban Nha ví là 'hoàng tử' ở sân Bernabeu, sau khi ghi cú đúp ngoạn mục giúp Real Madrid giành chiến thắng trước Girona với tỷ số 4-0 để thống lĩnh giải La Liga, ngày 11.2.  Jude Bellingham ghi cú đúp các phút 35 và 54, sau khi Vinicius mở tỷ số phút thứ 6 và Rodrygo ấn định chiến thắng tỷ số 4-0 cho Real Madrid ở phút 61 trước Girona, tại vòng 24 giải La Liga. Trận thắng giúp đội bóng chủ sân Bernabeu hơn Girona đến 5 điểm trong cuộc đua vô địch, và bỏ xa kình địch Barcelona đến 11 điểm. Jude Bellingham được ví là "hoàng tử" ở sân Bernabeu AFP Với Jude Bellingham, cú đúp vừa ghi giúp anh lấy lại vị trí dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới La Liga (danh hiệu Pichichi) khi nâng số bàn thắng lên con số 16. Vượt qua các đối thủ Artem Dovbyk của Girona và Borja Mayoral (Getafe) cùng ghi 14 bàn. Dù thi đấu ở vị trí tiền vệ tấn công, nhưng hiện Jude Bellingham ghi đến 20 bàn trên mọi mặt trận, có 8 pha kiến tạo thành bàn, trong 29 trận thi đấu cho Real Madrid từ đầu mùa. "Những con số này thật khó tin đối với một tiền vệ. Người ta cũng rất khó để đánh giá Jude Bellingham là một tiền vệ thuần túy hay là phiên bản thế kỷ 21 của Alfredo Di Stefano (danh thủ huyền thoại của Real Madrid, người cũng thi đấu ở vị trí tiền vệ tấn công hoặc tiền đạo)", tờ AS (Tây Ban Nha) bày tỏ. "Khá giống với Alfredo Di Stefano, Jude Bellingham luôn có mặt ở khắp nơi trên sân và gây cho đối thủ nỗi khiếp sợ mỗi khi anh xâm nhập vòng cấm. Jude Bellingham hiện đã vượt qua kỷ lục ghi 18 bàn của cựu tiền vệ Guti, điều ít ai nghĩ cầu thủ người Anh này sẽ làm được từ đầu mùa. Thậm chí, cầu thủ này còn tiếp cận một kỷ lục khác, đó là kỷ lục ghi 26 bàn trên mọi đấu trường của cựu danh thủ Fernando Hierro (21 bàn ở La Liga) dưới thời HLV Radomir Antic trong mùa giải 1991 - 1992. Đến nay, đây vẫn là số bàn thắng cao nhất mà một tiền vệ của CLB Real Madrid ghi được", tờ AS cho biết. Theo HLV Ancelotti: "Jude Bellingham không phải là mẫu cầu thủ số 9 (trung phong cắm). Đó là sự thật. Nhưng cậu ấy luôn biết cách ghi bàn ở bất cứ đâu, bằng cả 2 chân, bằng đầu, hay một quả phạt đền, hoặc khi đang di chuyển hoặc trong vòng cấm. Jude Bellingham xứng đáng là thần tượng ở sân Bernabeu". Chỉ mới 1 mùa giải, Jude Bellingham đã chinh phục CĐV Tây Ban Nha AFP Sau cú đúp ghi cho Real Madrid ở trận thắng Girona với tỷ số 4-0, Jude Bellingham phải rời sân vì chấn thương. Anh đã nhận những tràng vỗ tay tán thưởng từ khắp các khán đài sân Bernabeu. HLV Ancelotti cho biết: "Cậu ấy chỉ bị bong gân mắt cá chân. Chúng tôi sẽ phải kiểm tra. Tuy nhiên, nếu Jude Bellingham vắng mặt, Brahim Diaz và Joselu đã sẵn sàng thay thế. Đó là thế mạnh của Real Madrid ở mùa này, khi chúng tôi có đủ nhân lực để thay thế khi cần thiết". Giữa tuần sau, Real Madrid trở lại đấu trường Champions League với trận đấu lượt đi tại vòng 16 đội gặp RB Leipzig lúc 3 giờ ngày 14.2. Jude Bellingham dự kiến sẽ kịp bình phục chấn thương, theo tờ AS.