 Đội bóng phố biển Nha Trang có lợi thế sân nhà ở trận bán kết lượt đi VBA 2023 khi NTĐ Trường ĐH Nha Trang trở thành "pháo đài" của CLB Nha Trang Dolphins, giúp họ toàn thắng ở cả 7 trận vòng loại. Trong khi đó CLB Hanoi Buffaloes gặp biến động lực lượng khi Anthony January chia tay đội bóng vì chấn thương và thay thế bởi Lenny Daniel. Cầu thủ gốc Việt Dominique Tham (áo vàng) thi đấu nổi bật trong màu áo CLB Nha Trang Dolphins VBA Các cầu thủ chủ nhà nhập cuộc đầy hứng khởi, trong đó Dominique Tham với nền tảng thể lực sung mãn hoạt động xông xáo. Tay ném Việt kiều này kết hợp với ngoại binh Madarious Gibbs liên tiếp gây sóng gió cho hàng phòng ngự của Hanoi Buffaloes giúp Nha Trang Dolphins dẫn trước 25-17 sau hiệp 1.  Sức tấn công mà Dominique Tham cùng các đồng đội tạo ra ở hiệp 2 vẫn duy trì khiến các cầu thủ Hanoi Buffaloes vào thế phải căng mình chống đỡ. Trong lúc tân binh của Hanoi Buffaloes là Lenny Daniel vẫn chưa bắt nhịp được trận đấu, Dominique Tham đã đưa Nha Trang Dolphins gia tăng cách biệt lên 10 điểm (29-19) rồi kết thúc hiệp 2 với khoảng cách 14 điểm (44-30).  Dominique Tham ăn mừng sau pha ghi điểm vào rổ đội Hanoi Buffaloes VBA  Các cầu thủ Hanoi Buffaloes "vùng vẫy" ở hiệp 3 với sự năng động của Nguyễn Huy Hoàng và cảm giác tốt hơn từ Lenny Daniel. Tuy nhiên từng đó là chưa đủ bởi ngôi sao Madarious Gibbs của Nha Trang Dolphins tỏa sáng với những pha tấn công ghi điểm đẳng cấp giúp đội chủ nhà đào sâu cách biệt lên 23 điểm (66-43) sau 3 hiệp.  Những thay đổi của HLV Erik Rashad ở hiệp 4 không thể giúp Hanoi Buffaloes lật ngược tình thế trước cách biệt quá lớn mà đối thủ tạo ra. Đội bóng đến từ Hà Nội đành chấp nhận để thua chung cuộc với điểm số 61-85 và dồn sức cho trận tái đấu ở lượt về.  Tân binh Lenny Daniel (áo trắng) thi đấu không như kỳ vọng khiến Hanoi Buffaloes thất thế ở bán kết VBA 2023 Với 18 điểm, 10 kiến tạo, 3 cướp bóng, Madarious Gibbs của Nha Trang Dolphins nhận danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu nhưng cầu thủ gốc Việt Dominique Tham nhận được nhiều lời khen nhất khi đóng góp 26 điểm cùng tinh thần thi đấu "rực lửa".  Với chiến thắng này, CLB Nha Trang Dolphins nâng thành tích bất bại trên sân nhà lên 8 trận. Đội bóng được thành lập sau cùng ở VBA  đứng trước cơ hội lần đầu tiên đặt chân vào chung kết. Dominique Tham cùng các đồng đội tạm gác niềm vui chiến thắng ở bán kết lượt đi để tập trung cho trận bán kết để hiện thực hóa mục tiêu vào chung kết. 