  Sau gần 3 tháng tranh tài, CLB Hanoi Buffaloes kết thúc vòng bảng VBA 2023 với vị trí thứ 2 khi có 13 trận thắng, 5 trận thua và chạm trán với CLB Nha Trang Dolphins (hạng 3) ở bán kết. Trước khi đụng độ “kình địch”, nhà đương kim á quân quyết định chia tay ngoại binh gắn bó từ đầu mùa là Anthony January và chiêu mộ Lenny Daniel thay thế.  Lenny Daniel tập luyện cùng Hanoi Buffaloes chuẩn bị cho bán kết VBA 2023 với Nha Trang Dolphins HANOI BUFFALOES “Anthony January không may bị  chấn thương và cần 6 tuần để điều trị. Vì nguyên nhân này, chúng tôi phải sử dụng quyền thay thế ngoại binh trước thềm bán kết. Mảnh ghép mới của đội là Lenny Daniel. Anh là một trong những cây ghi điểm xuất sắc nhất giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL). Với bộ kỹ năng đa dạng, thế mạnh về thể hình và kinh nghiệm thi đấu, Lenny Daniel hứa hẹn là sự bổ sung chất lượng cho hành trình phía trước của Hanoi Buffaloes”, đại diện CLB Hanoi Buffaloes cho biết.  Anthony January (phải) không may gặp chấn thương phải chia tay Hanoi Buffaloes ở thời điểm quan trọng VBA Về “tân binh” Lenny Daniel, đây từng là ngôi sao chủ lực của CLB Saigon Heat thi đấu tại giải nhà nghề ABL trong 2 năm 2015, 2016. Trong quãng thời gian thi đấu cho Saigon Heat, tay ném sinh năm 1987 đã để lại vô số ấn tượng với những pha úp rổ đầy uy lực. Thậm chí, cầu thủ cao 2,03 m, nặng 103 kg này còn từng khiến người hâm mộ có mặt trên khán đài sân CIS (sân nhà Saigon Heat) phấn khích khi pha tiếp bóng trên không và úp rổ (alley-oop) mãn nhãn của anh làm sụp cả trụ rổ. "Vua úp rổ" Lenny Daniel thời tung hoành trong màu áo CLB Saigon Heat ở ABL ABL “Tôi đến đây để giúp đội bóng bằng mọi cách có thể. Tôi tin rằng mình có thể đóng góp cho đội. Mục tiêu của tôi luôn là ngôi vị cao nhất và đích đến này đang nằm trong tầm tay của CLB. Hanoi Buffaloes là một trong những đội tốt nhất từ đầu mùa. Chúng tôi chỉ cần tìm cách để giữ sự tập trung để hướng đến chức vô địch”, Lenny Daniel chia sẻ.   