 Highlights VBA 2023: Tuyển thủ Việt Nam tỏa sáng, Saigon Heat ngược dòng ấn tượng Tại trận mở màn vòng bán kết, Thang Long Warriors được thi đấu trên sân nhà và tiếp đón Saigon Heat. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử 2 "nửa đỏ" của bóng rổ thủ đô và TP.HCM gặp nhau tại vòng bán kết. Ở 3 lần gặp nhau gần nhất của mùa giải năm nay, thành tích đối đầu nghiêng về Saigon Heat với 2 chiến thắng. Bên cạnh vị thế số 1, đương kim vô địch VBA 3 mùa gần nhất cũng được đánh giá là "kèo trên" khi có sự trở lại của ngôi sao nội Võ Kim Bản. Chung cuộc, Saigon Heat lại một lần nữa "gieo sầu" cho Thang Long Warriors  khi ngược dòng để giành chiến thắng 89-79. Kentrell Barkley nhận danh hiệu Player of the Game (Cầu thủ xuất sắc nhất trận) với 35 điểm, 16 rebounds (bắt bóng) và 10 kiến tạo. Võ Kim Bản cũng là người hùng của trận đấu này, khi ghi đến 20 điểm, phần lớn đến từ những cú ném 3 với hiệu suất ấn tượng 45% (5/11). Tuyển thủ Việt Nam Võ Kim Bản (11) góp công lớn giúp Saigon Heat ngược dòng trước Thang Long Warriors VBA Về phía Thang Long Warriors, ngôi sao Sameen Swint dẫn đầu với 31 điểm. Trung phong John Fields cũng có 24 điểm và 19 rebounds. Tuy nhiên, trong buổi tối bị chăm sóc kỹ càng, trụ cột cao 2,06 m này đã bỏ lỡ nhiều cơ hội ghi điểm khi ném phạt với hiệu suất dưới 50% (4/13). "Sự khác biệt của vòng bảng và vòng bán kết là nơi đây quy tụ những đội xuất sắc nhất. Ở vòng này, bất cứ chuyện gì cũng có thể xảy ra. Chúng tôi đã tập luyện không ngừng và biết phải làm gì, ở thời điểm nào. Với chiến thắng này, chúng tôi tự tin sẽ đạt được thứ mình muốn khi trở lại sân nhà ở lượt trận sau", Kentrell Barkley chia sẻ. Vòng bán kết thi đấu theo thể thức best-of-three (đấu 3 thắng 2), đội giành được 2 chiến thắng trước sẽ đi tiếp. Vì vậy, sau khởi đầu suôn sẻ này, nếu tiếp tục vượt qua Thang Long Warriors ở lượt trận thứ 2 sắp tới, Saigon Heat sẽ có lần thứ 4 liên tiếp góp mặt tại chung kết VBA.