 Theo tờ AS (Tây Ban Nha), Messi có thể không trở lại Trung Quốc, sau sự cố không ra sân ở Hồng Kông trong chuyến du đấu cùng CLB Inter Miami (giải MLS Mỹ).  Ngày 11.2, trên trang cá nhân mạng xã hội X (Twitter cũ), nhà báo Gaston Edul của kênh TyC Sports xác nhận: "Messi và đội tuyển Argentina chính thức không trở lại Trung Quốc. Liên đoàn Bóng đá Argentina (AFA) vẫn giữ các đối thủ thi đấu trong tháng 3 tới là Nigeria và Bờ Biển Ngà, nhưng ở địa điểm khác và họ cần đàm phán lại với đối tác tổ chức". Messi đã trở lại Mỹ và sẽ có khoảng thời gian nghỉ ngơi hồi phục chấn thương, trước khi trở lại tập luyện với CLB Inter Miami AFP "Việc phía Trung Quốc hủy các trận đấu của đội tuyển Argentina, không gây ảnh hưởng nhiều tới Messi. Danh thủ này có một lịch trình thi đấu dày đặc với Inter Miami từ cuối tháng 2 khi mùa giải MLS 2024 khởi tranh. Hơn nữa, sau 2 thập kỷ thi đấu chuyên nghiệp, cơ thể của Messi đã bắt đầu cảm nhận được những ảnh hưởng của sự nghiệp đỉnh cao. Trong năm qua, danh thủ người Argentina ngày càng dễ bị các vấn đề về cơ", tờ AS bày tỏ. "Đó chính là lý do HLV Tata Martino của Inter Miami hết sức thận trọng khi sử dụng Messi thi đấu. Thậm chí, nhà cầm quân này phải hỏi chính Messi liệu có cảm thấy ổn mới có thể thi đấu. Messi cảm nhận cơ thể của mình ra sao, nên anh không thi đấu ở Hồng Kông, trước khi chỉ ra sân khoảng 30 phút cuối trận gặp Vissel Kobe tại Nhật Bản. Hiện nay, danh thủ này đã được CLB Inter Miami cho nghỉ ngơi để hồi phục sau chuyến du đấu kéo dài đến 20 ngày vừa qua", tờ AS chia sẻ. Trên tài khoản cá nhân mạng xã hội Instagram, Messi vừa đăng các hình ảnh vui vẻ bên gia đình cùng với vợ Antonella và các con trai Thiago, Mateo và Ciro. Đây là khoảng thời gian yên tĩnh của Messi sau những sự cố xảy ra ở chuyến du đấu châu Á. Danh thủ này đang tập trung để có thể trạng và thể lực tốt nhất trước khi trở lại tập luyện cùng các đồng đội ở Inter Miami, chuẩn bị cho trận tập huấn cuối gặp CLB Newell's Old Boys (Argentina) trên sân nhà DRV PNK ngày 16.2. Messi vừa đăng các hình ảnh vui vẻ bên gia đình cùng với vợ Antonella và các con trai Thiago, Mateo và Ciro Messi/Instagram Messi và các đồng đội sẽ thi đấu trận mở màn mùa giải MLS 2024 gặp CLB Real Salt Lake cũng trên sân nhà ngày 22.2. Khoảng 4 ngày sau, danh thủ này cùng Inter Miami có chuyến làm khách trước CLB LA Galaxy để kết thúc lịch thi đấu trong tháng 2.  Vào tháng 3, Messi và Inter Miami có đến 7 trận đấu, bao gồm 5 trận tại giải MLS và 2 lượt trận vòng 16 đội tại giải CONCACAF Champions Cup. Do đó, việc lịch thi đấu FIFA Days trong tháng 3 của đội tuyển Argentina bị hủy đến Trung Quốc, đã giúp ích cho Messi tránh khỏi việc phải di chuyển quá nhiều, theo tờ AS.