 Lợi thế sân nhà tiếp thêm động lực cho các cầu thủ Thang Long Warriors tiếp đón nhà đương kim vô địch Saigon Heat ở trận bán kết lượt đi VBA 2023. Nhờ đó đội chủ nhà  tạo được thế trận cân bằng trước đối thủ vốn có sự trở lại quan trọng của tay ném Võ Kim Bản. Trước khi hiệp 1 khép lại, Trương Hoàng Trung có cú ném 3 điểm chuẩn xác, giúp CLB Thang Long Warriors dẫn trước 20-18.  Sameen Swint (áo đen) không thể giúp CLB Thang Long Warriors đánh bại Saigon Heat quá mạnh VBA Các tay ném của CLB Thang Long Warriors tiếp tục chơi  bùng nổ trong hiệp 2 khi Nguyễn Văn Hùng rồi Sameen Swint tỏa sáng giúp đội chủ nhà gia tăng cách biệt lên 8 điểm. Tuy nhiên các cầu thủ Saigon Heat tăng tốc mạnh mẽ với những pha ghi điểm liên tiếp để đưa trận đấu về thế quân bình.  Hiệp đấu thứ 3 trở thành "sàn diễn" của Võ Kim Bản khi anh tung ra cú ném 3 chuẩn xác giúp Saigon Heat vượt lên dẫn điểm. Cảm giác ném 3 cực tốt giúp Võ Kim Bản tiếp tục gieo sầu cho người hâm mộ CLB Thang Long Warriors. Màn tỏa sáng của nội binh này giúp Saigon Heat khép lại hiệp 3 với cách biệt 9 điểm (62-53) trước Thang Long Warriors.  Kentrell Barkley (phải) là tay ghi điểm số 1 cho Saigon Heat VBA Các cầu thủ Thanh Long Warriors vùng lên mạnh mẽ ở hiệp 4 nhằm san bằng cách biệt, trong đó Lê Hiếu Thành có thời điểm lập công giúp đội chủ nhà thu ngắn còn 3 điểm. Tuy nhiên khi tinh thần các cầu thủ Thang Long Warriors lên cao thì Võ Kim Bản lại tung ra cú ném ghi 3 điểm lạnh lùng làm nản lòng đối thủ và giúp Saigon Heat giành chiến thắng chung cuộc 89-79.  Võ Kim Bản (11) gieo sầu cho đối thủ khi tung ra những cú ném ghi 3 điểm lạnh lùng VBA Ngoại binh Kentrell Barkley nhận danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận với 35 điểm nhưng Võ Kim Bản mới là người hùng của CLB Saigon Heat với những pha bóng quyết định và đẹp mắt, trong đó có 5 quả ném 3 thành công.  Vòng bán kết VBA 2023 thi đấu theo thể thức 3 thắng 2, vì thế CLB Thang Long Warriors sẽ còn cơ hội cân bằng tỷ số ở lượt về để đưa vào trận quyết định. Tuy nhiên với thực lực của mình, CLB Saigon Heat đang hướng đến trận chung kết thứ 4 liên tiếp ở VBA. 