 Highlights VBA 2023: Nha Trang Dophins gây sốc trước Hanoi Buffaloes Trong lần ra quân cuối cùng tại vòng bảng VBA 2023, Hanoi Buffaloes đứng trước cơ hội lớn để ấn định ngôi đầu. Đối thủ của đội bóng thủ đô là Nha Trang Dolphins bị mất trụ cột Dominique Tham. Ngôi sao gốc Việt bị đình chỉ do đã phạm đủ 3 lỗi kỹ thuật từ những lượt trận trước. Mặc dù vậy, Nha Trang Dolphins đang có phong độ thăng hoa với chuỗi 4 trận bất bại trên sân nhà. Trong khoảng thời gian đầu, Nha Trang Dolphins liên tục bị dẫn hơn 10 điểm (13-25). Tuy nhiên, đội bóng phố biển đã vươn lên mạnh mẽ, bám sát đối thủ và quân bình tỷ số thành 27-27. Nhưng đến khi kết thúc hiệp áp chót, Hanoi Buffaloes vẫn chiếm lợi thế khi dẫn trước 61-55. Nha Trang Dolphins lại một lần nữa bừng tỉnh để lội ngược dòng và giành chiến thắng trước Hanoi Buffaloes với tỷ số chung cuộc 80-72. Robert Sampson (13) ném xa ghi 3 điểm cho Nha Trang Dolphins VBA Robert Sampson, ngôi sao có ảnh hưởng lớn nhất đến cục diện trận đấu đã nhận danh hiệu Player of the Game (Cầu thủ xuất sắc nhất trận) với 35 điểm, 17 rebounds (bắt bóng) và 5 chặn bóng. Bên cạnh đó, Madarious Gibbs cũng hoàn thành vai trò chủ lực thứ 2 và thiết kế lối chơi với 20 điểm và 14 kiến tạo. "Chúng tôi đã có một khởi đầu đầy khó khăn. Nhưng như mọi lần, toàn đội đã đoàn kết và sát cánh để trở lại. Về màn trình diễn đã qua ở vòng bảng, tôi không thật sự hài lòng. Tuy nhiên, đó là điều không thể thay đổi. Ở bán kết sắp tới, dù đối thủ là ai thì chúng tôi cũng sẽ thi đấu hết sức", Robert Sampson chia sẻ. Sau trận này, Hanoi Buffaloes kết thúc vòng bảng với thành tích 13 thắng, 5 bại và nhường lại ngôi đầu VBA 2023 cho Saigon Heat vì kém hơn về tỷ lệ thắng (72% so với 76%). Về phía Nha Trang Dolphins, ngoài vị trí thứ 3 với thành tích 12 thắng, 6 bại, đội bóng phố biển còn để lại dấu ấn đáng nhớ khi toàn thắng 6 trận trên sân nhà.