 Ở trận đấu này, đội chủ nhà Nha Trang Dolphins vắng trụ cột Dominique Tham vì bị treo giò do nhận đủ 3 lỗi kỹ thuật. Đây là cơ hội cho Hanoi Buffaloes giành chiến thắng để ấn định ngôi đầu bảng xếp hạng. Tuy nhiên, đội bóng rổ thủ đô không tận dụng thành công.  Các cầu thủ Nha Trang Dolphins (áo xanh) thi đấu đầy nỗ lực trước Hanoi Buffaloes VBA Vừa nhập cuộc, các cầu thủ Hanoi Buffaleos đã tràn lên tấn công, khuấy đảo khu vực cận rổ của CLB Nha Trang Dolphins và nhanh chóng tạo ra cách biệt hơn 10 điểm trước đội chủ nhà. Ở tình thế khó khăn, Sơn Minh Tâm, Huỳnh Vĩnh Quang, Võ Huy Hoàn tự tìm cơ hội cho mình với những cú ném ở khu vực 3 điểm nhưng cũng không thể giúp CLB Nha Trang Dolphins thu ngắn cách biệt. Cặp ngoại binh của CLB Nha Trang Dolphins là Madarious Gibbs và Robert Sampson lên tiếng kịp lúc ở hiệp 2 giúp đội chủ nhà liên tiếp ghi điểm, cân bằng 27-27 trước Hanoi Buffaloes và đưa trận đấu về thế cân bằng.  Cầu thủ Hanoi Buffaloes bị đối thủ kèm chặt VBA Hai đội chơi thăm dò, chú trọng phòng ngự chắc chắn ở hiệp 3 để rồi hiệp đấu này diễn ra khá "êm đềm", kết thúc với ưu thế dẫn điểm 61-55 cho CLB Hanoi Buffaloes. Đến hiệp cuối, bộ đôi ngoại binh của CLB Nha Trang Dolphins là Madarious Gibbs, Robert Sampson thay nhau tỏa sáng trong khi các tay ném của Hanoi Buffaloes bị "nguội lạnh" và chấp nhận thua chung cuộc 72-80.  Các cầu thủ Nha Trang Dolphins (áo xanh) xuất sắc toàn thắng 6 trận trên sân nhà VBA Trận thua trước Nha Trang Dolphins khiến Hanoi Buffaloes mất ngôi đầu bảng xếp hạng về tay Saigon Heat khi có tỷ lệ thắng 72% so với 76% của đối thủ. Ngôi nhất, nhì bảng xếp hạng sẽ định đoạt sau trận đấu giữa CLB Saigon Heat với CLB Ho Chi Minh City Wings lúc 19 giờ 30 hôm nay. Trong khi đó, CLB Nha Trang Dolphins xếp hạng ba với 12 trận thắng, 6 trận thua. Đội bóng phố biển Nha Trang còn để lại dấu ấn rất đáng nhớ khi toàn thắng 6 trận trên sân nhà.