 Theo thống kê của ban tổ chức sân Anfield, đã có 59.896 CĐV đến chứng kiến trận đấu giữa Liverpool và Burnley vào tối 10.2. Đây cũng là kỷ lục của sân Anfield sau 132 năm hoạt động.  Trước sự chứng kiến của CĐV nhà, Liverpool quyết tâm giành chiến thắng. Dù vậy, HLV Jurgen Klopp đang đau đầu khi “The Kop” thiếu vắng đến 9 cầu thủ vì chấn thương. Niềm an ủi duy nhất mà chiến lược gia người Đức có được là sự trở lại của tiền vệ người Nhật Bản - Endo sau khi kết thúc hành trình tại Asian Cup 2023. Cầu thủ 31 tuổi cũng đảm bảo thể lực và được HLV Jurgen Klopp điền tên vào đội hình xuất phát. Với những cầu thủ kiểm soát bóng tốt trong đội hình, Liverpool dễ dàng áp đảo đội khách ngay sau tiếng còi khai cuộc. Tuy nhiên, phải đợi đến phút 31, Diogo Jota mới khai thông thế bế tắc. Xuất phát từ quả đá phạt góc của Alexander Arnold, tiền đạo người Bồ Đào Nha chọn vị trí chính xác để thực hiện cú lắc đầu đánh bại thủ thành James Trafford.  Phía đối diện, Burnley không tạo ra quá nhiều cơ hội nhưng lại bất ngờ tìm được bàn san bằng tỷ số ở cuối hiệp 1 từ pha chớp thời cơ nhanh của Amdouni. Diogo Jota có bàn thắng trước đông đảo CĐV sân Alfield REUTERS Những diễn biến trong hiệp 2 không có nhiều thay đổi khi “Lữ đoàn đỏ” tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn. Sau nhiều nỗ lực, Luis Diaz cũng có bàn thắng nâng tỷ số 2-1 ở phút 52. Đến phút 79, chiến thắng của HLV Jurgen Klopp và các học trò được ấn định với tình huống đánh đầu đẹp mắt của Darwin Nunez.  Thắng trận 3-1, Liverpool cũng chính thức đòi lại ngôi đầu bảng từ Man City. “The Kop” có 54 điểm, nhiều hơn Man City 2 điểm nhưng đã thi đấu nhiều hơn 1 trận.  HLV Jurgen Klopp bày tỏ niềm vui: “Tôi thực sự vui mừng khi có nhiều người đến xem màn trình diễn tuyệt vời hôm nay. Tôi và các cầu thủ luôn ra sân với quyết tâm cao nhất và sẵn sàng thi đấu hết mình. Các chàng trai của Liverpool đã cho thấy đẳng cấp, đó là thứ chúng tôi cần. Chúng tôi đã đòi lại ngôi đầu nhưng mọi thứ cần phải cố gắng rất nhiều”. Liverpool đã đòi lại ngôi đầu từ tay Man City REUTERS Ở trận đấu cùng giờ, Tottenham có chiến thắng ngược dòng cảm xúc 2-1 trước Brighton. Được thi đấu trên sân nhà nhưng “Gà trống” nhập cuộc không tốt và liên tục bị đối thủ ép sân. Pascal Groß cũng giúp đội khách dẫn trước trong hiệp 1 sau quả đá phạt đền chính xác.  Phải đợi đến hiệp 2, đội bóng thành London mới có bàn san bằng tỷ số 1-1 do công của Pape Sarr. Màn ngược dòng cảm xúc của Tottenham được hoàn tất ở phút 90+6 nhờ vào bộ đôi Son Heung-min và Brennan Johnson. Thắng lợi 2-1 giúp Tottenham có 47 điểm và tạm thời vượt qua Aston Villa để đứng thứ 4.  Brennan Johnson (phải) giúp Tottenham có 3 điểm ở phút bù giờ cuối cùng REUTERS Cũng ở vòng 24 Ngoại hạng Anh, Newcastle có trận thắng kịch tính 3-2 trước Nottingham Forest để vươn lên đứng thứ 7, Brentford thắng Wolves 2-0 và Sheffield vượt qua Luton 3-1 ngay trên sân khách.