 Mới đây Christopher Bùi, hậu vệ gốc Việt từng khoác áo CLB Thang Long Warriors tại giải bóng rổ VBA 2021, xuất hiện trên trang chủ cuộc thi Nam vương Du lịch 2023 (Mister Tourism Vietnam 2023): “Lộ diện thí sinh đầu tiên dự thi online với họ tên Christopher Bùi. Mister Tourism Vietnam 2023 đã chính thức khởi động vòng thi ảnh nhằm tìm kiếm đại diện Việt Nam tham gia Nam vương Du lịch thế giới - Mister Tourism World 2023". Christopher Bùi góp mặt ở cuộc thi Nam vương Du lịch 2023 MTV Christopher Bùi từng gây sốt vì gương mặt điển trai và thân hình 6 múi cũng thông báo cho bạn bè, đồng nghiệp về bước đi táo bạo của mình. “Chào mọi người. Tôi sẽ tranh tài cuộc thi Nam vương Du lịch Việt Nam 2023 với những tài năng khác. Người chiến thắng sẽ đại diện Việt Nam tranh tài Nam vương Du lịch thế giới vào tháng 11 năm nay ở Brazil", Christopher Bùi cho biết.  Christopher Bùi (trái) trong màu áo CLB Thang Long Warriors VBA Trước bước đi táo bạo của Christopher Bùi, nhiều đồng nghiệp cũ tại CLB Thang Long Warriors như hậu vệ Trương Hoàng Trung, ngôi sao ngoại binh Tim Guers ủng hộ hết mình. Ở VBA 2021, Chris Bùi không may mắn vì mùa giải bị hủy do ảnh hưởng từ dịch Covid-19. Dẫu vậy các trận đấu thực nghiệm với hình thức thi đấu tập trung của VBA 2021 vẫn diễn ra và phát sóng lại trên truyền hình nên người hâm mộ được dịp chiêm ngưỡng tay ném điển trai này thi đấu.  Bên cạnh ngoại hình chuẩn "soái ca", Christopher Bùi còn được ngưỡng mộ khi theo đuổi một lúc 2 chương trình đại học, trong đó có chương trình tiến sĩ ngành Vật lý trị liệu ĐH Drexel (Mỹ). Anh còn có nghề tay trái là làm người mẫu.   