 Hết cơ hội vào bán kết VBA 2023 nhưng CLB Cantho Catfish vẫn nỗ lực chơi cống hiến trên sân nhà nhằm tri ân người hâm mộ. Trong khi đó, CLB Thang Long Warriors cũng chắc suất đi tiếp nên xem trận đấu với Cantho Catfish là bước chạy đà cho vòng bán kết.  CLB Thang Long Warriors (áo trắng) có trận đấu hấp dẫn với Cantho Catfish VBA Trận đấu diễn ra sôi nổi ngay từ đầu khi ngoại binh Sameen Swint của Thang Long Warriors và Joshua Keyes bên phía chủ nhà Cantho Catfish phô diễn tài nghệ, tạo nên cuộc rượt đuổi điểm số hấp dẫn trong suốt hiệp 1. Những khoảnh khắc bùng nổ ở hiệp 2 của Brachon Griffin, Nguyễn Hoàng Tú giúp đội chủ nhà Cantho Catfish tạo cách biệt 7 điểm (50-43) trước Thang Long Warriors khi hiệp đấu này khép lại.  Michael Soy (trái) thi đấu ấn tượng nhưng không thể giúp Cantho Catfish giành chiến thắng tặng người hâm mộ VBA Ngoại binh Sameen Swint bung sức trong hiệp 3 khiến các cầu thủ Cantho Catfish nhiều lần bất lực nhìn tay ném này ghi điểm. Nhờ đó, đội bóng thủ đô đưa trận đấu về thế cân bằng sau 3 hiệp. Thế trận giằng co tiếp tục được hai đội tạo ra ở hiệp 4 và bất phân thắng bại với điểm số 88-88, nên trận đấu phải bước sang hiệp phụ để phân định thắng thua.  Dương Vĩnh Luân tỏa sáng ở thời điểm quyết định, mang về chiến thắng cho Thang Long Warriors VBA Hiệp phụ diễn ra đầy hấp dẫn khi Michael Soy tung cú ném ghi 3 điểm thành công đưa Cantho Catfish vươn lên. John Fields liên tiếp lập công để gỡ hòa cho Thang Long Warriors. Khi thời gian còn hơn 40 giây (điểm số hòa 98-98), Dương Vĩnh Luân hóa người hùng với 1 pha ném phạt thành công đồng thời đoạt bóng và kiến tạo cho đồng đội Trương Hoàng Trung tung ra một quả ném ghi 3 điểm. Màn tỏa sáng kịp lúc của thủ quân đội tuyển nam bóng rổ Việt Nam giúp CLB Thang Long Warriors vươn lên giành chiến thắng chung cuộc 103-98 trước Cantho Catfish.  Trương Hoàng Trung (phải) cùng Dương Vĩnh Luân ăn mừng đầy phấn khích sau cú ném ghi 3 điểm ở hiệp phụ cho CLB Thang Long Warriors VBA Như vậy CLB Thang Long Warriors kết thúc vòng bảng VBA 2023 với vị trí thứ 4 nhờ thành tích 11 thắng 7 thua. Đối thủ của Thang Long Warriors ở bán kết là đội xếp hạng 1 vòng loại (Hanoi Buffaleos hoặc Saigon Heat). 