 Đạt mục tiêu giành chiến thắng trước CLB Cantho Catfish để giữ vững hạng 3 trên bảng xếp hạng VBA 2023, các cầu thủ Nha Trang Dolphins nhập cuộc ấn tượng nhưng cũng vấp phải sự kháng cự quyết liệt từ đối thủ.  Sơn Minh Tâm với động tác thực hiện cú ném ghi 3 điểm ở góc 0 độ cho CLB Nha Trang Dolphins VBA Sau khi so kè điểm số quyết liệt ở hiệp 1, đội chủ nhà Nha Trang Dolphins với sự bùng nổ của cầu thủ gốc Việt Dominique Tham đã tạo được cách biệt lên gần 15 điểm trước đội khách. Tuy nhiên anh phải rời sân sau tình huống va chạm mạnh với đối thủ, nhờ đó Lê Ngọc Tú, Joshua Keyes giúp Cantho Catfish thu ngắn khoảng cách xuống còn 9 điểm (30-39) sau hiệp 2.  Sơn Minh Tâm ăn mừng sau khi thực hiện thành công cú ném "thần sầu" mang về chiến thắng cho CLB Nha Trang Dolphins trước Cantho Catfish VBA Các cầu thủ Nha Trang Dolphins tiếp tục duy trì lợi thế dẫn điểm ở hiệp 3 bất chấp nỗ lực tấn công của đội khách. Ở hiệp 4, khi trận đấu còn khoảng 1 phút 30 giây, bộ ba Joshua Keyes, Lê Khắc Đăng Khoa, Michael Soy liên tiếp ghi điểm giúp Cantho Catfish thu ngắn cách biệt xuống chỉ còn 2 điểm (70-72).  CLB Cantho Catfish (áo trắng) suýt lội ngược dòng thành công trước Nha Trang Dolphins VBA Đúng vào thời điểm "dầu sôi lửa bỏng", tay ném Sơn Minh Tâm rực sáng với cú ném 3 điểm ở góc 0 độ thành công, giúp CLB Nha Trang Dolphins vươn lên giành chiến thắng chung cuộc 77-70 trước Cantho Catfish.  Trận thắng quan trọng này giúp CLB Nha Trang Dolphins chắc chắn xếp hạng 3 chung cuộc vòng loại mà không quan tâm kết quả các trận còn lại. Vị trí này giúp đội bóng phố biển Nha Trang né được đội hạng 1 (nhiều khả năng là đương kim vô địch Saigon Heat) ở bán kết. Kết quả này cũng khiến CLB Thang Long Warriors chấp nhận xếp hạng 4 vòng loại và sẽ gặp đội hạng 1 ở bán kết.  