 Trận đấu giữa CLB Saigon Heat với đội xếp cuối bảng xếp hạng VBA 2023 Danang Dragons trở thành "sàn diễn" cho các nội binh, đặc biệt là Nguyễn Huỳnh Phú Vinh khi đội đương kim vô địch quyết định không đăng ký ngoại binh Kentrell Barkley lẫn cầu thủ gốc Việt Lê Hải Sơn vào danh sách thi đấu.  Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (áo đỏ) đi bóng trong vòng vây các cầu thủ Danang Dragons VBA Tay ném cao 2,03 m Nguyễn Huỳnh Phú Vinh nghiễm nhiên trở thành cầu thủ cao nhất trên sân và cũng là ngòi nổ chủ lực của Saigon Heat, giúp nhà đương kim vô địch tạo cách biệt 14 điểm (26-12) sau hiệp 1. Tài năng trẻ Trương Văn Đại, ngoại binh Jermaine Marrow nỗ lực thu ngắn cách biệt cho Danang Dragons nhưng không duy trì được sức ép tấn công liên tục. Vì thế Nguyễn Huỳnh Phú Vinh cùng các đồng đội vẫn giữ khoảng cách an toàn 15 điểm (54-39) khi hiệp 2 khép lại.  Phú Vinh với pha ném phạt cân bằng điểm số cho Saigon Heat trước Danang Dragons VBA Hiệp đấu thứ 3 chứng kiến màn thi đấu bùng nổ của Nguyễn Anh Kiệt, đặc biệt ngoại binh Jermaine Marrow có 3 quả ném 3 điểm liên tiếp thành công giúp CLB Danang Dragons cân bằng 61-61. Các cầu thủ Danang Dragons còn tạo bất ngờ lớn khi vươn lên dẫn 71-64 khi hiệp 3 khép lại.  Bước vào hiệp 4 với áp lực lớn nhưng tay ném kỳ cựu Dư Minh An bùng nổ với 8 điểm liên tiếp giúp Saigon Heat cân bằng thế trận. Khi trận đấu còn khoảng 1 phút,  Nguyễn Huỳnh Phú Vinh ném phạt thành công, gỡ hòa 82-82 cho Saigon Heat. Tay ném cao 2,03 m tiếp tục có pha thoát vòng vây giữa 3 cầu thủ Danang Dragons để ghi điểm giúp Saigon Heat vượt dẫn 84-82 sau đó giành thắng lợi chung cuộc 86-82.  William Trần (áo trắng) thi đấu không như kỳ vọng khi chạm trán với Saigon Heat VBA Với 28 điểm, 25 rebounds (bắt bóng), Nguyễn Huỳnh Phú Vinh được bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu. Đây là lần thứ 2 ở VBA 2023, Phú Vinh đạt danh hiệu này và là nội binh duy nhất ở VBA 2023 có 2 lần được xướng tên ở hạng mục cầu thủ xuất sắc nhất trận. “Hiệp 3 là khoảng thời gian khó khăn nhất với tôi và các đồng đội khi đối thủ bứt phá và vươn lên. Tuy nhiên toàn đội đã nỗ lực giành được chiến thắng để tiếp tục cạnh tranh ngôi đầu bảng xếp hạng với CLB Hanoi Buffaloes”, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh chia sẻ.