  Mùa giải thứ 8 của VBA chứng kiến sự trưởng thành vượt bậc của nhiều nội binh. Đáng chú ý có ngôi sao số 1 của nhà đương kim vô địch Saigon Heat là Nguyễn Huỳnh Phú Vinh. “Phú Vinh là một trong những cầu thủ hiếm hoi của bóng rổ Việt Nam sở hữu chiều cao trên 2 m. 5 năm trước, kỹ năng của cậu ta vẫn còn nhiều hạn chế. Tuy nhiên, đến hiện tại tay ném này dần hoàn thiện, phát triển thành một trong những trụ cột của đội tuyển bóng rổ Việt Nam. Với tư duy chiến thuật tốt, Phú Vinh có thể tung những đường chuyền thuận lợi cho đồng đội. Sải tay dài là lợi thế lớn để cậu ta bảo vệ rổ. Ngoài ra ở VBA 2023, Phú Vinh còn hiệu quả ở những cú ném ghi 3 điểm”, HLV Lê Trần Minh Nghĩa, thành viên BHL đội tuyển bóng rổ Việt Nam cho biết.  Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (áo đỏ) sáng giá danh hiệu nội binh xuất sắc nhất VBA 2023 VBA Nguyễn Huỳnh Phú Vinh hiện là ứng cử viên sáng giá cho danh hiệu nội binh của VBA 2023 vì đang dẫn đầu chỉ số ghi điểm với trung bình 13,9 điểm/trận. Tay ném xếp ngay sau Phú Vinh về thành tích đưa bóng vào rổ là Võ Kim Bản cũng thuộc biên chế CLB Saigon Heat. “Xạ thủ” từng gây tiếng vang tại SEA Games 31 là nội binh có trung bình trên 10 điểm mỗi trận (10,9 điểm/trận), chỉ sau Phú Vinh. Bên cạnh đó, anh còn dẫn đầu hiệu suất ném 3 điểm thành công với 42,2%. Võ Kim Bản (phải) cũng là nội binh thi đấu cừ khôi ở VBA 2023 VBA Ngoài 2 ngôi sao kể trên, nhiều nội binh khác cũng có màn trình diễn thuyết phục như Trần Văn Trung, Lê Trần Đăng Huỳnh (CLB Ho Chi Minh City Wings), Trương Hoàng Trung (CLB Thang Long Warriors), Mai Phước Thịnh (CLB Danang Dragons), Sơn Minh Tâm (CLB Nha Trang Dolphins), Đinh Tiến Công (CLB Hanoi Buffaloes). Nguyễn Tiến Dương (áo trắng) bùng nổ trong màu áo CLB Hanoi Buffaloes VBA Đặc biệt, sự “hồi xuân” của Nguyễn Tiến Dương trong màu áo CLB Hanoi Buffaloes khiến người hâm mộ bóng rổ thủ đô vô cùng hào hứng. Dù thường ra sân từ ghế dự bị nhưng những cú ném của hảo thủ sinh năm 1990 đem lại hiệu quả cao. Anh là mũi nhọn phản công chớp nhoáng khiến đối thủ không kịp trở tay. Phong độ ấn tượng của Nguyễn Tiến Dương góp công giúp CLB Hanoi Buffaloes đang chiếm ngôi đầu VBA 2023. “Nguyễn Tiến Dương là một trong những nội binh kỳ cựu. Năm nay tôi rất ấn tượng với hiệu suất ghi điểm của tay ném này đồng thời anh ấy cũng là một tay phòng ngự xuất sắc”, HLV Lê Trần Minh Nghĩa nhận xét.