 Ở cuộc chạm trán này, CLB Thang Long Warriors đặt mục tiêu giành chiến thắng để tiếp tục cạnh tranh hạng 3 với CLB Nha Trang Dolphins trong khi Saigon Heat cũng muốn lặp lại chiến thắng như 2 lần đối đầu trước đó để bảo vệ ngôi đầu bảng xếp hạng VBA 2023.  Ngoại binh Kentrell Barkley (áo trắng) của Saigon Heat bị đối thủ theo kèm chặt VBA Trong ngày mà các tay ném của đội đương kim vô địch Saigon Heat, đặc biệt là cầu thủ gốc Việt Lê Hải Sơn không đạt phong độ cao, các cầu thủ Thang Long Warriors tận dụng khá tốt các cơ hội để thiết lập được thế trận cân bằng trong hiệp 1.  Hiệp đấu thứ 2 chứng kiến sự bùng nổ của Nguyễn Tuấn Anh và Lê Hiếu Thành bên phía CLB Thang Long Warriors trong khi các tay ném của đội Saigonn Heat vẫn "đóng băng". Sameen Swint đột phá ghi điểm giúp đội bóng thủ đô tạo cách biệt 10 điểm (42-32) trước Saigon Heat khi hiệp 2 khép lại.  Nguyễn Tuấn Anh (áo xanh) thực hiện thành công cú ném ghi 3 điểm cho Thang Long Warriors VBA Kentrell Barkley, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh và Tim Waale chơi ấn tượng ở hiệp 3 giúp đội đương kim vô địch Saigon Heat thu ngắn khoảng cách xuống còn 4 điểm (55-59) trước chủ nhà Thang Long Warriors. Tuy nhiên bước vào hiệp 4, Lê Hiếu Thành, Nguyễn Tuấn Anh tiếp tục tỏa sáng với những cú ném ghi 3 điểm chuẩn xác. Trong khi đó ngoại binh Kentrell Barkley đơn độc trên hàng công của đội Saigon Heat nên đội bóng đến từ TP.HCM đành chấp nhận thất bại chung cuộc 68-82.  Các cầu thủ Thang Long Warriors ăn mừng chiến thắng trước Saigon Heat VBA Thất thủ trước Thang Long Warriors khiến CLB Saigon Heat mất ngôi đầu bảng xếp hạng VBA 2023 về tay CLB Hanoi Buffaloes khi có tỷ lệ thắng 75% so với 76% của đối thủ. Trong khi đó CLB Thang Long Warriors vẫn xếp hạng 4 nhưng giữ hy vọng chiếm hạng 3 của CLB Nha Trang Dolphins. 