 Sau 16 trận toàn thua ở VBA 2023, CLB Danang Dragons khát khao có chiến thắng dành tặng người hâm mộ. Đối mặt với CLB Ho Chi Minh City Wings đang tổn thất lực lượng khi HLV Erik Olson cùng tay săn điểm số 1 Jeremy Smith bị đình chỉ vì phạm đủ 3 lỗi kỹ thuật, là "cơ hội vàng" cho đội bóng Đà Nẵng.  CLB Ho Chi Minh City Wings (áo trắng) có trận đấu đầy vất vả khi thiếu vắng 2 ngoại binh lẫn HLV trưởng VBA Danang Dragons bất ngờ không sử dụng ngoại binh Jairus Holder khiến lực lượng 2 đội cân bằng. Tuy nhiên đại diện bóng rổ TP.HCM lại gặp thêm tổn thất khi ngoại binh Yevgen Sakhniuk sớm rời sân trong hiệp 1. Từ đó CLB Ho Chi Minh City Wings phải thi đấu với đội hình không có ngoại binh và bị CLB Danang Dragons lấn lướt.  Cầu thủ gốc Việt William Trần cùng ngoại binh Jermaine Marrow của CLB Danang Dragons "tung hoành" trên sân và liên tục ghi điểm giúp Danang Dragons dẫn 26-21 ở hiệp 1. Khoảng cách mà các cầu thủ Danang Dragons tạo ra trước Ho Chi Minh City Wings lên tới 23 điểm (64-41) khi hiệp 2 khép lại.  William Trần (áo đen) tỏa sáng mang về chiến thắng đầu tiên cho Danang Dragons ở VBA 2023 VBA Các cầu thủ Ho Chi Minh City Wings "dễ thở" hơn từ khi ngoại binh Danang Dragons phạm lỗi cá nhân thứ 4 ở hiệp 3, từ đó nỗ lực ghi điểm để thu hẹp khoảng cách. Tuy nhiên trong ngày thi đấu quyết tâm cao, William Trần cùng các đồng đội tận dụng tốt các cơ hội có được, giành chiến thắng chung cuộc 104-83.  Vincent Nguyễn không thể lấp khoảng trống mà 2 ngoại binh để lại ở CLB Ho Chi Minh City Wings VBA Với 46 điểm và 10 rebounds (bắt bóng), William Trần là chủ nhân danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận. “Chúng tôi gặp bất lợi là Jairus Holder không thể ra sân nhưng toàn đội đã nỗ lực để bù lại khoảng trống do anh ấy để lại. Bản thân tôi đã nóng tay từ sớm và một khi đã có cảm giác tốt, tôi sẽ càng tự tin để dứt điểm. Đây là trận thắng chúng tôi chờ đợi từ rất lâu để dành tặng cho người hâm mộ, những người đã có mặt tại đây cũng như theo dõi đội trong suốt hành trình khó khăn vừa qua”,  William Trần thổ lộ. Như vậy, sau chuỗi 16 trận toàn bại, Danang Dragons đã tìm thấy chiến thắng đầu tiên tại VBA 2023. Đội bóng này còn một lượt trận ở vòng loại VBA 2023 khi làm khách ở sân nhà của Saigon Heat.