 Ở lượt trận trước, CLB Hanoi Buffaloes xuất sắc đánh bại đương kim vô địch Saigon Heat để chiếm ngôi đầu VBA 2023 nhưng ở cuộc chạm trán với Cantho Catfish hôm qua, đại diện bóng rổ Hà Nội chơi dưới sức, để thua đáng tiếc trước đối thủ.  Anthony January (phải) chơi dưới sức, bị 4 lỗi cá nhân khiến CLB Hanoi Buffaloes không áp đặt lối chơi trước Cantho Catfish VBA Tuy không đạt mục tiêu vào bán kết nhưng các cầu thủ Cantho Catfish nỗ lực thi đấu với tinh thần  cống hiến, tri ân người hâm mộ. Brachon Griffin cùng các đồng đội tạo được  thế trận cân bằng, "ăn miếng trả miếng" với Hanoi Buffaloes ở hiệp 1 và chỉ chịu thua sát nút 14-16.  Thế trận giằng co được cầu thủ 2 đội tạo ra ở hiệp 2. Đây là hiệp đấu mà ngoại binh chủ lực Anthony January của CLB Hanoi Buffaloes không phát huy được phẩm chất mỗi khi vào sân nên không thể giúp đội mình bứt phá.  Các cầu thủ Cantho Catfish (áo xanh) có chiến thắng tri ân người hâm mộ VBA Michael Soy của Cantho Catfish "thổi lửa" cho hiệp 3 với cú ném ghi 3 điểm ở góc 0 độ đưa Cantho Catfish tạo cách biệt 5 điểm (42-37). HLV Erik Rashad lập tức có những điều chỉnh mang lại hiệu quả giúp Hanoi Buffaloes thiết lập thế quân bình. Tuy nhiên đại diện bóng rổ Hà Nội vào thế khó khi Anthony January có nguy cơ rời sân vì mắc lỗi cá nhân thứ 4. Tận dụng mắt xích số 1 của CLB Hanoi Buffaloes bị "gãy", các cầu thủ Cantho Catfish với sự năng động của ngoại binh cao 2.01 m Joshua Keyes ra sức tung hoành ở khu vực cận rổ và vượt dẫn 8 điểm (61-53) ở hiệp 4. Tay ném gốc Việt, Đinh Thanh Tâm nỗ lực giúp Hanoi Buffaloes thu ngắn cách biệt nhưng bị các cầu thủ Cantho Catfish đeo bám quyết liệt và vỡ òa với chiến thắng chung cuộc 70-59. Michael Soy (trái) ăn mừng chiến thắng ấn tượng cùng Cantho Catfish VBA Với trận thua đáng tiếc này, CLB Hanoi Buffaloes đánh mất ngôi đầu về tay Saigon Heat khi có tỷ lệ thắng 76% so với 80% của đối thủ. Hanoi Buffaloes chỉ còn 1 trận đấu cuối vòng loại trong khi Saigon Heat còn đến 3 trận nên tràn trề cơ hội bảo vệ ngôi đầu bảng xếp hạng VBA 2023. Trong khi đó nhờ thắng Hanoi Buffaloes, CLB Cantho Catfish chiếm hạng 5 của CLB Ho Chi Minh City Wings. 