 Đinh Thanh Tâm (Tâm Đinh) là một trong những cầu thủ gốc Việt đời đầu của VBA. Sau gần 8 năm (từ VBA 2016) từ Mỹ về Việt Nam theo đuổi nghiệp “quần đùi áo số”, tay ném cao 1,92 m gặt hái hầu hết danh hiệu cá nhân và tập thể đáng mơ ước tại VBA. Anh cũng là thành phần chủ chốt của đội tuyển bóng rổ Việt Nam trong những năm gần đây.  Đinh Thanh Tâm trong lần giao lưu, hướng dẫn trẻ em chơi bóng rổ VBA Tay ném sinh năm 1990 đang cùng CLB Hanoi Buffaloes chiếm giữ ngôi đầu VBA 2023 vừa có những tiết lộ thú vị về tương lai. “Nếu không thi đấu bóng rổ chuyên nghiệp nữa thì cũng như bao tay ném yêu bóng rổ khác, tôi sẽ tiếp tục đồng hành với đam mê này bằng việc đi dạy cho các em nhỏ hoặc trở thành một HLV chuyên nghiệp. Nếu không thể làm những việc đó, có thể tôi sẽ làm streamer, người mẫu hay đóng phim. Tôi cũng thích xe, có thể sửa xe và làm thợ cơ khí”, Đinh Thanh Tâm nói. Ngôi sao bóng rổ gốc Việt cũng hào hứng kể lại những cột mốc khó quên trong sự nghiệp.  “Kỷ niệm đáng nhớ nhất là những lần đầu làm nên lịch sử với đội tuyển bóng rổ Việt Nam khi đoạt 2 HCĐ tại SEA Games 30, sau đó là 1 HCB ở SEA Games 31. Điều đáng nhớ kế tiếp là quãng thời gian được chơi bóng bên cạnh em trai tôi - Đinh Thanh Sang. Hồi ở Cantho Catfish, chúng tôi đã thi đấu cùng màu áo, cùng chiến tuyến. Cậu ấy chuyền bóng còn tôi úp rổ. Thực sự là một kỷ niệm đẹp”, Đinh Thanh Tâm thổ lộ.  Ngôi sao gốc Việt, Đinh Thanh Tâm "bay cao" cùng Hanoi Buffaloes ở VBA 2023 VBA Sau nhiều thăng trầm, tay ném ghi nhiều điểm nhất lịch sử VBA cũng không còn để tâm đến thành tích cá nhân.“Tôi không quan tâm đến kỷ lục. Từ lúc tôi mới trở về Việt Nam đến nay, mọi thứ đã phát triển rất nhanh chóng. Nơi đây có thêm nhiều bạn trẻ chơi bóng và nhiều sân bóng rổ được mở ra. Đó là những điều rất có ý nghĩa với tôi”, cầu thủ người Mỹ gốc Việt nói. Đinh Thanh Tâm (ngoài cùng bên trái) cùng mẹ và em trai VBA Tại VBA 2023, dù không còn đỉnh cao phong độ nhưng bằng kinh nghiệm dày dặn, Đinh Thanh Tâm vẫn luôn biết cách "lên tiếng" ở những thời điểm then chốt. Sau khi cùng CLB Hanoi Buffaloes đoạt ngôi đầu bảng từ tay Saigon Heat, Đinh Thanh Tâm được kỳ vọng tiếp tục giúp đội bóng thủ đô "bay cao" ở giai đoạn quan trọng phía trước.