 Ở trận đấu này, CLB Nha Trang Dolphins cần chiến thắng để củng cố hạng 3 còn CLB Danang Dragons đi tìm trận thắng đầu tiên ở VBA 2023. William Trần đạt phong độ tốt, ghi những điểm số đầu tiên cho đội khách Danang Dragons. Bị đeo bám chặt ở khu vực cận rổ, các cầu thủ Nha Trang Dolphins nhanh trí tận dụng khoảng trống ở vòng 3 điểm để "khai hỏa".  Các cầu thủ Nha Trang Dolphins (áo xanh) hiệu quả với những cú ném ở khu vực 3 điểm VBA Với 24 điểm đến từ ném xa, CLB Nha Trang Dolphins dẫn trước Danang Dragons 34-20 trong hiệp 1. "Cơn mưa" 3 điểm tiếp tục được các cầu thủ Nha Trang Dolphins tạo ra ở hiệp 2, nhờ đó đội chủ nhà gia tăng cách biệt 16 điểm (63-47) trước Danang Dragons khi nửa đầu trận đấu khép lại. Madarious Gibbs với cú ném ghi 3 điểm chuẩn xác cho Nha Trang Dolphins VBA Nỗ lực của Jairus Holder, Kaillum Đỗ giúp đội khách Danang Dragons thu hẹp khoảng cách ở hiệp 3 nhưng các cầu thủ Nha Trang Dolphins vẫn giữ được ưu thế trên dưới 10 điểm. Ngay phút thứ 3 của hiệp 4, Huỳnh Vĩnh Quang giúp CLB Nha Trang Dolphins phá kỷ lục ném 3 điểm thành công ở VBA 2023 với 19 lần, kỷ lục trước đó là 17 lần. Huỳnh Vĩnh Quang với cú ném phá kỷ lục ghi 3 điểm cho CLB Nha Trang Dolphins ở VBA 2023 VBA  Đúng lúc khó khăn, các cầu thủ Danang Dragons thi đấu bùng nổ với 6 quả ném 3 điểm thành công liên tiếp, thu ngắn khoảng cách điểm số xuống sát nút (102-103). Đó là những gì mà đội khách làm được bởi sau đó ngôi sao Madarious Gibbs tỏa sáng giúp CLB Nha Trang Dolphins giành chiến thắng chung cuộc 108-105 trước Danang Dragons. CLB Danang Dragons ghi trên 100 điểm vào rổ đội Nha Trang Dolphins nhưng vẫn chưa có chiến thắng nào ở VBA 2023 VBA Với kết quả này, CLB Nha Trang Dolphins củng cố vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng VBA 2023 khi có 10 trận thắng 6 trận thua. Trong khi đó CLB Danang Dragons vẫn chưa nếm mùi chiến thắng sau 16 trận. 