 Highlights VBA 2023: Hanoi Buffaloes xuất sắc đoạt ngôi đầu của Saigon Heat Trước lần so tài thứ 3 và cũng là cuối cùng tại vòng bảng VBA 2023, Hanoi Buffaloes và Saigon Heat đều đã chắc suất vào bán kết. Dù đã hoàn thành mục tiêu đi tiếp nhưng trận đấu giữa nhà đương kim vô địch và đương kim á quân VBA vào ngày 22.8 vẫn mang ý nghĩa tranh hạng quan trọng. Cụ thể, nếu vượt qua đội khách Saigon Heat, chủ nhà Hanoi Buffaloes sẽ chiếm vị trí đầu bảng VBA 2023. Trong phần lớn thời gian của trận đấu, Hanoi Buffaloes ở trong thế bám đuổi đối phương. Tuy nhiên, ở quãng cuối, Hanoi Buffaloes chơi đầy hưng phấn và vươn lên dẫn điểm. Chung cuộc, Hanoi Buffaloes thắng kịch tính Saigon Heat với tỷ số 81-79. Anthony January (áo xanh) là tay ném chủ lực giúp Hanoi Buffaloes chiếm ngôi đầu bảng của Saigon Heat BTC Anthony January, tay ghi điểm xuất sắc nhất của Hanoi Buffaloes đã nhận danh hiệu Player of the Game (Cầu thủ xuất sắc nhất trận) với 27 điểm và 16 rebounds (bắt bóng). Đinh Thanh Tâm cũng góp công lớn giúp Hanoi Buffaloes thắng trận sân nhà cuối cùng này khi ghi 11 điểm. Về phía Saigon Heat, Kentrell Barkley vẫn là tay ném hiệu quả ở cả 2 đầu rổ với 27 điểm và 14 rebounds. "Tôi thật sự tự hào về những gì Hanoi Buffaloes đã thể hiện. Tôi rất hạnh phúc vì được ở đây và chiến đấu vì đội bóng. Về những danh hiệu cá nhân, tôi nghĩ nhiều nội binh trong đội tôi hoàn toàn có thể cạnh tranh với các đội khác. Ngoài ra, tôi sẽ tiếp tục tập trung vào các trận đấu và vì mục tiêu chung của đội", Anthony January chia sẻ.  Sau trận này, Hanoi Buffaloes chính thức vươn lên vị trí số 1 của bảng xếp hạng VBA 2023  (13 thắng, 3 bại), còn Saigon Heat xuống đứng thứ 2 (12 thắng, 3 bại).