 Sớm lấy vé vào bán kết VBA 2023 nhưng CLB Hanoi Buffaloes cùng Saigon Heat vẫn cạnh tranh quyết liệt ngôi nhất bảng xếp hạng, nhằm thuận lợi khi vào vòng đấu tiếp theo. Đó là lý do khiến cuộc chạm trán giữa 2 đội ở lượt trận thứ 54 diễn ra đầy hấp dẫn và kịch tính.  Anthony January (áo xanh) tỏa sáng giúp Hanoi Buffaloes đánh bại Saigon Heat VBA Nội binh sở hữu chiều cao 2,03 m Nguyễn Huỳnh Phú Vinh "phát pháo" tấn công ở vòng 3 điểm giúp CLB Saigon Heat sớm vượt dẫn 14-7 trước chủ nhà Hanoi Buffaloes. Tiếp đó ngoại binh Kentrell Barkley thể hiện đẳng cấp, đưa Saigon Heat tạo cách biệt lên 11 điểm (23-12). Phải cần đến sự xuất sắc của Anthony January mới giúp CLB Hanoi Buffaloes "kéo" cách biệt xuống còn 6 điểm (20-26) khi hiệp 1 khép lại.  Kentrell Barkley tiếp tục phô diễn tài năng ở hiệp 2 nhưng các cầu thủ chủ nhà Hanoi Buffaloes cũng có màn tấn công "tổng lực" để san bằng điểm số trước đối thủ. Dẫu vậy nhà đương kim vô địch Saigon Heat nhanh chóng thiết lập lợi thế dẫn trước 13 điểm (50-43) khi hiệp đấu này khép lại.  Kentrell Barkley (áo trắng) có màn thể hiện đẳng cấp nhưng không thể giúp Saigon Heat làm nên chiến thắng trước Hanoi Buffaloes VBA Các cầu thủ Hanoi Buffaloes thi đấu ấn tượng trong hiệp 3, qua đó thu ngắn khoảng cách còn 8 điểm (61-69). Đến hiệp 4, Hanoi Buffaloes với sự tỏa sáng của Đinh Thanh Tâm, Anthony January, rút ngắn cách biệt còn 1 điểm (76-77) sau đó vượt lên dẫn trước 78-77.  Khi trận đấu còn 10 giây, Đinh Thanh Tâm có pha đoạt bóng quả cảm khiến cầu thủ Saigon Heat buộc phải phạm lỗi để tránh tình huống phản công ăn điểm mười mươi. Trên vạch ném phạt, tay ném người Mỹ gốc Việt giúp Hanoi Buffaloes tạo lợi thế dẫn 81-79 và bảo vệ thành công đến hết trận. Saigon Heat (áo trắng) cùng Hanoi Buffaloes cống hiến trận đấu mãn nhãn VBA Chiến thắng ấn tượng trước CLB Saigon Heat giúp Hanoi Buffaloes chiếm giữ ngôi đầu bảng xếp hạng VBA 2023 khi có 13 trận thắng, 3 trận thua. CLB Saigon Heat lùi xuống hạng nhì với 12 trận thắng, 3 trận thua. Hanoi Buffaloes cùng Saigon Heat sẽ còn cạnh tranh quyết liệt ngôi đầu bảng xếp hạng ở những trận đấu còn lại. 