 Theo kế hoạch, hôm nay (22.8), cầu thủ mang 2 dòng máu Việt Nam - Thụy Điển Antony Sundberg sẽ ra mắt CLB KFUM Kalmar Basket tại giải hạng nhì Thụy Điển (Superettan).  “Chúng tôi vinh hạnh được giới thiệu thành viên mới Anthony Sundberg. Tài năng này là tay ném đến từ đội Saigon Heat của Việt Nam. Với chiều cao 1,86 m và kỹ năng ném xa ấn tượng, tài nghệ của Anthony sẽ tăng cường sức mạnh cho đội với vai trò là một hậu vệ ghi điểm”, Giám đốc Jonas Sjoberg của CLB KFUM Kalmar Basket thông báo đến người hâm mộ.  Antony Sundberg (phải) trưởng thành từ CLB Saigon Heat với 3 lần vô địch VBA VBA Antony Sundberg sinh năm 2002, xuất thân từ CLB Saigon Heat và từng khoác áo tuyển U.18 Việt Nam tham dự Đại hội thể thao học sinh Đông Nam Á lần thứ 11 năm 2019 diễn ra tại Indonesia. Ngôi sao trẻ này góp tên trong đội hình đội bóng chuyên nghiệp đầu tiên của Việt Nam là Saigon Heat từ VBA 2019. Anh là một trong những tay ném hiếm hoi cùng CLB Saigon Heat vô địch VBA ba mùa gần nhất (2019, 2020 và 2022). Ở loạt trận đấu thực nghiệm VBA 2021, Antony Sundberg gây sốt khi tái hiện kỷ lục ném ghi 3 điểm nhiều nhất trong một trận (8 lần) của đàn anh Võ Kim Bản. Tài năng 21 tuổi Antony Sundberg xuất ngoại thi đấu tại Thụy Điển VBA  Antony Sundberg nóng lòng được trải nghiệm môi trường thi đấu ở Thụy Điển.  “Cơ hội này khiến tôi rất hào hứng. HLV đã cho tôi biết đây là bóng rổ châu Âu và mọi thứ đều sẽ khác biệt so với ở Việt Nam. Tôi nghĩ đội bóng mới có thể giúp tôi trưởng thành hơn. Đây là cơ hội để tôi có góc nhìn khác, đồng thời rèn luyện kỹ năng đọc tình huống và ra quyết định trên sân”, Antony Sundberg chia sẻ. Việc “chắp cánh” cho Antony Sundberg sang trời Âu đồng nghĩa CLB Saigon Heat không có sự phục vụ của tay ném này trong hành trình bảo vệ chức vô địch tại VBA 2023. Tuy vậy, đây không phải thiệt thòi quá lớn với đội bóng số 1 Việt Nam bởi tại VBA 2023, Antony Sundberg chưa đóng vai trò trụ cột và thường xuyên ra sân từ ghế dự bị với trung bình 16,5 phút/trận.  HLV Matt Van Pelt cũng hết mình ủng hộ cậu học trò xuất ngoại thi đấu để phát triển. 