 Phát biểu sau trận thua 1-3 trước đội tuyển Qatar ở chung kết Asian Cup 2023 tối 10.2, HLV đội tuyển Jordan - Hussein Ammouta cho rằng thời điểm đội nhận bàn thua thứ 2 đã phá hỏng mọi kế hoạch và cũng là nguyên nhân chính khiến ông cùng các học trò thua trận.  Dù chỉ về nhì nhưng đội tuyển Jordan đã làm nên lịch sử khi góp mặt ở trận chung kết. Họ cũng thể hiện một hành trình ấn tượng khi vượt qua những ứng cử viên cho chức vô địch như đội tuyển Iraq và đặc biệt là Hàn Quốc. HLV Hussein Ammouta chỉ ra nguyên nhân khiến đội tuyển Jordan thất bại: “Tôi đã rất thất vọng khi đội tuyển Jordan thi đấu mất tập trung từ những phút đầu. Có vẻ lần đầu tiên xuất hiện ở trận chung kết, nhiều cầu thủ cảm thấy vẫn còn bỡ ngỡ. Phong độ là thứ tôi nhắc đến trước trận và điều đó đã không được duy trì ở trận chung kết. Highlight Jordan 1 - 3 Qatar: Chủ nhà lên ngôi thuyết phục | Asian Cup 2024 Đội tuyển Jordan đã vùng lên ở hiệp 2 nhằm tìm kiếm bàn gỡ. Chúng tôi đã có thứ mình cần với nỗ lực tuyệt vời. Tuy nhiên bàn thua thứ 2 khiến chúng tôi choáng váng, phá vỡ mọi kế hoạch. Bàn thua đó đến vào thời điểm nhạy cảm và dù rất cố gắng nhưng toàn đội đã không thể đứng dậy được”.  Akram Afif ghi bàn thắng thứ 2 cho đội tuyển Qatar REUTERS HLV Hussein Ammouta cho rằng toàn đội sụp đổ từ đây REUTERS HLV người Ma Rốc cũng tỏ ra tự hào với màn trình diễn của các học trò tại Asian Cup 2023: “Đội tuyển Jordan đã nhận được sự tôn trọng của tất cả những người xem và đã phát triển thành một tập thể tốt hơn trong tháng qua, điều đó rất quan trọng với tôi. Sau giải đấu này tôi sẽ trở về Ma Rốc và sau đó sẽ ngồi lại với Liên đoàn Bóng đá Jordan để nói về tương lai.  Dù không biết mọi thứ phía trước như thế nào nhưng tôi luôn tự hào về màn thể hiện của các bạn tại giải đấu này. Chúng ta đã nỗ lực rất nhiều và lọt vào trận chung kết một cách xứng đáng. Đây là kết quả của sự nỗ lực không ngừng trong suốt chặng đường, để các bạn có thể ngẩng cao đầu về nhà. Tôi hy vọng ở những giải đấu sắp tới, các cầu thủ duy trì phong độ. Đội tuyển Jordan sẽ luôn mạnh mẽ, đạt được nhiều mục tiêu, trong đó quan trọng nhất là giành quyền vào vòng chung kết World Cup 2026”. Đội tuyển Jordan đã có một hành trình tuyệt vời tại Asian Cup 2023 REUTERS Đi cùng HLV Hussein Ammouta, đội trưởng Jordan - Ihsan Haddad cũng đượm buồn. Cầu thủ này gửi lời xin lỗi đến CĐV Jordan: "Tôi xin lỗi người dân Jordan vì toàn đội không thể mang về nước danh hiệu vô địch. Dù không hài lòng với kết quả ở trận đấu cuối cùng nhưng chúng tôi hài lòng thành tích lịch sử này". Nhiều cầu thủ đội tuyển Jordan đã bật khóc sau trận REUTERS  Cuối phần họp báo, Ihsan Haddad gửi lời cảm ơn đến HLV Hussein Ammouta. Anh xúc động chia sẻ: "HLV Hussein Ammouta sẽ sống mãi trong trái tim của tất cả người dân Jordan. Thành tích ông có được với đội tuyển Jordan thật sự đáng nể. Chúng tôi cảm ơn vì ông ấy luôn cống hiến hết mình cho bóng đá Jordan. HLV Hussein Ammouta không chỉ truyền sức mạnh cho các cầu thủ Jordan mà luôn ân cần, thành công trong việc nuôi dưỡng tinh thần chinh phục thử thách của các cầu thủ. Chúng tôi đã đạt được một thành tích mà người dân Jordan sẽ tự hào. Tuy nhiên, tôi mong một ngày nào đó chiếc cúp vô địch sẽ thuộc về Jordan". Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/