 Trường ĐH Gonzaga (Mỹ), nơi nuôi dưỡng tài năng bóng rổ của cặp chị em song sinh Trương Thảo My, Trương Thảo Vy đang tổ chức cho đội bóng này chuyến du đấu kết hợp du lịch châu Âu từ ngày 13 - 25.8.  Trương Thảo My (trái) và Trương Thảo Vy (phải) trong chuyến du đấu châu Âu FBNV Trương Twins (biệt danh của chị em Thảo My, Thảo Vy) cùng các đồng đội sẽ dừng chân ở Hy Lạp, Croatia, Bosnia Herzegovina và Montenegro. Hai cô gái vàng của đội tuyển bóng rổ Việt Nam đầy thích thú với chuyến đi này.  Ngay trên máy bay, Trương Thảo Vy trổ tài phỏng vấn các đồng đội về sở thích cá nhân, cảm xúc cũng như kế hoạch cá nhân khi đi du đấu. Khi đến Hy Lạp, chị em song sinh từng đốn tim người hâm mộ bóng rổ Việt Nam còn thử tài đồng đội nhảy điệu See tình (Hoàng Thùy Linh). Theo lịch trình, Trương Twins cùng các đồng đội Trường ĐH Gonzaga sẽ đến thăm nhiều địa điểm du lịch nổi tiếng của trời Âu như sân vận động Panathenaic, bảo tàng Olympic, mũi Sounion, đền Poseidon, thành phố cổ Mostar,... Trương Twins pha trò phỏng vấn các đồng đội khi đi du đấu châu Âu FBNV Theo kế hoạch, tại chuyến du đấu châu Âu, Trương Twins cùng các đồng đội sẽ có 3 trận giao hữu quốc tế. “Đây là dịp để toàn đội được cùng nhau tìm hiểu và ngắm nhìn những danh lam thắng cảnh tuyệt vời ở châu Âu bên cạnh thi đấu cọ xát. Tôi vô cùng cảm kích khi nhà trường cùng nhà tài trợ đã đem đến cơ hội quý giá cho các sinh viên trải nghiệm, học hỏi", HLV trưởng Lisa Fortier của đội bóng rổ nữ Trường ĐH Gonzaga cho biết. Vào tháng trước, Trương Thảo My, Trương Thảo Vy cùng gia đình có dịp về Việt Nam thăm quê hương kết hợp giao lưu cùng người hâm mộ tại Hà Nội, Đà Nẵng và TP.HCM.  