 Trong 2 lần chạm trán trước đó tại VBA 2023, CLB Nha Trang Dolphins đều thất thủ trước CLB Ho Chi Minh City Wings nên đội bóng phố biển dồn quyết tâm vào trận đấu then chốt lần này và đã mang lại thành công.  Jeremy Smith (trái) không thể giúp CLB Ho Chi Minh City Wings lặp lại chiến thắng trước Nha Trang Dolphins VBA Đội chủ nhà Nha Trang Dolphins khởi đầu ấn tượng khi vượt dẫn đối thủ 14-5 nhờ khả năng dứt điểm đa dạng và hiệu quả. Tuy nhiên tay chiêu Jeremy Smith thể hiện được tài nghệ giúp CLB Ho Chi Minh City Wings rút ngắn cách biệt xuống chỉ còn 4 điểm (20-24) khi hiệp 1 khép lại.  Lối chơi của CLB Ho Chi Minh City Wings khá đơn điệu  khi dựa vào sức của bộ đôi ngoại binh Jeremy Smith và Yevgen Sakhniuk nên đội Nha Trang Dolphins hóa giải thành công, nâng cách biệt lên 10 điểm (43-33) ở hiệp 2.  Nguyễn Phúc Vinh (áo vàng) với cú ném ghi 3 điểm chuẩn xác VBA Hiệp đấu thứ 3 chứng kiến khả năng ném ghi 3 điểm hiệu quả của Nguyễn Phúc Vinh và Sơn Minh Tâm giúp CLB Nha Trang Dolphins tiếp tục đào sâu cách biệt lên 15 điểm. Bất lợi cho đội chủ nhà khi Robert Sampson phải rời sân vì phạm lỗi cá nhân thứ 5 ở hiệp 4 nhưng các tay ném Ho Chi Minh City Wings không tận dụng thành công, đành chấp nhận thất bại chung cuộc 83-93.  Sơn Minh Tâm (trái) cũng thi đấu ấn tượng giúp CLB Nha Trang Dolphins đánh bại CLB Ho Chi Minh City Wings VBA Chiến thắng quan trọng trước CLB Ho Chi Minh City Wings giúp Nha Trang Dolphins đoạt tấm vé cuối cùng vào bán kết VBA 2023. 3 đội đã lấy vé trước đó là Saigon Heat, Hanoi Buffaloes và Thang Long Warrios. Với 11 điểm, 7 rebounds (bắt bóng), 3 cướp bóng và hiệu suất ném ghi 3 điểm ấn tượng 60% (3/5), tài năng trẻ Nguyễn Phúc Vinh của CLB Nha Trang Dolphins được chọn là cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu. Anh là nội binh thứ ba, sau Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Võ Kim Bản (Saigon Heat) đoạt danh hiệu xuất sắc nhất trận ở VBA 2023 tính đến lúc này.   