 Tối 19.8 trên sân Nhà thi đấu Trường quốc tế Canada (quận 7, TP.HCM), đội đương kim vô địch Saigon Heat giành chiến thắng thuyết phục 90-70 trước CLB Thang Long Warriors ở lượt trận thứ 52 của VBA 2023. Võ Kim Bản của đội chủ nhà đánh dấu sự trở lại sau thời gian chấn thương bằng màn thể hiện ấn tượng, qua đó được vinh danh ở hạng mục Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu.  Võ Kim Bản (áo đỏ) tái xuất đầy ấn tượng ở VBA 2023 VBA Cùng sớm đoạt vé vào bán kết nhưng CLB Saigon Heat có mục tiêu bảo vệ ngôi đầu bảng xếp hạng còn CLB Thang Long Warriors muốn cải thiện vị trí để có lợi thế khi vào bán kết. Tay ném số 1 của đội khách là John Fields bị bộ ba "khổng lồ" Kentrell Barkley (cao 1,98 m), Hassan Thomas (2,03 m) và Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (2,03 m) của đội chủ nhà phong tỏa. Trong ngày trở lại sau chấn thương, tay ném Võ Kim Bản liên tục ghi điểm giúp Saigon Heat dẫn 25-15 trước Thang Long Warriors sau hiệp 1.  Cầu thủ Saigon Heat (áo đỏ) trước sự đeo bám của đội Thang Long Warriors VBA Võ Kim Bản tiếp tục là cái tên được người hâm mộ nhắc đến khi tỏa sáng ở hiệp 2 giúp CLB Saigon Heat tạo cách biệt lên tới 23 điểm (48-25) trước Thang Long Warriors. Với khoảng cách khá an toàn này, Võ Kim Bản cùng các đồng đội không khó điều tiết thế trận để khép lại trận đấu với thắng lợi chung cuộc 90-70. John Fields (áo trắng) nỗ lực ghi điểm cho CLB Thang Long Warriors VBA Ghi 22 điểm, 4 rebounds (bắt bóng), trong đó tỷ lệ ném 3 điểm đạt hiệu suất ấn tượng 54% (6/11), Võ Kim Bản được bầu chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu. Anh là nội binh thứ 2 sau đồng đội Nguyễn Huỳnh Phú Vinh đoạt danh hiệu này ở VBA 2023. “Ở trận trước tôi vẫn còn đau nên không thể thi đấu. Hôm nay, tôi cảm thấy rất vui khi đã bình phục, được ra sân thi đấu và nhận được danh hiệu xuất sắc. Xin cảm ơn các đồng đội đã hỗ trợ để tôi đạt được hiệu suất ghi điểm tốt", Võ Kim Bản chia sẻ.  Võ Kim Bản được vinh danh ở hạng mục Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu VBA Vượt qua CLB Thang Long Warriors, CLB Saigon Heat bảo vệ thành công ngôi đầu bảng xếp hạng VBA 2023 với thành tích 12 trận thắng, 2 trận thua. CLB Thang Long Warriors vẫn giữ hạng ba nhưng có nguy cơ rơi xuống hạng tư, nếu CLB Nha Trang Dolphins giành được chiến thắng trước CLB Ho Chi Minh City Wings ở trận đấu diễn ra lúc 19 giờ 30 hôm nay. 