 Sau trận thắng thuyết phục 3-1 trước Jordan ở trận chung kết Asian Cup 2023 vào rạng sáng 11.2, đội tuyển Qatar nhận được rất nhiều lời khen từ Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) lẫn truyền thông châu lục.  Với chức vô địch vừa giành được, đội tuyển Qatar cũng trở thành nước thứ 5 có 2 lần liên tiếp vô địch Asian Cup. Trước đó, đội tuyển Hàn Quốc, Nhật Bản, Iran và Hàn Quốc cũng sở hữu thành tích tương tự. AFC gửi lời chúc mừng đến đội tuyển Qatar và đặc biệt khen ngợi ngôi sao sáng nhất trận Akram Afif.  AFC viết: “Trước sự chứng kiến của gần 90.000 CĐV có mặt trên sân Lusail, đội tuyển Qatar đánh bại đội tuyển Jordan 3-1 đầy xứng đáng. Dù Yazan Al Naimat đã thắp lên tia hy vọng cho đội tuyển Jordan nhưng nó là không đủ. Xét tổng thể, đội tuyển Qatar có sự lạnh lùng và thể hiện nhiều sự vượt trội. Họ cũng có kinh nghiệm và đầy bản lĩnh khi từng lên ngôi địch cách đây 4 năm. Highlight Jordan 1 - 3 Qatar: Chủ nhà lên ngôi thuyết phục | Asian Cup 2024 Akram Afif đã lập hat-trick siêu hạng trên chấm phạt đền. Một màn trình diễn đẳng cấp, xứng đáng là nhà vô địch. Đồng thời, cú hat-trick ghi được trong trận chung kết đã nâng tổng số bàn thắng của anh lên con số 8, giúp anh đạt danh hiệu Vua phá lưới. Xin chúc mừng đội tuyển Qatar với chiến tích tự hào này”. Đội tuyển Qatar có lần thứ 2 liên tiếp lên ngôi vô địch REUTERS Akram Afif là ngôi sao của giải đấu REUTERS Trước chiến tích lịch sử của đội tuyển Qatar, truyền thông các nước châu Á cũng dành nhiều lời khen. Trang Khabar Varzeshi của Iran viết: “Đội tuyển Qatar chứng minh không phải ngẫu nhiên mà họ đánh bại đội tuyển Iran ở bán kết. Bản lĩnh, đẳng cấp, lạnh lùng đều hội tụ đủ ở những ngôi sao của nước chủ nhà. Đội tuyển Qatar có chức vô địch đầy xứng đáng”. Trang Entakhab của Syria cũng có chung nhận định: “Ở vòng bảng, đội tuyển Qatar không thể hiện được nhiều điều trước đội tuyển Li Băng, Tajikistan, Trung Quốc. Tuy nhiên, kể từ vòng loại, nước chủ nhà đã thể hiện đẳng cấp và kinh nghiệm trước đội tuyển Palestine, Uzbekistan và cả ứng cử viên Iran.  Đội tuyển Qatar có một HLV tuyệt vời, ông ta mới được bổ nhiệm làm HLV trưởng Qatar 37 ngày trước khi giải Asian Cup khởi tranh. Rõ ràng, một thành tích vượt qua sự mong đợi”. Hầu hết các trang báo ở châu Á đều đánh giá Qatar xứng đáng giành ngôi vô địch REUTERS Trái ngược với những nhận xét có cánh, những trang truyền thông ở Hàn Quốc hoặc Nhật Bản lại chú ý nhiều đến 3 quả phạt đền ở trận chung kết. Trang News Yahoo Japan của Nhật Bản bình luận: “Có nhiều tranh cãi xảy ra xung quanh 3 quả phạt đền. VAR đã can thiệp vào nhiều tình huống và khiến cục diện trận đấu hoàn toàn thay đổi. Ngoài ra, công nghệ việt vị bán tự động cũng đưa ra nhiều quyết định khá chậm. Cuối trận, các cầu thủ đội tuyển Jordan còn vỗ tay cho những quyết định của trọng tài người Trung Quốc. Không biết họ đang ám chỉ điều gì nhưng rõ ràng sự thất vọng lộ rõ trên khuôn mặt của từng cầu thủ”. Các cầu thủ Jordan buồn bã nhìn đối thủ nâng cúp REUTERS Trong khi đó, tờ OSEN của Hàn Quốc viết: "Bùng nổ 3 bàn trên chấm phạt đền, ngôi sao  Akram Afif và lần thứ 2 vô địch liên tiếp của người Qatar. Có lẽ mạng xã hội sẽ đầy rẫy những thông tin liên quan đến các quyết định của trọng tài dù cho nó đã có sự can thiệp của công nghệ. Nhiều CĐV còn đánh giá công nghệ ảnh hưởng quá nhiều đến kết quả của trận đấu. Tuy nhiên, cũng phải thừa nhận đội tuyển Qatar thể hiện quá xuất sắc ở Asian Cup. Họ thể hiện sức mạnh tuyệt đối, giành chiến thắng cả 6 trận để lên ngôi vô địch. Hạnh phúc hơn với các cầu thủ khi họ giành được chiếc cúp vô địch ngang trên sân nhà". Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/