 Hết cơ hội vào bán kết nhưng CLB Cantho Catfish và CLB Danang Dragons vẫn khát khao có chiến thắng để dành tặng người hâm mộ. Ở VBA 2023, Cantho Catfish chưa có được chiến thắng nào trên sân nhà còn Danang Dragons giữ kỷ lục buồn khi thua cả 14 trận.  William Trần (áo trắng) có trận đấu ấn tượng nhưng không thể giúp CLB Danang Dragons giành chiến thắng đầu tay ở VBA 2023 VBA Nhập cuộc tốt hơn, các cầu thủ Danang Dragons với sự xuất sắc của William Trần, Nguyễn Anh Kiệt tạo cách biệt 9-0 sau đó tăng lên 21-7. Trong khi đó các cầu thủ đội chủ nhà Cantho Catfish nhập cuộc với trạng thái tâm lý căng cứng nên không hiệu quả trong tấn công đồng thời thiếu chắc chắn ở khâu phòng ngự.  Các tay ném Danang Dragons tiếp tục chơi thăng hoa ở hiệp 2 khi Jairus Holder và William Trần liên tục "nổ súng" giúp đội khách tạo cách biệt lên tới 20 điểm (48-28). Với cách biệt này, người hâm mộ CLB Danang Dragons khấp khởi chờ đợi chiến thắng đầu tay ở VBA 2023. Tuy nhiên đội chủ nhà Cantho Catfish đã có cú ngược dòng khó tin.  Michael Soy (áo xanh) thi đấu nổi bật giúp Cantho Catfish ngược dòng giành chiến thắng trước Danang Dragons VBA Tận dụng ngoại binh Jermaine Marrow của CLB Danang Dragon phải rời sân sau cú va chạm mạnh với đối thủ, các tay ném Cantho Catfish gồm Joshua Keyes, Michael Soy, Lê Ngọc Tú tấn công như "vũ bão" để thu ngắn cách biệt xuống chỉ còn 6 điểm (57-63) sau đó vượt lên dẫn trước đầy bất ngờ 70-67 ngay sau hiệp 3.  CLB Cantho Catfish (áo xanh) có chiến thắng đầu tiên trên sân nhà ở VBA 2023 VBA William Trần giúp CLB Danang Dragons cân bằng 75-75 ở những phút đầu hiệp 4 sau đó có chuỗi ghi 10 điểm liên tiếp, nhưng đó là những gì mà đội khách làm được bởi thời gian còn lại các cầu thủ Cantho Catfish kiểm soát tốt thế trận, giành chiến thắng chung cuộc 97-88. Thắng trận đầu tiên trên sân nhà nhưng CLB Cantho Catfish vẫn giậm chân ở hạng 6 trên bảng xếp hạng. Đánh rơi chiến thắng trước Cantho Catfish, CLB Danang Dragons nối dài kỷ lục buồn khi thua cả 15 trận ra sân ở VBA 2023.  19 giờ 30 hôm nay trên sân Nhà thi đấu Trường Quốc tế Canada (CIS) diễn ra trận đấu thứ 52 của VBA 2023 giữa CLB Saigon Heat gặp CLB Thang Long Warriors. Trận đấu giữa 2 đội đã có vé vào bán kết được trực tiếp trên ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.