 Tại vòng bảng VBA 2023, mỗi đội thi đấu tổng cộng 18 trận, 4 đội có thành tích tốt nhất sẽ vào bán kết. Ở giai đoạn nước rút, CLB Hanoi Buffaloes (hạng 2) bất ngờ vượt mặt CLB Saigon Heat (hạng 1) để trở thành đội đầu tiên đoạt vé đi tiếp. Cụ thể, sau chiến thắng trước CLB Cantho Catfish (lượt trận 47), đại diện bóng rổ thủ đô đã nâng thành tích lên 11 trận thắng. Đây là con số vượt ngoài tầm với của đội có thể chen chân vào tốp 4 là Ho Chi Minh City Wings (hạng 5). Bởi lẽ dù toàn thắng những lượt trận còn lại (trong đó có trận gặp Saigon Heat), CLB Ho Chi Minh City Wings vẫn chỉ có thể đạt thành tích tối đa là 10 trận thắng.  CLB Nha Trang Dolphins tràn trề cơ hội đoạt tấm vé cuối vào bán kết VBA 2023 VBA Về phía Saigon Heat, dù chễm chệ trên đỉnh bảng xếp hạng, nhưng đội bóng có biệt danh “Ông 30” chỉ có 10 chiến thắng (xếp trên Hanoi Buffaloes nhờ hơn tỷ lệ thắng). Về lý thuyết, nhà đương kim vô địch vẫn có thể bị bắt kịp bởi CLB Ho Chi Minh City Wings nếu toàn thua tất cả những trận còn lại. Đây là nguyên nhân khiến đội vô địch VBA 3 mùa gần nhất phải đứng nhìn Hanoi Buffaloes chốt vé sớm. Dẫu vậy, tối 16.8, Saigon Heat cũng đã hoàn tất mục tiêu đi tiếp khi đả bại CLB Ho Chi Minh City Wings. Tương tự như Hanoi Buffaloes, dù thất bại tất cả các trận còn lại, Saigon Heat vẫn xếp trên 3 đội tốp dưới. Ngoài ra, chiến thắng của thầy trò HLV Matt Van Pelt cũng gián tiếp giúp CLB Thang Long Warriors lấy vé vào bán kết. Cụ thể, vì Ho Chi Minh City Wings bại trận trước Saigon Heat, đội bóng này chỉ có thể đạt thành tích tối đa 9 trận thắng. Đây là kết quả ngang bằng với Thang Long Warriors hiện tại. Tuy nhiên, dù thua tất cả trận còn lại, đại diện bóng rổ thủ đô vẫn xếp trên CLB Ho Chi Minh City Wings nhờ hơn thành tích đối đầu (2-0). CLB Ho Chi Minh City Wings (áo xanh) mất quyền tự quyết trong cuộc đua vào bán kết VBA 2023 VBA Như vậy, 3 trong 4 suất vào vòng bán kết VBA 2023 đã có chủ. Tấm vé thứ 4 là cuộc đua giữa CLB Ho Chi Minh City Wings (hạng 5) với CLB Nha Trang Dolphins (hạng 4). Trong đó, Nha Trang Dolphins chiếm ưu thế khi đang có 8 trận thắng và còn đến 4 lượt trận trong khi Ho Chi Minh City Wings hiện có 6 trận thắng nhưng còn 3 lượt trận.  Bảng xếp hạng VBA 2023 Do kém hơn đối thủ về đối đầu nên CLB Nha Trang Dolphins cần thắng 2 trong 4 trận còn lại trước Ho Chi Minh City Wings, Danang Dragons, Cantho Catfish, Hanoi Buffaloes để tự quyết tấm vé vào bán kết. Trong khi đó CLB Ho Chi Minh City Wings phải toàn thắng cả 3 trận còn lại trước Nha Trang Dolphins, Danang Dragons, Saigon Heat đồng thời trông chờ đối thủ cạnh tranh sẩy chân. Đây là nhiệm vụ đầy khó khăn đối đối với thầy trò HLV Erik Olson. 