 Đây là trận đấu có ý nghĩa quan trọng với tấm vé vào bán kết VBA 2023 của cả CLB Ho Chi Minh City Wings lẫn Saigon Heat. Đội chủ sân Hồ Xuân Hương cần chiến thắng để nuôi hy vọng vào bán kết còn đương kim vô địch Saigon Heat cũng muốn vượt qua đối thủ để giữ vững ngôi đầu bảng xếp hạng cùng tấm vé đi tiếp.  Kentrell Barkley (phải) tỏa sáng với cú ném quyết định mang về chiến thắng cho Saigon Heat trước Ho Chi Minh City Wings VBA Tính chất quan trọng của trận đấu khiến 2 đội nhập cuộc thận trọng, chú trọng khâu phòng ngự chặt chẽ. Tay ném cao 2,03 m Nguyễn Huỳnh Phú Vinh là người chơi ấn tượng bên phía đội khách Saigon Heat trong khi ngoại binh Jeremy Smith là nhân tố nổi bật của Ho Chi Minh City Wings giúp 2 đội tạo thế trận lẫn điểm số cân bằng trong hiệp 1.  Hiệp đấu thứ 2 chứng kiến màn thi đấu bùng nổ của các cầu thủ Saigon Heat khi Hoàng Tú có 2 pha ném 3 điểm truyền cảm hứng cho ngoại binh Kentrell Barkley ghi 7 điểm liên tiếp để tạo cách biệt 12 điểm (31-19) rồi tăng lên 18 điểm (43-25) trước Ho Chi Minh City Wings khi hiệp 2 khép lại.  Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (trái) cùng Kentrell Barkley làm nên cú ném quyết định trận đấu trong 2 giây cuối VBA Dồn toàn lực vào hiệp 3, Lê Trần Đăng Huỳnh, Trần Văn Trung chơi ấn tượng giúp CLB Ho Chi Minh City Wings thu ngắn cách biệt còn 13 điểm (47-60) trước Saigon Heat. Lên tinh thần, các cầu thủ Ho Chi Minh City Wings chơi rất hay ở hiệp cuối để liên tục gỡ điểm. Khi trận đấu còn chưa tới 5 giây, Jeremy Smith có pha ném ghi 3 điểm ở góc 0 độ, cân bằng điểm số 78-78 cho Ho Chi Minh City Wings, tạo sự phấn khích cao độ với người hâm mộ. Thế nhưng khi trận đấu chỉ còn khoảng 2 giây, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh tung ra đường chuyền sắc bén để Kentrell Barkley lập công mang về chiến thắng chung cuộc 80-78 cho Saigon Heat. Cú ném quyết định của ngoại binh này đưa Saigon Heat vào bán kết nhưng cũng làm "tan nát" trái tim những người hâm mộ CLB Ho Chi Minh City Wings.  Người hâm mộ CLB Ho Chi Minh City Wings vỡ òa với khoảnh khắc gỡ hòa của Jeremy Smith VBA Saigon Heat (áo trắng) cùng Ho Chi Minh City Wings tạo nên trận derby mãn nhãn VBA Với 36 điểm, 15 rebounds (bắt bóng), Kentrell Barkley nhận danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu. Nội binh Nguyễn Huỳnh Phú Vinh cũng không kém cạnh khi đóng góp 19 điểm trong chiến thắng của Saigon Heat. Đội đương kim vô địch bảo vệ thành công ngôi đầu bảng xếp hạng VBA 2023 với 11 trận thắng, 2 trận thua và là đội thứ 2 sau Hanoi Buffaloes đoạt vé vào bán kết. Kết quả trận derby bóng rổ TP.HCM cũng xác định được đội thứ 3 vào bán kết là Thang Long Warriors trong khi CLB Ho Chi Minh City Wings vẫn còn cơ hội cạnh tranh tấm vé cuối cùng. 