 Đầu mùa giải VBA 2023, một trong những trụ cột của CLB Thang Long Warriors là Đặng Thái Hưng khiến người hâm mộ trầm trồ khi chia sẻ cột mốc tình cảm nhiều năm cùng bạn gái Vũ Thủy. Đây là một trong những lần hiếm hoi, cầu thủ kiệm lời của đại diện bóng rổ thủ đô chịu khoe người yêu. Đặng Thái Hưng bên cạnh bạn gái gắn bó 7 năm qua FBNV “Hành trình 7 năm, tôi và em không phải yêu từ ánh nhìn đầu tiên, không có chuyện tình hoàn hảo, không phải lúc nào cũng suôn sẻ. Chúng tôi có thể cãi nhau, thậm chí phát cáu vì nhau. Dẫu vậy, đến cuối ngày, tôi và em vẫn bên nhau. Qua bao thăng trầm, việc đó vẫn lặp đi lặp lại. Tôi cảm thấy biết ơn vì tình cảm hai đứa ngày một tốt hơn. Chúng tôi không quên ngày kỷ niệm này”, Đặng Thái Hưng chia sẻ. Cặp trai tài gái sắc Stefan Nguyễn-Phùng Yến Linh FBNV Cựu tuyển thủ bóng rổ Việt Nam Stefan Nguyễn cũng vừa chia sẻ khoảnh khắc bên cạnh bạn gái Phùng Yến Linh. Cặp trai tài gái sắc đồng hành từ lúc tay ném này chập chững từ Thụy Điển về Việt Nam tham gia mùa đầu tiên của VBA vào năm 2016. Xuyên suốt hành trình tạo dựng sự nghiệp bóng rổ, chàng cầu thủ Việt kiều điển trai và bạn gái không ngại chia sẻ hình ảnh bên nhau cùng những lời yêu có cánh. Hiện tại, Stefan Nguyễn đã tạm gác sự nghiệp thi đấu để tập trung vào công tác huấn luyện trẻ ở CLB Danang Dragons. HLV Matt Van Pelt bên cạnh người yêu FBNV HLV Matt Van Pelt, người đang giữ ghế nóng huấn luyện CLB Saigon Heat cho biết bản thân không có nhiều thời gian cho người yêu. Việc bảo vệ vị thế cho đội bóng vô địch 3 mùa VBA gần nhất tiêu tốn hầu hết thời gian của HLV sinh năm 1991. “Làm người yêu của một HLV bóng rổ là không hề dễ dàng. Công việc huấn luyện yêu cầu bạn phải bận rộn nhiều giờ liền, gần như không có ngày nghỉ vào cuối tuần. Tôi thấy mình mắc nợ người yêu và thầm cảm ơn cô ấy rất nhiều vì đã chịu không ít thiệt thòi",  HLV Matt Van Pelt thổ lộ. 