 Được chơi trên sân nhà, các cầu thủ Danang Dragons đi tìm chiến thắng đầu tiên ở VBA 2023 trong khi Hanoi Buffaloes đã sớm lấy vé vào vòng bán kết nhưng cũng muốn khẳng định vị thế ứng viên vô địch đồng thời cạnh tranh ngôi đầu bảng xếp hạng với CLB Saigon Heat.  Anthony January giữ phong độ cao trong màu áo CLB Hanoi Buffaloes VBA Khởi đầu khá tốt nhưng các tay ném của Danang Dragons dứt điểm thiếu hiệu quả trong khi dàn cầu thủ cả nội lẫn ngoại binh của Hanoi Buffaloes đều "nổ súng" giúp đại diện bóng rổ thủ đô dẫn trước 28-21 sau hiệp 1.  Không có bất ngờ nào trong hiệp 2 khi Nguyễn Tiến Dương, Đinh Thanh Tâm tỏa sáng đưa đội khách tạo cách biệt lên tới 20 điểm (51-31). Để đối thủ dẫn điểm quá xa, CLB Danang Dragons còn gặp khó khi tay ghi điểm chủ lực Jairus Holder bị truất quyền thi đấu do phạm 2 lỗi kỹ thuật liên tiếp. Anthony January lập kỷ lục ghi điểm ở VBA 2023 với 41 điểm VBA Không có Jairus Holder, dàn cầu thủ còn lại của Danang Dragons bất lực nhìn các tay ném Hanoi Buffaloes thay nhau "bắn" bảng rổ ghi điểm và giữ khoảng cách điểm số an toàn. Nhận thấy không thể xoay chuyển tình thế, CLB Danang Dragons thay luôn ngoại binh còn lại Jermaine Marrow, trao cơ hội cho các nội binh ra sân trui rèn. Chung cuộc đội bóng miền Trung thất thủ 83-115 trước Hanoi Buffaloes.  Jairus Holder (áo cam) bị truất quyền thi đấu ngay từ hiệp 2 khiến CLB Danang Dragons lực bất tòng tâm VBA Trước đối thủ vừa yếu vừa rệu rã tinh thần, CLB Hanoi Buffaloes lập kỷ lục ghi nhiều điểm nhất trong một trận đấu (115 điểm) của chính mình ở VBA 2023 (kỷ lục cũ là 98 điểm). Anthony January nhận danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận với 41 điểm và 21 rebounds (bắt bóng). Đây cũng là kỷ lục ghi điểm của cầu thủ này ở mùa giải năm nay (kỷ lục cũ 38 điểm). Với chiến thắng này, CLB Hanoi Buffaloes giữ vững hạng nhì trên bảng xếp hạng còn CLB Danang Dragons xếp hạng cuối (7/7) cùng kỷ lục buồn chưa nếm mùi chiến thắng sau 14 trận ở VBA 2023.  19 giờ 30 hôm nay trên sân Nhà thi đấu Hồ Xuân Hương (quận 3, TP.HCM) diễn ra trận derby bóng rổ TP.HCM giữa CLB Ho Chi Minh City Wings gặp CLB Saigon Heat. Trận đấu này được trực tiếp trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab. 