 Trước khi quyết định về Việt Nam thi đấu, Vincent Nguyễn là tài năng hứa hẹn khi từng được gọi vào đội U.18, U.20 Hà Lan và cũng được trải nghiệm 2 mùa giải bóng rổ chuyên nghiệp vô địch quốc gia Hà Lan. Tuy nhiên ở nền bóng rổ mạnh như Hà Lan, cơ hội để chàng cầu thủ Việt kiều sinh năm 1995 ra sân thi đấu không nhiều, vì thế anh quyết định về Việt Nam thi đấu.  Vincent Nguyễn (1) là tay ném không thể thay thế trong những mùa giải gần đây của CLB Ho Chi Minh City Wings VBA Bén duyên với CLB Hanoi Buffaloes và thi đấu "thăng hoa" cùng đội bóng này trong 2 mùa giải 2017, 2018. Sang năm 2019, hậu vệ có bố là người Việt, mẹ người Hà Lan chuyển vào TP.HCM lập nghiệp, khoác áo CLB Ho Chi Minh City Wing. Từ đó đến nay Vincent Nguyễn là trụ cột của đội bóng TP.HCM và 2 lần đoạt danh hiệu vận động viên gốc Việt của năm (VBA 2019, 2022).   Ngoài thi đấu, Vincent Nguyễn còn tham gia công tác huấn luyện ở đội trẻ Ho Chi Minh City Wings. Hậu vệ cao 1,80 m này còn chủ động học tiếng Việt để tiện giao tiếp. Tại VBA 2023, Vincent Nguyễn là một trong những cầu thủ thi đấu với phong độ ổn định, trung bình mỗi trận ghi 13,9 điểm, 4 kiến tạo, hiệu suất ném 3 điểm đạt 34%. Vincent Nguyễn (áo xanh) tỏa sáng trong chiến thắng của CLB Ho Chi Minh City Wings trước Thang Long Warriors VBA Ngoài ra, trong số những cầu thủ có số phút đấu trung bình trên 20 phút, Vincent Nguyễn đang dẫn đầu tỷ lệ ném phạt thành công với hiệu suất cao ngất  (92,1%).  Ở lượt trận gần nhất, Vincent Nguyễn tỏa sáng giúp CLB Ho Chi Minh City Wings vượt qua Thang Long Warriors và được nhận danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận. Vincent Nguyễn muốn khoác áo đội tuyển bóng rổ Việt Nam VBA Tài năng của Vincent Nguyễn được các HLV đánh giá dư sức đứng vào hàng ngũ đội tuyển bóng rổ Việt Nam. Vincent Nguyễn cũng mong muốn khoác áo đội tuyển bóng rổ Việt Nam nhưng lại gặp trở lại trong việc nhập tịch. Anh cho biết mình muốn nhập quốc tịch Việt Nam đồng thời giữ quốc tịch Hà Lan quê mẹ nhưng luật Quốc tịch của Hà Lan khá phức tạp nên chưa thể hoàn tất. "Có một cách khác để tôi có thể giải quyết vấn đề quốc tịch nhằm được khoác áo đội tuyển bóng rổ Việt Nam, đó là kết hôn với vợ là người Việt. Tuy nhiên chuyện tình duyên của tôi cũng chưa đi đến đâu cả”, Vincent Nguyễn thổ lộ.  