 Sau khi CLB Hanoi Buffaloes đoạt tấm vé đầu tiên vào bán kết VBA 2023, CLB Thang Long Warriors cũng đứng trước cơ hội này nếu thắng CLB Ho Chi Minh City Wings nhưng không tận dụng thành công.  Được chơi trên sân nhà lại đặt quyết tâm giành chiến thắng để níu kéo cơ hội vào bán kết, các cầu thủ Ho Chi Minh City Wings khởi đầu ấn tượng, đẩy đội khách Thang Long Warriors vào thế phải rượt đuổi điểm số. Cũng vì sức ép này mà ngoại binh John Fields của Thang Long Warriors sớm nhận 2 lỗi cá nhân khiến HLV Chris Daleo phải thay anh ra ngoài để ổn định tâm lý.  Vincent Nguyễn (áo xanh) có ngày thi đấu bùng nổ cùng CLB Ho Chi Minh City Wings VBA Lợi thế dẫn 3 điểm ở hiệp 1 (24-21) giúp các cầu thủ Ho Chi Minh City Wings có thêm động lực thi đấu. Bất chấp CLB Thang Long Warriors tung John Fields trở lại sân, CLB Ho Chi Minh City Wings vẫn thi đấu hiệu quả. Trong đó Jeremy Smith tỏa sáng giúp đội chủ nhà gia tăng cách biệt lên 9 điểm (51-40) khi hiệp 2 khép lại.  Hiệp đấu thứ 3 chứng kiến màn thi đấu hiệu quả của các tay ném CLB Thang Long Warriors giúp họ thu ngắn cách biệt đồng thời khiến Yevgen Sakhniuk của Ho Chi Minh City Wings phải phạm 4 lỗi cá nhân. Tay ném gốc Việt Justin Young tỏa sáng với chuỗi ghi 8 điểm liên tiếp giúp CLB Thang Long Warriors đưa trận đấu về thế quân bình khi hiệp 3 khép lại. 2 tay ném gốc Việt Vincent Nguyễn (phải) và Justin Young chạm trán ở VBA 2023 VBA Các cầu thủ Ho Chi Minh City Wing khởi đầu hiệp 4 rất tốt khi Yevgen Sakhniuk trở lại sân thi đấu hiệu quả. Tay ném Việt kiều Vincent Nguyễn có thêm pha ném ghi 3 điểm hiệu quả giúp CLB Ho Chi Minh City Wings tạo cách biệt 10 điểm (81-71) trước Thang Long Warriors. Tuy nhiên đội bóng đến từ thủ đô vùng lên mạnh mẽ và pha ném 3 điểm thành công của Lê Hiếu Thành ở những giây cuối cùng giúp Thang Long Warriors cân bằng điểm số 81-81, đưa trận đấu vào hiệp phụ.  Lê Hiếu Thành (áo trắng) thi đấu nỗ lực nhưng không thể mang về chiến thắng cho CLB Thang Long Warriors VBA Ở thời gian đấu thêm này, cầu thủ Việt kiều Vincent Nguyễn tỏa sáng, khiến người hâm mộ CLB Ho Chi Minh City Wings vỡ òa cảm xúc. Ngoài pha ném ghi 3 điểm xuất sắc, Vincent Nguyễn còn thể hiện bản lĩnh trên chấm ném phạt trong những giây cuối giúp CLB Ho Chi Minh City Wings giành chiến thắng chung cuộc 95-89 trước Thang Long Warriors.  Niềm vui chiến thắng của các cầu thủ Ho Chi Minh City Wings trước Thang Long Warriors VBA Trở thành người hùng mang về chiến thắng cho đội chủ nhà Ho Chi Minh City Wings, Vincent Nguyễn được vinh danh là Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu khi ghi 20 điểm, 4 kiến tạo. Với chiến thắng này, CLB Ho Chi Minh City Wings vẫn xếp hạng 5 trên bảng xếp hạng nhưng còn cơ hội vào bán kết khi có tổng cộng 6 trận thắng, 8 trận thua. Trong khi đó, CLB Thang Long Warriors chôn chân ở hạng 3 với 9 trận thắng, 5 trận thua.   