 Cầu thủ người TP.HCM Hứa Kỳ Anh bén duyên với đội bóng phố biển Nha Trang Dolphins từ giải 3x3 vào năm ngoái (VBA 3x3 Championship 2022). Sau khi cùng CLB Nha Trang Dolphins vô địch lứa tuổi U.20, Hứa Kỳ Anh tiếp tục đồng hành cùng đội bóng này tại VBA 2023. Trên từng nấc thang sự nghiệp, tay ném sinh năm 2003 có được sự động viên lớn từ gia đình.  Hứa Kỳ Anh (ngoài cùng bên phải) là tài năng hứa hẹn của CLB Nha Trang Dolphins VBA Theo đó, ở những trận du đấu xa nhà, Hứa Kỳ Anh thường xuyên có bố đi cùng động viên, cổ vũ. “Mục tiêu chơi ở giải bóng rổ chuyên nghiệp hàng đầu tại Việt Nam VBA 2023 của con đã thành hiện thực. Bố chúc con sẽ có những trải nghiệm và học hỏi cần thiết, qua đó tích lũy được những kinh nghiệm tốt cho bản thân cùng toàn đội Nha Trang Dolphins, con nhé”, ông Hứa Minh Sơn nhắn nhủ con trai.  Hứa Kỳ Anh có sự đồng hành của bố trên hành trình theo đuổi đam mê bóng rổ VBA Là một người đam mê thể thao, đặc biệt là môn chạy bộ, ông Hứa Minh Sơn cũng không ngần ngại bày tỏ sự mến mộ, giao lưu cùng ban huấn luyện và các đồng nghiệp của con trai là cầu thủ, ngoại binh tại VBA. Ông Hứa Minh Sơn giao lưu cùng HLV, cầu thủ CLB Nha Trang Dolphins nơi con trai đầu quân FBNV VBA 2023 đang bước vào giai đoạn nước rút. Trong đó, CLB Nha Trang Dolphins mà Hứa Kỳ Anh đầu quân xếp hạng 4, tràn trề cơ hội tiến vào vòng bán kết. Đội bóng này vừa có chiến thắng đầy ấn tượng trước nhà đương kim vô địch Saigon Heat.  19 giờ 30 hôm nay, CLB Ho Chi Minh City Wings chạm trán CLB Thang Long Warriors ở trận đấu thứ 48 của giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam VBA 2023. Trận đấu này được trực tiếp trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.    