 'Vua bóng đá' Pele và 'Hoàng đế' Franz Beckenbauer giúp người Mỹ biết đến bóng đá trong thập niên 1970; David Beckham nâng tầm giá trị giải bóng đá nhà nghề Mỹ (MLS) - giải đấu ra đời từ những năm 1990, nhưng Messi mới là người giúp nước Mỹ biết thế nào là nghệ thuật bóng đá.  "Messi là món quà chúng tôi dành tặng cho nước Mỹ và giải MLS. Anh ấy đã làm thay đổi cuộc chơi", cựu danh thủ David Beckham, đồng sở hữu và Chủ tịch CLB Inter Miami, nói. Beckham từng mang đến sự cuồng nhiệt cho bóng đá Mỹ khi thi đấu cho CLB LA Galaxy giai đoạn từ năm 2007 - 2012. Nhưng với những gì Messi mang lại hiện nay, chỉ trong vài tháng ngắn ngủi ở Inter Miami, anh đã làm thay đổi hoàn toàn bóng đá Mỹ. Ban lãnh đạo CLB Inter Miami với cựu danh thủ David Beckham (phải) trong ngày ra mắt Messi AFP "Khoảnh khắc Messi đặt quả bóng, lùi lại, hướng cặp mắt về phía khung thành. Tôi nói với vợ tôi, đây rồi, điều đó sẽ đến", David Beckham chia sẻ trong bộ phim tài liệu mang tên Beckham, khi nói về những cảm xúc ngày Messi ra mắt CLB Inter Miami. Đó là ngày Messi ra mắt nước Mỹ và lập tức ghi bàn bằng cú sút phạt tuyệt đỉnh (tháng 7.2023). Để có được Messi, David Beckham cùng 2 doanh nhân Jorge Mas và Jose Mas đồng sở hữu CLB Inter Miami, đã không ngần ngại giấu mình, đi cửa sau của một khách sạn để tìm gặp ông Jorge Messi (bố của Messi và cũng là người đại diện) chỉ để trình bày dự án chiêu mộ danh thủ người Argentina. "Chúng tôi không hy vọng gì sẽ sớm có được Messi mà chỉ trông đợi vào một cơ may. Ai mà biết được Messi có quan tâm tới một CLB chỉ vừa được thành lập của chúng tôi hay không? Nhưng chúng tôi không bao giờ từ bỏ ước mơ của mình", David Beckham chia sẻ.    Messi luôn mê hoặc khán giả bằng những pha bóng đỉnh cao AFP Trong năm 2023, Messi giành Quả bóng vàng thứ 8 và kỷ lục này bỗng nhiên giúp bóng đá Mỹ "thơm lây". Đây là lần đầu tiên trong lịch sử có một cầu thủ đang thi đấu tại giải MLS đoạt một danh hiệu danh giá từ châu Âu. "Giá trị lớn lao này đã góp phần đưa lịch sử bóng đá Mỹ sang trang mới. Messi không chỉ đem lại thứ nghệ thuật bóng đá làm mê hoặc người xem mà anh ấy còn đem về giải thưởng danh giá nhất trong giới cầu thủ. Giải MLS sẽ bước vào thời kỳ mới, thời kỳ chúng tôi sẽ nâng tầm giải đấu trở thành một trong những giải hay nhất thế giới với những cầu thủ giỏi nhất mà Messi đang là một đại diện tiêu biểu", ông Don Garber, Ủy viên điều hành giải MLS, một trong những người ủng hộ quyết định của Inter Miami chiêu mộ Messi, nhấn mạnh. Năm 2024, Messi được dự đoán sẽ còn tạo ra cơn sốt lớn hơn nữa cho bóng đá Mỹ. Trong khi đó, danh thủ này có vẻ không còn ý định trở lại CLB cũ Barcelona. "Tôi chỉ mới đến đây một thời gian ngắn nhưng có cảm giác bản thân đã gắn bó từ rất lâu rồi. Cam kết của tôi cùng Inter Miami rằng, toàn đội sẽ chơi tốt hơn nữa ở mùa 2024", Messi nói trước các CĐV Mỹ trong ngày anh giới thiệu Quả bóng vàng trên sân DRV PNK có sức chứa 21.000 khán giả. Messi đến nước Mỹ không chỉ giúp CLB Inter Miami bỗng chốc biến thành thiên nga, anh còn giúp các CLB khác ở MLS hưởng lợi rất lớn từ nguồn thu nhập tiền bán vé và quà lưu niệm… Kênh CNN đưa tin: "Cơn cuồng Messi xảy ra chưa từng có ở nước Mỹ, các trận đấu có siêu sao này thi đấu khiến giá vé tăng đến 1.000% so với mức giá vé thông thường trước đây. Ví dụ giá vé truyền thống một trận đấu của CLB New York Red Bulls chỉ tầm 46 USD (khoảng 1,1 triệu đồng), nhưng từ khi có Messi đã tăng lên mức trung bình khoảng 483 USD (khoảng 11,6 triệu đồng)".   CĐV Mỹ dành tình cảm đặc biệt cho Messi AFP Messi còn khiến giới sao hạng A trong làng giải trí Mỹ phải ùn ùn mua vé với giá rất cao đến sân xem bóng đá. Giá vé cho những chiếc ghế ngồi hàng đầu từ 345 USD nay tăng lên 3.600 USD/chiếc (hơn 86,9 triệu đồng).