 HLV Erik Rashad của Hanoi Buffaloes gây bất ngờ khi không tung tay ném số 1 Anthony January ra sân từ đầu mà mãi đến phút thứ 4 mới sử dụng. Ngôi sao nắm giữ nhiều danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận của Hanoi Buffaloes tại VBA 2023 nhanh chóng lập công với 6 điểm và 3 blocks (chặn bóng), giúp Hanoi Buffaloes vươn lên dẫn 23-17 trước Cantho Catfish khi hiệp 1 khép lại.  Anthony January (áo xanh) tỏa sáng giúp CLB Hanoi Buffaloes đoạt vé vào bán kết VBA 2023 VBA Đầu hiệp 2, tay ném gốc Việt Michael Soy của CLB Cantho Catfish có 2 quả ghi 3 điểm liên tiếp giúp đội khách bám sát chủ nhà 25-27. Tuy vậy sự ổn định từ các chủ lực cùng sự tự tin của 2 tay ném trẻ Tô Ngọc Khánh, Nguyễn Huy Hoàng giúp CLB Hanoi Buffaloes lần đầu tạo khoảng cách 10 điểm (41-31) trước đối thủ.  Các cầu thủ Hanoi Buffaloes (áo xanh) thi đấu hiệu quả hơn so với CLB Cantho Catfish VBA Nỗ lực của CLB Cantho Catfish ở hiệp 3, đặc biệt là sự xuất sắc của ngoại binh Brachon Griffin giúp họ cân bằng được điểm số 56-56. Tuy nhiên khi Cantho Catfish vừa ăn mừng gỡ hòa thì dàn cầu thủ chủ lực của Hanoi Buffaloes là Đinh Thanh Tâm, Udun Osakue vùng lên ghi điểm liên tiếp, thiết lập khoảng cách lên 14 điểm (74-60) khi kết thúc hiệp 3.  CLB Cantho Catfish (áo trắng) không thể tạo bất ngờ cho Hanoi Buffaloes VBA Các cầu thủ Hanoi Buffaloes giữ vững lợi thế dẫn điểm ở hiệp 4 cũng là hiệp cuối để khép lại chiến thắng chung cuộc 95-81 trước CLB Cantho Catfish. Với 29 điểm, 20 rebounds (bắt bóng), Anthony January của Hanoi Buffaloes được tôn vinh ở hạng mục cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu. Sau chiến thắng này, CLB Hanoi Buffaloes chính thức có vé vào bán kết VBA 2023 với 11 trận  thắng, 3 trận thua. 