 Cuộc chạm trán giữa CLB Nha Trang Dolphins với đương kim vô địch VBA Saigon Heat diễn ra hấp dẫn, cống hiến cho người xem nhiều pha ghi điểm đẹp mắt cùng diễn biến kịch tính từ đầu đến cuối.  Kentrell Barkley (áo trắng) lập kỷ lục ghi nhiều điểm nhất trong 1 trận đấu ở VBA VBA Được chơi trên sân nhà, các cầu thủ Nha Trang Dolphins nhập cuộc đầy khí thế. Ngoại binh Robert Sampson cùng các đồng đội bất ngờ dẫn trước Saigon Heat với cách biệt lên tới 13 điểm (18-5). Ngôi sao Kentrell Barkley của nhà đương kim vô địch lập tức "ra tay", liên tiếp ghi điểm giúp Saigon Heat rút ngắn cách biệt xuống còn 4 điểm (19-23) khi hiệp 1 khép lại.  Các cầu thủ Nha Trang Dolphins tiếp tục duy trì được lợi thế dẫn điểm ở hiệp 2. Mỗi khi Saigon Heat gặp khó, Kentrell Barkley lập tức lên tiếng để kết thúc hiệp đấu này với cách biệt chỉ còn 1 điểm (45-46) trước Nha Trang Dolphins. Hiệp đấu thứ 3 chứng kiến màn rượt đuổi điểm số hấp dẫn giữa 2 đội. Không bên nào tạo được ưu thế khi hiệp đấu này khép lại.  Robert Sampson (áo xanh) là tay ghi điểm chủ lực giúp CLB Nha Trang Dolphins đánh bại Saigon Heat VBA Hiệp đấu thứ 4 vẫn là cuộc so kè điểm số quyết liệt giữa 2 đội. Cơ hội vàng đến với đội chủ nhà Nha Trang Dolphins đến ở những giây cuối khi Madarious Gibbs có 2 cơ hội kết thúc trận đấu trên chấm ném phạt nhưng bỏ lỡ hết sức đáng tiếc.  Bất phân thắng bại sau 4 hiệp đấu, CLB Nha Trang Dolphins cùng CLB Saigon Heat bước vào hiệp phụ phân định thắng thua. Sơn Minh Tâm tỏa sáng với 2 cú ném 3 giúp CLB Nha Trang Dolphins tạo ưu thế lớn. Kentrell Barkley lần nữa tỏa sáng khi ghi điểm số 51 cho riêng mình trong trận đấu giúp Saigon Heat thu ngắn cách biệt còn 2 điểm (93-95). Đây cũng là số điểm kỷ lục mà 1 cầu thủ ghi được ở VBA (kỷ lục cũ của Zach Allmon tại VBA 2019). Tuy nhiên Madarious Gibbs có cơ hội trên chấm ném phạt và anh không mắc thêm sai lầm nào khi thực hiện thành công cả 4/4 quả, giúp CLB Nha Trang Dolphins đánh bại Saigon Heat với điểm số chung cuộc 99-95.  Sơn Minh Tâm hiệu quả với những cú ném ghi 3 điểm cho Nha Trang Dolphins VBA Nhận danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu với 29 điểm, 17 rebounds (bắt bóng), Robert Sampson dành lời khen đến đồng đội Madarious Gibbs đã bùng nổ kịp lúc. Sơn Minh Tâm cũng "đốn tim" người hâm mộ CLB Nha Trang Dolphins khi có tổng cộng 3 quả ném 3 điểm thành công ở thời điểm quan trọng. Cùng với Hanoi Buffaloes, Nha Trang Dolphins trở thành đội bóng thứ 2 ở VBA 2023 đánh bại được Saigon Heat và củng cố vững chắc hạng 4 trên bảng xếp hạng.