 Highlights VBA 2023, Nha Trang Dolphins 99-95 Saigon Heat Lần gặp thứ 3 và cũng là cuối cùng tại vòng bảng VBA 2023, Nha Trang Dolphins có được lợi thế sân nhà trước đội khách Saigon Heat. Ngoài mong muốn đem lại niềm vui cho người hâm mộ, đội bóng phố biển cũng khát khao chiến thắng để củng cố vị thế tốp 4 vốn đang bị dòm ngó bởi các đội xếp dưới. Về phía Saigon Heat, nhà đương kim vô địch VBA cũng muốn giành "cú ăn 3" trước đội bóng đại diện miền Trung để sớm giành tấm vé đi tiếp vào bán kết.  Khởi động trận đấu, ngoại binh Robert Sampson giúp Nha Trang Dolphins tung đòn phủ đầu lên đội khách. Hưởng ứng quyết tâm từ chủ lực, các tay ném còn lại của chủ nhà tiếp tục nâng tỷ số lên 18-5. Sự hưng phấn của đội chủ nhà buộc Kentrell Barkley (Saigon Heat), ngôi sao từng dẫn đầu 3/5 chỉ số chính của toàn giải VBA phải lên tiếng. Đẳng cấp của tay ném cao 1,98 m này nhanh chóng giúp Saigon Heat rút ngắn cách biệt còn 19-23.  Sang hiệp 2, với cảm giác bóng tốt, Nha Trang Dolphins thiết lập lại khoảng cách gần 10 điểm. Không muốn bị bỏ xa, Kentrell Barkley tiếp tục bung sức để bám đuổi. Ngoại trừ tay ném này, các cầu thủ khác của Saigon Heat gặp rất nhiều khó khăn trước nỗ lực phòng ngự từ Nha Trang Dolphins. Phải đến phút cuối, Kentrell Barkley mới kết nối được với đồng đội để tạo ra 2 tình huống giúp Saigon Heat đưa trận đấu về lại thế cân bằng (45-46). Huỳnh Vĩnh Quang (áo xanh, Nha Trang Dolphins) dẫn bóng đột phá VBA Nửa sau trận đấu, Hassan Thomas có pha ném 3 điểm giúp Saigon Heat lần đầu vươn lên dẫn 48-46. Từ đây, 2 đội đã cống hiến thế trận rượt đuổi cân não. Với Saigon Heat, đầu tàu Kentrell Barkley không còn "đơn thương độc mã" khi các tay ném vệ tinh như Hoàng Tú, Dư Minh An đã lên tiếng. Còn với Nha Trang Dolphins, các cầu thủ của HLV Predrag Lukic khai hỏa ở mọi vị trí. Kết thúc hiệp đấu bản lề, chưa đội nào kiểm soát được trận đấu khi tỷ số vẫn ngang nhau, 66-65. Tiến vào hiệp quyết định, 2 đội vẫn tiếp tục chơi giằng co. Khi trận đấu chỉ còn 30 giây, tỷ số là 83-83. Vào những giây cuối, Madarious Gibbs (Nha Trang Dolphins) bỏ lỡ đến 2 cơ hội kết thúc trận đấu trên vạch ném phạt một cách khó tin nên 2 đội phải bước vào hiệp phụ. Chung cuộc, Nha Trang Dophins giành chiến thắng nghẹt thở trước Saigon Heat với tỷ số 99-95. Nha Trang Dolphins trở thành đội thứ 2 (sau á quân Hanoi Buffaloes) ở VBA mùa này có thể đánh bại được đương kim vô địch Saigon Heat. Kentrell Barkley (24) vẫn có hiệu suất ghi điểm rất "khủng" trong màu áo Saigon Heat VBA Robert Sampson, chủ lực thi đấu rất hiệu quả của Nha Trang Dolphins nhận danh hiệu Player of the Game (Cầu thủ xuất sắc nhất trận) với 29 điểm và 17 rebounds. "Một trong những yếu tố mang về chiến thắng là Madarious Gibbs. Dù bỏ lỡ cơ hội kết thúc trận đấu trên vạch ném phạt nhưng cậu ấy đã trở lại để giúp chúng tôi chiến thắng. Ngoài ra, sự cổ vũ tuyệt vời từ khán giả sân nhà cũng đã giúp toàn đội nỗ lực không ngừng". Robert Sampson chia sẻ. Sau trận này, Saigon Heat (hạng 1) và Nha Trang Dolphins (hạng 4) vẫn giữ nguyên vị trí trên bảng xếp hạng VBA 2023. Tuy nhiên, nhờ chiến thắng trên, Nha Trang Dolphins (8 thắng, 6 thua) đã khiến cơ hội vươn lên của 2 đội tốp dưới là Ho Chi Minh City Wings (5 thắng, 8 thua) và Cantho Catfish (4 thắng, 9 thua) trở nên vô cùng nhỏ.