 Theo đó, trong một tình huống cố gắng phòng ngự ngay khu vực cận rổ, cánh tay của tiền phong Đinh Tiến Công (CLB Hanoi Buffaloes) đã tác động khá mạnh vào vùng đầu của John Fields. Ngay lập tức, gã khổng lồ cao 2,06 m của CLB bóng rổ Thang Long Warriors tỏ ra vô cùng đau đớn và ngã khuỵu trên sân.  Đinh Tiến Công phạm lỗi thô bạo với John Fields của CLB Thang Long Warriors VBA Vợ của John Fields là Ionna Mckenzie Fields có mặt trên sân, chứng kiến toàn bộ tình huống này đã bật dậy với khuôn mặt thất thần, theo dõi tình trạng chấn thương của chồng. Pha bóng này khiến Đinh Tiến Công bị thổi lỗi phản tinh thần thể thao và bị truất quyền thi đấu do đã phạm một lỗi tương tự từ trước đó. Ionna Mckenzie Fields thất thần khi thấy chồng bị phạm lỗi, ngã khuỵu trên sân VBA Trận "derby" bóng rổ Hà Nội cũng đầy căng thẳng khi ngôi sao Anthony January của CLB Hanoi Buffaloes sau khi bị thổi phạm lỗi với cầu thủ 17 tuổi Phạm Nhật Thái Quang đã thể hiện thái độ bất bình với phán quyết của trọng tài bằng cách cởi áo đấu ném về phía đường biên đồng thời tiến thẳng về phía ghế ngồi dự bị của đội mình. Chưa dừng lại, tay ném đoạt danh hiệu xuất sắc 6/7 trận gần nhất của CLB  Hanoi Buffaloes còn tỏ thái độ hằn học và chủ động cởi bỏ giày như ngụ ý sẽ rời sân. Với thái độ trên của Anthony January, trọng tài phạt anh thêm 1 lỗi kỹ thuật và truất quyền thi đấu do phạm đủ 1 lỗi cá nhân.  Ngoại binh Anthony January của Hanoi Buffaloes cởi áo ném ra đường biên VBA Ngôi sao ghi điểm số 1 của CLB Thang Long Warriors là Sameen Swint  cũng đối mặt nguy cơ bị truất quyền thi đấu khi dùng tay ngăn cản Đinh Thanh Tâm dẫn bóng phản công. Rất may anh cùng các đồng đội kiểm soát trạng thái thi đấu tốt hơn, qua đó giành được chiến thắng quan trọng trước CLB Hanoi Buffaloes. 