 Ở trận đấu thứ 45 của VBA 2023 diễn ra tối 9.8, CLB Danang Dragons có cơ hội tìm kiếm chiến thắng đầu tiên khi chạm trán với đội Cantho Catfish xếp ngay phía trên mình trong bảng xếp hạng. Tuy nhiên việc HLV Todd Purves lẫn tay săn điểm số một Jermaine Marrow bị kỷ luật nghỉ 1 trận khiến đại diện bóng rổ Đà Nẵng không làm nên chuyện. Michael Soy (áo trắng) tỏa sáng mang về chiến thắng cho CLB Cantho Catfish VBA Không có lực lượng mạnh nhất nhưng các cầu thủ Danang Dragons cũng thi đấu nỗ lực. Cầu thủ Việt kiều William Trần chơi hiệu quả, liên tiếp ghi điểm cho đội Danang Dragons, qua đó giúp đội chủ nhà tạo cách biệt 4 điểm (27-23) sau hiệp 1.  Các cầu thủ Cantho Catfish có những điều chỉnh phù hợp trong hiệp 2 khi Michael Soy, Nguyễn Hoàng Tú cùng bộ đôi ngoại binh Brachon Griffin, Joshua Keyes thay nhau ghi điểm giúp đội mình cân bằng điểm số rồi vượt lên dẫn trước 51-45 khi hiệp 2 khép lại.  Nguyễn Anh Kiệt (áo đen) cùng CLB Danang Dragons lực bất tòng tâm trước Cantho Catfish VBA Hiệp đấu thứ 3 tiếp tục chứng kiến màn tỏa sáng của Michael Soy khi anh tả xung hữu đột ghi điểm, trong đó có những cú ném xa ghi 3 điểm đẹp mắt trong khi các cầu thủ Danang Dragons lực bất tòng tâm. Kết thúc hiệp 3, đội bóng đến từ miền Tây Nam bộ đã tạo được cách biệt lên 18 điểm (75-57).  Ở hiệp 4, ngoại binh Joshua Keyes của CLB Cantho Catfish phải rời sân vì phạm đủ 5 lỗi cá nhân. Tận dụng cơ hội này, các cầu thủ Danang Dragons tràn lên tấn công gỡ điểm nhưng thể lực suy giảm nên thiếu hiệu quả trong các pha ném rổ và đành chấp nhận thua chung cuộc 80-99.  CLB Danang Dragons chưa nếm mùi chiến thắng ở VBA 2023 VBA Ghi 34 điểm, 4 kiến tạo cho CLB Cantho Catfish, Michael Soy nhận danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu. Hơn một nửa số điểm của hậu vệ này đến từ 6 tình huống ném 3 điểm. Với chiến thắng trước Danang Dragons, CLB Cantho Catfish vẫn xếp hạng 6 trên bảng xếp hạng VBA 2023 với thành tích 4 trận thắng 9 trận thua. Trong khi đó Danang Dragons thua cả 13 trận từ đầu giải, đối diện nguy cơ không giành được bất kỳ chiến thắng nào tại vòng bảng VBA 2023.  