 Các cầu thủ Thang Long Warriors dồn bóng cho ngoại binh John Fields vốn đang có phong độ cao và sở hữu hiệu suất dứt điểm tốt nhất giải (69,8 %). Tay ném này khuấy đảo khu vực cận rổ còn đội chủ nhà Hanoi Buffaloes tận dụng những pha ném xa lẫn phản công để ghi điểm. Khoảng cách 4 điểm (22-18) được CLB Thang Long Warriors tạo ra ở trận derby bóng rổ Hà Nội khi hiệp 1 khép lại.  John Fields (áo trắng) tả xung hữu đột trong vòng vây các cầu thủ Hanoi Buffaloes VBA Nhận ra sức mạnh của John Fields, các cầu thủ Hanoi Buffaloes tập trung lực lượng phong tỏa tay ném này, nhờ đó các cầu thủ khác của Thang Long Warriors như Sameen Swint và Lê Hiếu Thành "rảnh tay" ghi điểm. Tuy vậy Đinh Thanh Tâm cùng Vũ Việt Hoàng tỏa sáng giúp Hanoi Buffaloes vẫn giữ khoảng cách kém 4 điểm (43/47) sau hiệp 2.  Anthony January (áo xanh) bị truất quyền thi đấu khiến CLB Hanoi Buffaloes gặp khó VBA Các cầu thủ chủ nhà Hanoi Buffaloes, đặc biệt ngoại binh Udun Osakue thi đấu bùng nổ ở hiệp 3 để có mạch 9 điểm, vượt lên dẫn 52-50 trước Thang Long Warriors. Đang trên đà trở lại, CLB Hanoi Buffaloes gặp trở ngại lớn khi tay ghi điểm số 1 Anthony January không giữ được bình tĩnh trong tình huống giằng co với đối thủ và bị trọng tài truất quyền thi đấu. Vào cuối hiệp, đội chủ nhà còn nhận thêm cú sốc khi Đinh Tiến Công phạm lỗi phản tinh thần thể thao và cũng phải rời sân.  Đinh Tiến Công cũng phải rời sân vì lỗi phản tinh thần thể thao VBA Niềm vui của cầu thủ Thang Long Warriors trong chiến thắng trước Hanoi Buffaloes ở trận derby bóng rổ Hà Nội tại VBA 2023 VBA Vắng bóng 2 cầu thủ quan trọng, CLB Hanoi Buffaloes dù thi đấu đầy nỗ lực, cũng đành nhìn đối thủ liên tiếp ghi điểm để vươn lên giành chiến thắng chung cuộc 95-90. John Fields, tay ném số 1 của CLB Thang Long Warriors nhận danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu khi ghi 28 điểm và 18 rebounds (bắt bóng). Sau trận thua này, CLB Hanoi Buffaloes vẫn giữ hạng nhì còn Thang Long Warriors yên vị hạng ba trên bảng xếp hạng VBA 2023.