 Ở trận chung kết Asian Cup 2023, Akram Afif đã có màn ăn mừng thú vị sau khi ghi bàn thắng mở tỷ số. Ngay lập tức, hành động của tiền đạo người Qatar tạo nên ‘cơn sốt’ trên mạng xã hội.  Được ra sân ngay từ đầu và chơi cạnh người bạn thân Almoez Ali, tiền đạo Akram Afif đã khiến hàng phòng ngự của đội tuyển Jordan vất vả theo kèm. Phút 22, từ tình huống phản công phía cánh trái, cầu thủ mang áo số 11 của đội tuyển Qatar ngoặt bóng thông minh để loại bỏ một hậu vệ của đội tuyển Jordan trước khi bị Ali Olwan phạm lỗi. Trọng tài Ma Ning đứng ngay phía sau và không ngần ngại chỉ tay vào chấm phạt đền. Đối mặt với thủ thành Yazeed Abulaila, Akram Afif đã không mắc bất kỳ sai lầm nào để đưa đội tuyển Qatar dẫn trước. Highlight Jordan 1 - 3 Qatar: Chủ nhà lên ngôi thuyết phục | Asian Cup 2024 Ngay sau tình huống đó, Akram Afif tiến đến vị trí của ống kính và rút từ ống chân 1 tấm thẻ có in hình chính mình. Ngôi sao 27 tuổi của đội tuyển Qatar cũng thực hiện màn ảo thuật, biến tấm thẻ từ bức hình sang tấm thẻ có hình chữ “S” khiến CĐV có mặt trên sân Lusail phấn khích. Trên mạng xã hội, màn ăn mừng thú vị của Akram Afif  cũng liên tục được nhắc đến và trở thành từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trên mạng xã hội X (trước đây là Twitter). Akram Afif có màn ăn mừng thú vị sau bàn thắng mở tỷ số REUTERS Theo tờ Al Rayal, màn ăn mừng của Akram Afif thực hiện với mục đích gửi đến người vợ của anh. Tờ này viết: “Akram Afif ghi bàn thắng quan trọng trong trận chung kết và anh nhanh chóng trở thành tâm điểm trên mạng xã hội. Cầu thủ này biến tấm thẻ từ hình ảnh sang tấm thẻ có hình chữ "S" một cách độc đáo. Theo những gì mà Akram Afif tiết lộ trước trận, nếu ghi bàn thắng trong trận chung kết, anh sẽ dành tặng cho vợ của mình. Chữ “S” chính là chữ cái đầu tiên trong tên vợ của cầu thủ này. Một bàn thắng ý nghĩa và một hành động vô cùng ý nghĩa”. Ngoài bàn thắng, Akram Afif mang đến màn trình diễn đẳng cấp trong hiệp 1. Theo thống kê của Squawka, cầu thủ sinh năm 1996 có 30 lần chạm bóng nhưng đã tung ra đến 3 cú sút, tỷ lệ trúng đích cũng là 100%. Ngoài ra, anh có 3 tình huống mở ra cơ hội ghi bàn cho các đồng đội. Akram Afif cũng chính là ngôi sao được chấm điểm cao nhất hiệp 1 trận chung kết với số điểm 8,0.  Akram Afif có màn trình diễn cực hay trong hiệp 1 trận chung kết REUTERS Bàn mở tỷ số cũng giúp Akram Afif cân bằng thành tích của chân sút dẫn đầu danh sách Vua phá lưới của Asian Cup 2023 - Aymen Hussein (đội tuyển Iraq) với 6 bàn. Đồng thời, anh cũng có kỷ lục “khủng” khi là cầu thủ đầu tiên có 2 bàn thắng ở 2 trận chung kết Asian Cup liên tiếp. Ở Asian Cup 2019, Akram Afif cũng góp 1 bàn thắng, giúp đội tuyển Qatar đánh bại Nhật Bản 3-1. Trùng hợp là cả 2 bàn thắng này đều được thực hiện từ các tình huống sút phạt đền. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/