 Tối 30.7, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh cùng các đồng đội CLB Saigon Heat tranh tài trận đấu thứ 38 của VBA 2023 trên sân của CLB Danang Dragons. Đây là cuộc chiến không cân sức khi đương kim vô địch Saigon Heat dẫn đầu bảng xếp hạng và có lực lượng vượt trội trong khi Danang Dragons chìm sâu ở cuối bảng xếp hạng lại vắng tay ném số 1 Jermaine Marro. Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (12) sở hữu chiều cao vượt trội so với các nội binh trên sân VBA Với lực lượng mạnh hơn, HLV Matt Van Pelt của Saigon Heat mạnh dạn trao cơ hội thi đấu cho các nội binh. Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Võ Kim Bản, Dư Minh An đều cho thấy được khả năng của mình khi giúp CLB Saigon Heat tạo thế trận áp đảo trước đội chủ nhà Danang Dragons.  Phú Vinh là cầu thủ Việt Nam đầu tiên nhận chiếc mũ cầu thủ xuất sắc nhất trận ở VBA 2023 VBA Dàn cầu thủ của Danang Dragons như Triệu Hán Minh, Mai Phước Thịnh, Dương Đức Trí, Nguyễn Anh Kiệt, Jairus Holder cũng thi đấu đầy nỗ lực. Có lúc ở hiệp đấu thứ ba, đội chủ nhà thu ngắn khoảng cách điểm số xuống còn 5 điểm. Tuy nhiên chỉ sau vài điều chỉnh, CLB Saigon Heat nhanh chóng thiết lập thế trận áp đảo để giành chiến thắng chung cuộc 86-76.  CLB Saigon Heat (áo trắng) thi đấu vượt trội trước Danang Dragons VBA Với màn tỏa sáng ở thời điểm cuối trận, tay ném cao 2,03 m Nguyễn Huỳnh Phú Vinh nhận danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận với 14 điểm và 14 rebounds (bắt bóng). Anh là nội binh đầu tiên đoạt được danh hiệu này ở VBA 2023. Trận đấu cũng đánh dấu sự trở lại của Tim Waale sau thời gian chữa trị chấn thương. Anh ghi được 13 điểm và 8 bắt bóng cho Saigon Heat. Với chiến thắng này, CLB Saigon Heat  bảo vệ vị trí nhất bảng xếp hạng VBA 2023 với thành tích 9 trận thắng 1 trận thua còn CLB Danang Dragons chưa nếm mùi chiến thắng sau 11 trận.  