 CLB Cantho Catfish làm khách trên sân Nhà thi đấu Hồ Xuân Hương của CLB Ho Chi Minh City Wings với mục tiêu tìm kiếm chiến thắng sau khi chiêu mộ tay ném cao 2,01 m Joshua Keyes thay cho DeAngelo Hamilton. Tân binh của Cantho Catfish từng lập cú đúp danh hiệu, VĐV xuất sắc nhất loạt trận chung kết (Finals MVP) và chức vô địch VBA 2020 trong màu áo Saigon Heat.  Joshua Keyes (áo trắng) tái xuất ở VBA với những pha ghi điểm đẳng cấp VBA Có tay ném thượng thặng Joshua Keyes trong đội hình, CLB Cantho Catfish chủ động chơi "đôi công" với chủ nhà Ho Chi Minh City Wing, tạo nên màn rượt đuổi điểm số hấp dẫn. 3 cú ném ghi 3 điểm của Michael Soy và Lê Ngọc Tú giúp Cantho Catfish vươn lên dẫn 22-14 rồi khép lại hiệp đầu với cách biệt 33-24 trước CLB Ho Chi Minh City Wings.  Bất chấp nỗ lực của các cầu thủ Ho Chi Minh City Wings, Brachon Griffin, Nguyễn Quang Huy, Nguyễn Hoàng Tú, Joshua Keyes tiếp tục thi đấu ấn tượng trong hiệp hai để giúp đội bóng miền Tây duy trì cách biệt 55-44. Những nỗ lực của cầu thủ 2 đội giúp hiệp đấu thứ ba diễn ra cân bằng, mỗi đội ghi được đúng 20 điểm và Cantho Catfish vẫn dẫn trước với điểm số 75-64. Ngoài tấn công hiệu quả, Joshua Keyes còn tích cực hỗ trợ CLB Cantho Catfish ở khâu phòng ngự VBA Hiệp đấu quyết định diễn ra hấp dẫn khi Trần Văn Trung sớm có cú ném ghi 3 điểm giúp CLB Ho Chi Minh City Wings thu ngắn cách biệt còn 6 điểm trước Cantho Catfish. Sau đó đến lượt Yevgen Sakhniuk lập công để kéo khoảng xuống còn 5 điểm. Khi trận đấu còn hơn 1 phút, Jeremy Smith giúp đội nhà tiếp tục thu hẹp cách biệt chỉ còn 3 điểm (89-92).  Vincent Nguyễn (áo xanh) thi đấu nỗ lực nhưng không thể giúp CLB Ho Chi Minh City Wings có chiến thắng trên sân nhà VBA Đúng vào lúc người hâm mộ nghĩ đến cú lội ngược dòng của CLB Ho Chi Minh City Wings trên sân nhà thì tân binh Joshua Keyes của CLB Cantho Catfish chứng tỏ bản lĩnh của một nhà vô địch VBA, khi vượt qua áp lực tâm lý để thực hiện thành công 3/4 pha ném phạt, trực tiếp ấn định chiến thắng chung cuộc 95-89 cho đội bóng miền Tây.  Michael Soy (trái) cũng thi đấu tự tin góp phần mang về chiến thắng cho Cantho Catfish trước Ho Chi Minh City Wings VBA Ngoại binh Brachon Griffin của Cantho Catfish được chọn là cầu thủ xuất sắc nhất trận khi ghi 32 điểm và 8 kiến tạo. Joshua Keyes có trận chào sân VBA 2023 đúng kỳ vọng với 29 điểm và 18 rebounds (bắt bóng). Với chiến thắng này, CLB Cantho Catfish qua mặt Ho Chi Minh City Wings xếp hạng 5 (3 trận thắng 7 trận thua) còn CLB Ho Chi Minh City Wings xếp hạng 6 (3 trận thắng, 8 trận thua).   