 Tại lượt trận cuối ở giai đoạn thi đấu tập trung của VBA 2023 tại Hà Nội (trận 21) giữa CLB Saigon Heat và CLB Cantho Catfish, đại diện bóng rổ TP.HCM bị mất người ở thời điểm quan trọng do pha phạm lỗi gây tranh cãi. Cụ thể, khi bị gây áp lực tại đường biên, Kentrell Barkley có ý định ném bóng vào chân Michael Soy ra ngoài để giữ quyền kiểm soát bóng. Tuy nhiên cú ném mạnh của ngôi sao đội Saigon Heat không chính xác mà trúng vào phần thân trên của Michael Soy.  Kentrell Barkley ném bóng vào người Michael Soy và bị truất quyền thi đấu ngay lập tức VBA Cú ném của Kentrell Barkley khiến cầu thủ Việt kiều Michael Soy "nóng mặt",  trách cứ đồng nghiệp. Không giữ được bình tĩnh, Kentrell Barkley cũng “lời qua tiếng lại”. Kết quả, anh bị thổi 2 lỗi kỹ thuật liên tiếp (technical foul) và bị buộc phải rời sân ngay lập tức. Thiếu vắng thủ lĩnh hàng công nhưng CLB Saigon Heat vẫn chứng minh được đẳng cấp của nhà đương kim vô địch khi giành chiến thắng chung cuộc 89-83. Madarious Gibbs (phải) ném bóng vào đầu DeAngelo Hamilton và lập tức bị đuổi khỏi sân VBA Vào cuối tuần trước, lượt trận thứ 33 giữa CLB Nha Trang Dolphins với CLB Cantho Catfish cũng xảy ra tình huống tương tự. Theo đó, khi bị gây nhiều áp lực ở đường biên, hậu vệ Madarious Gibbs của Nha Trang Dolphins đã ném bóng vào trung phong DeAngelo Hamilton. Nặng hơn trường hợp của Kentrell Barkley, cú ném của Madarious Gibbs trúng đầu của DeAngelo Hamilton. Vì pha phạm lỗi quá trắng trợn, cầu thủ này bị thổi lỗi truất quyền thi đấu (disqualifying foul) và cũng không được phép có mặt tại sân. Nha Trang Dolphins sau đó có trận chiến quả cảm để mang về chiến thắng 80-78. Jermaine Marrow (trái) bị truất quyền thi đấu vì ném bóng vào trọng tài VBA Gần đây nhất, ở lượt trận thứ 35, hậu vệ săn điểm số 1 của CLB Danang Dragons là Jermaine Marrow cũng rời sân vì bị thổi lỗi truất quyền thi đấu. Nhưng hy hữu hơn 2 đồng nghiệp kể trên, tay ném ghi trung bình 25,3 điểm/trận này rời sân vì phạm lỗi với trọng tài. Cụ thể, trong tình huống trả bóng cho “ông vua áo đen” để lấy bóng phát biên, Jermaine Marrow đã ném bóng mạnh vào trọng tài và lập tức bị đuổi khỏi sân. Sau khi cầu thủ này rời sân ở hiệp 3, tinh thần các cầu thủ Danang Dragons xuống dốc và đại diện bóng rổ Đà Nẵng phải chịu thua đậm CLB Hanoi Buffaloes với điểm số 69-88. 