 Ngoại binh DeAngelo Hamilton, một trong những trụ cột giúp CLB Cantho Catfish 3 lần vào chung kết VBA (năm 2017, 2018, 2019) thông báo chia tay đội bóng mà mình đã gắn bó gần nửa thập kỷ đồng thời úp mở việc giã từ sự nghiệp "quần đùi áo số".  Ngoại binh DeAngelo Hamilton sụp đổ tinh thần khi nói lời chia tay CLB Cantho Catfish sau nhiều năm gắn bó VBA “Có lẽ tôi sẽ không bao giờ đồng hành với CLB Cantho Catfish nữa. Hiện tôi không biết phải làm gì, có thể đây là lúc để giải nghệ. Sau từng ấy năm cống hiến, việc bị cắt khỏi đội khiến tinh thần và tâm hồn tôi chạm đáy nỗi buồn. Gửi lời chúc tới các bạn người hâm mộ. Tạm biệt”, DeAngelo Hamilton thổ lộ. Ngoại binh DeAngelo Hamilton là công thần của nhà vô địch VBA 2018 Cantho Catfish VBA Chia sẻ của DeAngelo Hamilton được đưa ra sau khi CLB Cantho Catfish nhận thất bại sít sao 78-80 trước CLB Nha Trang Dolphins. Đây là trận thứ 3 liên tiếp, đội bóng miền Tây chịu thất bại trên sân nhà và có 2 trận thắng, 7 trận thua, chỉ xếp trên đội cuối bảng xếp hạng VBA 2023 Danang Dragons. Joshua Keyes (trái) hoặc Alonzo Stafford có thể được CLB Cantho Catfish chọn thay thế DeAngelo Hamilton VBA Trước khi DeAngelo Hamilton rời đi, nhiều trụ cột của Cantho Catfish như Đinh Thanh Tâm, Đinh Thanh Sang, Nguyễn Phú Hoàng, Lê Hiếu Thành,... cũng chia tay đội bóng có biệt danh “Cá Basa”. Vòng bảng VBA 2023 mới đi được nửa chặng đường. Nếu trỗi dậy kịp lúc, CLB Cantho Catfish vẫn còn cơ hội lọt vào bán kết. Khoảng trống do DeAngelo Hamilton để lại có thể thay bằng một trong những ngoại binh có kinh nghiệm, thậm chí từng vô địch VBA như Joshua Keyes, Alonzo Stafford hay Jaywuan Hill. 