 TBL là giải đấu dành cho các học viên khóa thi đấu của học viện giáo dục thể thao Tầm vóc Việt Nam. Giải đấu được tổ chức chuyên nghiệp và diễn ra thường xuyên trong 4 tháng nhằm mang tới cho các vận động viên "nhí" được trải nghiệm môi trường rèn luyện, thi đấu văn minh, lành mạnh. Bên cạnh đó là tìm ra những nhân tài tương lai cho bóng rổ Việt Nam. Những tài năng trẻ của bóng rổ Việt Nam trong tương lai Điều đặc biệt của học viện Giáo dục thể thao Tầm vóc Việt Nam là có các HLV nước ngoài là vận động viên bóng rổ chuyên nghiệp, nổi tiếng hiện đang công tác và làm việc tại đây như Deangelo Hamilton, Joshua Keyes, Hassan Thomas, William Trần… Đây chắc hẳn là những cái tên thân quen với cộng đồng bóng rổ trong nước và quốc tế.  Học viên sẽ được các thầy trực tiếp giảng dạy và cũng chính các thầy sẽ dẫn dắt các con tham gia giải đấu TBL. Các vận động nhí được dẫn dắt bởi các HLV nước ngoài Tham gia giải lần này gồm các cơ sở học tại quận 2, quận 4, quận 6, quận 11, quận 12, quận Bình Tân, quận Tân Bình, quận Phú Nhuận, quận Tân Phú. Các đội bóng đã có một ngày tranh tài sôi nổi và quyết liệt. Các bạn học viên đã có những trải nghiệm thú vị và có thêm nhiều người bạn mới.