 Kín tiếng về đời tư nhưng mới đây hình ảnh cưới của cựu tuyển thủ bóng rổ Chong Paul  cùng bạn gái Trương Mộng Kha cũng hé lộ. Hoa khôi bóng chuyền của đội TP.HCM sau đó xác nhận sắp kết hôn cùng bạn trai tài năng. Chong Paul (trái) cùng Mộng Kha sắp đám cưới NVCC Năm ngoái khi khoác áo CLB Cantho Catfish tranh tài ở giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA), Chong Paul có dịp gặp gỡ, làm quen với Trương Mộng Kha. Cụ thể, cả hai tập chung trên cùng một sân bóng tại Tân Bình (TP.HCM). Trương Mộng Kha tập luyện cùng đội nữ bóng chuyền TP.HCM sau đó đến lượt Chong Paul vào sân tập luyện cùng đội bóng rổ Cantho Catfish.  Hoa khôi bóng chuyền Trương Mộng Kha nên duyên cùng sao bóng rổ Chong Paul NVCC Trương Mộng Kha sinh năm 1998, cao 1,73 m là chủ công kiêm đội trưởng của đội bóng chuyền nữ TP.HCM. Cô được biết đến với vẻ ngoài khả ái và từng giành danh hiệu Hoa khôi giải bóng chuyền Cúp Cát Bà Amanita năm 2022.  Hoa khôi bóng chuyền và sao bóng rổ bén duyên nhờ tập chung sân FBNV Trong khi đó Chong Paul sinh năm 1981, cao 1,85 m có thời gian dài thi đấu cho đội bóng rổ TP.HCM cũng như đội tuyển bóng rổ Việt Nam. Thời đỉnh cao, Chong Paul chơi vị trí trung phong. Anh cũng có thể chơi hay ở nhiều vị trí. Sau khi chơi cho CLB Cantho Catfish ở VBA 2022, Chong Paul tạm dừng thi đấu chuyên nghiệp và hiện chủ yếu chơi bóng trong màu áo của CLB Tinh Võ (TP.HCM) nhằm thỏa đam mê. Chong Paul (trái) ở VBA 2022 trong màu áo Cantho Catfish VBA Việc cặp trai tài gái sắc Chong Paul - Trương Mộng Kha nên duyên vợ chồng thu hút sự quan tâm, chúc mừng của đông đảo người hâm mộ. Lễ cưới của cả hai dự kiến tổ chức vào ngày 8.9 tới. CLB Saigon Heat giành chiến thắng với điểm số 94-90 trước Nha Trang Dolphins ở lượt trận thứ 30 của VBA 2023 diễn ra tối 19.7. Kết quả này giúp Saigon Heat giữ vững ngôi đầu bảng xếp hạng (8 trận thắng, 1 trận thua) còn CLB Nha Trang Dolphins xếp hạng ba (6 trận thắng, 3 trận thua).  