 Trước trận đấu này, CLB Ho Chi Minh City Wings có sự thay đổi ngoại binh khi Yevgen Sakhniuk thay thế cho Amir Williams. Tuy nhiên sự thay đổi này không được giới chuyên môn lẫn người hâm mộ kỳ vọng cao, bởi trước khi đến với đội bóng rổ TP.HCM, Yevgen Sakhniuk chơi không thật sự nổi bật trong màu áo Danang Dragons.  Yevgen Sakhniuk (áo trắng) có màn ra mắt ấn tượng cùng CLB Ho Chi Minh City Wings VBA Yevgen Sakhniuk với khát khao thể hiện mình đã mang lại luồng sinh khí mới cho CLB Ho Chi Minh City Wings. Chỉ chưa đầy 4 phút đầu trận, tay ném này ghi 8 điểm giúp Ho Chi Minh City Wings dẫn trước 12-6. Tuy nhiên Michael Soy và Brachon Griffin nhanh chóng tỏa sáng, quân bình điểm số cho CLB Cantho Catfish.  Gần cuối hiệp 1, Jeremy Smith ghi 7 điểm liên tiếp giúp CLB Ho Chi Minh City Wings gia tăng cách biệt lên 9 điểm (26-17). Anh cùng Yevgen Sakhniuk và các đồng đội chơi bùng nổ trong hiệp đấu thứ hai, gia tăng cách biệt  lên tới 24 điểm. Jeremy Smith vẫn là tay ghi điểm số 1 của Ho Chi Minh City Wings VBA Không còn đường lùi, các chủ lực của đội chủ nhà Cantho Catfish là Michael Soy, Brachon Griffin, DeAngelo Hamilton thi đấu đầy nỗ lực, dần thu ngắn khoảng cách điểm số xuống còn 16 điểm (46-62) trước khi hiệp ba khép lại.  Các cầu thủ Cantho Catfish tiếp tục chơi ấn tượng ở hiệp tư trong khi CLB Ho Chi Minh City Wings chững lại bởi Yevgen Sakhniuk có nguy cơ rời sân vì mắc 4 lỗi cá nhân. Tận dụng cơ hội này, các cầu thủ Cantho Catfish tấn công mạnh mẽ để không những san bằng cách biệt mà còn vượt lên dẫn trước 71-70.  Michael Soy (trái) cùng Cantho Catfish bùng nổ cuối trận nhưng chưa thể đánh bại được CLB Ho Chi Minh City Wings VBA Trước khí thế hừng hực của đội chủ nhà, các cầu thủ Ho Chi Minh City Wings nỗ lực cân bằng 73-73 khiến trận đấu phải phân định thắng thua trong hiệp phụ. Đây là lần đầu tiên ở VBA 2023 có một trận đấu phải tranh tài ở hiệp phụ.  Ở hiệp đấu cân não này, 2 đội đeo bám điểm số quyết liệt. Khi thời gian còn 1 phút, tân binh Yevgen Sakhniuk của CLB Ho Chi Minh City Wings tỏa sáng với 4 điểm liên tiếp trước khi đồng đội Jeremy Smith ghi điểm, ấn định thắng lợi chung cuộc 86-81 trước CLB Cantho Catfish.  Trận đấu giữa CLB Cantho Catfish với Ho Chi Minh City Wings hấp dẫn và gay cấn từ đầu đến cuối trận VBA Với 34 điểm, 10 bắt bóng, Jeremy Smith của CLB Ho Chi Minh City Wings được bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu. Yevgen Sakhniuk có trận ra mắt đội bóng mới ấn tượng với 22 điểm, 27 bắt bóng. Với chiến thắng nghẹt thở này, CLB Ho Chi Minh City Wings lên hạng 5 trên bảng xếp hạng VBA 2023 nhờ thành tích 3 trận thắng, 5 trận thua còn CLB Cantho Catfish xếp hạng 6 với 2 thắng, 6 thua.