  Nguyễn Phú Hoàng là tay ném từng giành danh hiệu nội binh của năm và cùng CLB Cantho Catfish lên ngôi vô địch VBA 2018. Anh gây tiếc nuối vì không góp mặt tại VBA 2023 nhưng người hâm mộ vẫn được theo dõi những bước chạy của hậu vệ giàu kỹ thuật và đầy tinh quái này tại giải bóng rổ không chuyên các tỉnh miền Bắc mở rộng 2023. Nguyễn Phú Hoàng tỏa sáng ở giải bóng rổ không chuyên các tỉnh miền Bắc mở rộng 2023 VBF Giải đấu quy tụ 16 đội đại diện các tỉnh thành khu vực miền Bắc vừa kết thúc tại nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội). Ở sân chơi này, Nguyễn Phú Hoàng khoác áo đội tuyển Hà Nội, cùng các đồng đội từng thi đấu tại VBA là Nguyễn Thịnh Hưng và Phạm Thành Nam. Với kinh nghiệm dày dặn, cầu thủ có biệt danh Hoàng “Ca” từng cùng đại diện bóng rổ thủ đô ghi trên 100 điểm ở vòng bảng, vượt qua đội tuyển Quảng Ninh ở bán kết và thắng áp đảo đội tuyển Thanh Hóa ở trận chung kết với điểm 87-56. Nguyễn Phú Hoàng (đứng thứ hai từ trái sang) cùng đội Hà Nội vô địch giải bóng rổ không chuyên các tỉnh miền Bắc mở rộng 2023 VBF  Ngoài danh hiệu vô địch cùng đội Hà Nội, tay ném sinh năm 1989 còn đoạt luôn danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất giải bóng rổ không chuyên các tỉnh miền Bắc mở rộng 2023. “Thực sự ngồi đây viết những dòng này, cảm xúc của mình là buồn vì giải đã kết thúc. Không còn những ngày nhắn tin với mọi người trong đội, không còn chuẩn bị cho từng trận đấu, sắp xếp đồ đạc cho vào balo để mang đến sân, không còn chuẩn bị tinh thần chiến đấu cùng các anh em vì mục tiêu chung,…Buồn nhưng thực sự cảm ơn ban tổ chức và những đơn vị đồng hành đã giúp giải diễn ra một cách tốt đẹp”, Nguyễn Phú Hoàng chia sẻ sau khi giải đấu kết thúc.  Trao thưởng cho các đội xuất sắc ở giải bóng rổ không chuyên các tỉnh miền Bắc mở rộng 2023 VBF Bên cạnh những trận tranh tài sôi động, kịch tính, giải bóng rổ không chuyên các tỉnh miền Bắc mở rộng 2023 còn tạo sức hút nhờ xen kẽ trận đấu là những phần thi tài mang đậm chất giải trí như trận all-stars (trận giữa hai đội hình tiêu biểu), thi ném ba điểm, trình diễn vũ đạo,...