 Trước đó, Yevgen Sakhniuk đã nói lời chia tay Danang Dragons trong quãng nghỉ giữa giai đoạn 1 và 2. Trong giai đoạn thi đấu tập trung tại Hà Nội, Yevgen Sakhniuk ghi trung bình 17,2 điểm, 13,3 rebounds và 5 kiến tạo. Yevgen Sakhniuk (12) chia tay Danang Dragons CLB DANANG DRAGONS Sau khi rời đội bóng có biệt danh “rồng sông Hàn”, trung phong người Ukraine bất ngờ xuất hiện ở nhà thi đấu Hồ Xuân Hương để theo dõi trận đấu giữa Ho Chi Minh City Wings và Hanoi Buffaloes. Trận đấu đó, “anh hai đại bàng” để thua với tỷ số 63-94. Ho Chi Minh City Wings đang trải qua khoảng thời gian khó khăn. Đội bóng của HLV Erik Olson đang đứng áp chót trên bảng xếp hạng với 2 trận thắng và 5 trận thua. Việc thay thế ngoại binh ở thời điểm này là quyết định dễ hiểu khi Amir Williams gặp chấn thương, ngoài ra ngoại binh này cũng chưa đáp ứng được yêu cầu từ ban huấn luyện của Ho Chi Minh City Wings. Ho Chi Minh City Wings (áo xanh) nỗ lực tìm kiếm thêm những chiến thắng ở VBA 2023 HO CHI MINH CITY WINGS Việc bổ sung Yevgen Sakhniuk nhằm giúp Ho Chi Minh City Wings tăng cường sức mạnh, hướng đến những chiến thắng để tiếp tục nuôi hy vọng vào play-off. Hiện tại, Sakhniuk đã tập luyện chung với Ho Chi Minh City Wings. Dự kiến, anh sẽ có trận ra mắt đội bóng mới trong trận Ho Chi Minh City Wings làm khách trên sân của Cantho Catfish.