 Có lợi thế sân nhà nhưng CLB Thang Long Warriors gặp bất lợi lớn khi tay ghi điểm số 1  Sameen Swint không thể ra sân, trong khi CLB Hanoi Buffaloes đem đến lực lượng tốt nhất cùng sự trở lại Đinh Tiến Công trong đội hình xuất phát.  Khán giả đến kín sân Tây Hồ xem trận derby bóng rổ Hà Nội VBA Không có Sameen Swint, gánh nặng ghi điểm đè lên đôi vai của ngoại binh còn lại là John Fields. Anh nhập cuộc với sự tập trung cao độ, mang về phần lớn điểm số cho đội nhà trong hiệp thi đấu đầu tiên.  CLB  Hanoi Buffaloes chơi thăm dò đối thủ. Kết thúc hiệp đầu, CLB Thang Long Warriors tạo đôi chút lợi thế với cách biệt 3 điểm (23-20).  John Fields ghi điểm nhiều nhất trận nhưng không thể giúp CLB Thang Long Warriors  làm nên chiến thắng trước Hanoi Buffaloes VBA Sang hiệp hai, các cầu thủ Hanoi Buffaloes phong tỏa tay ném chủ lực của Thang Long Warriors khiến John Fields xoay xở vô cùng khó khăn. Từ đó Nguyễn Tiến Dương, Đinh Tiến Công rồi ngoại binh Udun Osakue liên tiếp ghi điểm giúp Hanoi Buffaloes vượt lên dẫn trước với cách biệt lên tới 17 điểm (57-40).  Tay ném kỳ cựu Đinh Thanh Tâm (áo trắng) tỏa sáng ở thời điểm quan trọng  Không còn gì để mất, CLB Thang Long Warriors phải vùng lên tấn công tìm cách gỡ hòa. Lê Hiếu Thành có cú ném ghi ba điểm thành công, khởi đầu cho mạch 14 điểm liên tiếp của đội chủ nhà, qua đó rút ngắn cách biệt xuống chỉ còn 3 điểm (54-57) trước Hanoi Buffaloes. Ngay lập tức các cầu thủ Hanoi Buffaloes phải "siết" lại đội hình để bảo vệ lợi thế.  Anthony January (phải) đoạt danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận derby bóng rổ Hà Nội VBA Tay ném kỳ cựu Đinh Thanh Tâm tỏa sáng ở đầu hiệp cuối mang về 5 điểm giúp Hanoi Buffaloes nới rộng khoảng cách điểm số lên 9 điểm. Tình thế này khiến CLB Thang Long Warriors lần nữa phải tìm cách gỡ điểm, nhiều lúc phải chấp nhận phạm lỗi cho đối phương ném phạt để mình giành lại quyền kiểm soát bóng. Đội chủ nhà thêm một  lần nữa thu ngắn khoảng cách xuống còn 3 điểm nhưng tâm lý thi đấu vững vàng giúp CLB Hanoi Buffaloes giành chiến thắng chung cuộc 82-78.  Trận derby bóng rổ Hà Nội diễn ra đầy hấp dẫn VBA Ngoại binh Anthony January của Hanoi Buffaloes nhận danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận khi ghi được 29 điểm và 8 cú bắt bóng. John Fields ghi 30 điểm cho CLB Thang Long Warriors nhưng không thể giúp đội nhà làm nên chiến thắng. Với thắng lợi ở trận derby bóng rổ Hà Nội,  CLB Hanoi Buffaloes vươn lên vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng VBA 2023 với thành tích 7 trận thắng và 2 trận thua còn CLB Thang Long Warriors vẫn xếp hạng 4 với 4 trận thắng, 5 trận thua.  