 Lần đầu tiên sau 4 năm, CLB Cantho Catfish mới quay trở lại thi đấu trên sân nhà nên tạo được sự hào hứng trên khán đài nhà thi đấu đa năng TP.Cần Thơ. Tuy nhiên việc phải chạm trán với đội đương kim vô địch Saigon Heat mạnh hơn khiến đội chủ nhà không thể mang lại niềm vui trọn vẹn cho người hâm mộ.  Cantho Catfish (áo xanh) khởi đầu trận đấu ấn tượng VBA Các cầu thủ Cantho Catfish khởi đầu hứng khởi, nhanh chóng vượt lên dẫn trước 13-8 nhờ cú ném ghi 3 điểm của Lê Ngọc Tú cùng những pha lập công của tay ném trẻ Lê Khắc Đăng Khoa. Tuy nhiên ngoại binh Kentrell Barkley giúp Saigon Heat đáp trả quyết liệt và vươn lên dẫn 24-22 khi hiệp một khép lại. Dù bị các hậu vệ CLB Cantho "chăm sóc" kỹ lưỡng nhưng Kentrell Barkley vẫn khôn khéo hóa giải, tiếp tục tỏa sáng giúp Saigon Heat gia tăng cách biệt lên 8 điểm ở đầu hiệp 2. Tuy nhiên vào cuối hiệp, Michael Soy và Nguyễn Quang Huy ghi 7 điểm liên tiếp giúp CLB Cantho Catfish đưa trận đấu về lại thế cân bằng.  Cầu thủ Cantho Catfish (áo xanh) và Saigon Heat tranh chấp quyết liệt VBA Các tay ném gạo cội của CLB Saigon Heat như Võ Kim Bản và đặc biệt  ngoại binh Kentrell Barkley thi đấu hiệu quả ở hiệp đấu thứ ba khiến đội chủ nhà Cantho Catfish bị lu mờ. Sau khi tạo được cách biệt lên 15 điểm, thầy trò HLV Matt Van Pelt chuyển sang chiến thuật kiểm soát thế trận để bảo vệ kết quả và đã thành công khi giành chiến thắng chung cuộc 79-72 trước Cantho Catfish.  Kentrell Barkley tiếp tục tỏa sáng mang về chiến thắng cho Saigon Heat trước Cantho Catfish VBA Tỏa sáng rực rỡ với 37 điểm, 23 bắt bóng, Kentrell Barkley của CLB Saigon Heat giành danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận. Ngoại binh này giúp CLB Saigon Heat trở lại sau cú ngã ngựa trước Hanoi Buffaloes để tiếp tục vững ngôi đầu bảng xếp hạng VBA 2023 với thành tích 7 thắng 1 thua còn CLB Cantho Catfish vẫn xếp hạng 5 với 2 trận thắng, 5 trận thua.  Hấp dẫn derby bóng rổ Hà Nội khi CLB Thang Long Warriors tiếp đón Hanoi Buffaloes lúc 19 giờ 30 hôm nay (16.7) trên sân Trung tâm Văn hóa Thông tin và Thể thao quận Tây Hồ. Trận đấu này được trực tiếp trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.