 Với mục tiêu tìm kiếm chiến thắng đầu tiên ở VBA 2023, CLB Danang Dragons nhập cuộc đầy quyết  tâm. Jairus Holder là người ghi những điểm đầu tiên cho đội bóng sông Hàn. Sau đó Jermaine Marrow cũng lên tiếng với những pha dẫn bóng xâm nhập và dứt điểm cận rổ. Nhờ đó sau hiệp đầu tiên, CLB Danang Dragons dẫn trước Nha Trang Dolphins với cách biệt 4 điểm (18-14). Dominique Tham (áo trắng) có ngày thi đấu bùng nổ cùng CLB Nha Trang Dolphins VBA Các CLB Nha Trang Dolphins tăng tốc ở hiệp hai. Những đường chuyền sắc bén của Madarious Gibbs giúp Robert Sampson và Dominique Tham liên tục ghi điểm ở khu vực cận rổ của đội Danang Dragons. Trước khi kết thúc nửa đầu trận đấu, tay ném trẻ Dương Đức Trí có cú ném ghi 3 điểm cho Danang Dragons nhưng vẫn bị Nha Trang Dolphins dẫn trước 43-35. Các cầu thủ Danang Dragons (áo cam) thi đấu đầy nỗ lực nhưng vẫn chưa có được chiến thắng nào ở VBA 2023 VBA Nỗ lực ở hiệp đấu thứ ba của Jermaine Marrow, William Trần giúp CLB Danang Dragons có lúc rút ngắn cách biệt chỉ còn 3 điểm (63-66) trước Nha Trang Dolphins. Chỉ trong 3 phút đầu hiệp cuối, CLB Nha Trang Dolphins  có chuỗi lên 8 điểm. Tuy nhiên đội bóng này đối mặt khó khăn khi  Dominique Tham phải rời sân vì có nguy cơ bị truất quyền thi đấu (do đã phạm 4/5 lỗi cá nhân). Nhờ đó CLB Danang Dragons khởi sắc trở lại, lần nữa thu ngắn cách biệt còn 4 điểm (70-74).  Cầu thủ Nha Trang Dolphins (áo trắng) tận dụng cơ hội tốt hơn so với Danang Dragons VBA Tuy nhiên sau đó Dominique Tham trở lại sân giúp CLB Nha Trang Dolphins lấy lại thế trận và giành chiến thắng chung cuộc 86-76. Cầu thủ Việt kiều này ghi tổng cộng 30 điểm, 16 bắt bóng và được tôn vinh ở hạng mục cầu thủ xuất sắc nhất trận.  CLB Danang Dragons vẫn chưa nếm mùi chiến thắng ở VBA 2023 VBA Chiến thắng trước Danang Dragons giúp CLB Nha Trang Dolphins chiếm lại ngôi nhì bảng từ tay CLB Hanoi Buffaloes. Trong khi đó CLB Danang Dragons chìm sâu ở cuối bảng xếp hạng VBA 2023 khi thua cả 8 trận.  19 giờ 30 hôm nay (15.7) trên sân nhà thi đấu đa năng Cần Thơ, CLB Cantho Catfish chạm trán Saigon Heat ở trận đấu thứ 27 của VBA 2023. Trận đấu này được trực tiếp trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab. 