 Sameen Swint là một trong hai ngoại binh chủ lực giúp CLB Thang Long Warriors có vị trí tốp 4 tại bảng xếp hạng VBA 2023. Hậu vệ cao 1,93 m hiện là tay ghi điểm và kiến tạo số một của đại diện bóng rổ thủ đô với trung bình mỗi trận 25,3 điểm và 6,4 kiến tạo. Khi mới đến Việt Nam, hảo thủ này từng khiến các đồng đội vô cùng hào hứng khi nhờ hướng dẫn các câu nói giao tiếp tiếng Việt căn bản như: “Bạn tên gì ? Dạo này thế nào? Đang làm gì đấy? Cảm ơn!”. Sameen Swint tỏa sáng trong màu áo CLB Thang Long Warriors VBA Trước đó, cầu thủ sinh năm 1995 từng chia sẻ về cảm xúc lần đầu đặt chân đến Việt Nam:“Bạn phải đóng gói nhiều hành lý để chuyển đến một quốc gia khác và sống trong nhiều tháng. Cần mạnh mẽ để tạm biệt gia đình, bạn bè để theo đuổi con đường này. Đất nước mới, thức ăn mới, ngôn ngữ mới và những người mà bạn chưa từng biết sẽ tạo nên những trải nghiệm khác biệt”. Sameen Swint trải nghiệm cuộc sống, văn hóa Việt Nam FBNV “Xa gia đình, bạn sẽ bỏ lỡ nhiều sự kiện quan trọng của người thân từ lễ tốt nghiệp, sinh nhật... Trên hành trình này, tôi đã khóc rất nhiều đêm. Tôi không cần giàu có nhưng cần khả năng chu cấp và chăm sóc gia đình. Năm thứ 5 du đấu và tôi vẫn mỉm cười vì được những gì tôi yêu thích. Tôi đã ở những nơi bạn chưa từng nghe đến, sống ở những đất nước đôi khi tôi vẫn đánh vần sai và học những ngôn ngữ mới lạ. Tôi không hối tiếc và sẽ luôn lựa chọn con đường này”, Sameen Swint thổ lộ. Sameen Swint thân thiện cùng người hâm mộ VBA Để giúp các ngoại binh hòa nhập với văn hóa Việt Nam, CLB Thang Long Warriors còn tổ chức những buổi đi chơi, giải trí, khám phá văn hóa. Bên cạnh tài chơi bóng, Sameen Swint cũng tạo ấn tượng tốt với người hâm mộ bởi sự thân thiện, dễ mến...  