 Đội chủ nhà Qatar đã bảo vệ thành công ngôi vô địch Asian Cup sau khi vượt qua 'ngựa ô' Jordan với tỷ số 3-1 bằng cú hat-trick phạt đền 11 m của Akram Afif.  Cả hai đội tuyển Qatar lẫn Jordan đều đã thể hiện những màn trình diễn thuyết phục để có mặt trong trận đấu cuối cùng của Asian Cup 2023. Dù không được đánh giá cao, nhưng Jordan đã tạo ra những dấu ấn khó quên trên đường vào chung kết Asian Cup 2023 đầy bất ngờ với một tinh thần, nỗ lực và quyết tâm rất cao. Lịch sử đang chờ đón Jordan AFP Đội tuyển Jordan vượt qua vòng bảng với vị trí 1 trong 4 đội hạng 3 có thành tích tốt nhất, Jordan đã thể hiện một bộ mặt thi đấu đầy ấn tượng khi thắng ngược Iraq 3-2 đầy kịch tính ở vòng 16, đánh bại “ngựa ô” Tajikistan 1-0 ở tứ kết và vượt qua ứng cử viên Hàn Quốc 2-0 cực kỳ thuyết phục tại trận bán kết. Highlight Jordan 1 - 3 Qatar: Chủ nhà lên ngôi thuyết phục | Asian Cup 2024 Đội tuyển Jordan đánh bại Hàn Quốc đầy bất ngờ AFP Trong khi đó, ĐKVĐ Qatar đã vượt qua nhiều đội tuyển mạnh như Uzbekistan và Iran, những ứng viên vô địch của giải đấu năm nay. Với thành tích toàn thắng trong cả 6 trận đấu, đội chủ nhà rõ ràng đang có cơ sở để nghĩ tới việc bảo vệ thành công chức vô địch châu Á từng giành được ở UAE cách đây tròn 5 năm. Đội tuyển Qatar có cơ hội lớn bảo vệ danh hiệu Asian Cup AFP Trong 24 lần gặp nhau trong quá khứ đội tuyển Jordan chỉ thắng 7, hòa 5 và để thua tới 12 trận trước Qatar. Tuy nhiên, trong trận đấu giao hữu diễn ra cách đây hơn 1 tháng, đội tuyển Jordan đã có được trận thắng 2-1 và đây sẽ là một điểm tựa không nhỏ để đoàn quân của HLV Hussein Ammouta hướng tới chiến thắng lịch sử