 Tối ngày 12.7, CLB Hanoi Buffaloes làm khách trên sân nhà thi đấu Hồ Xuân Hương của CLB Ho Chi Minh City Wings và gieo sầu cho người hâm mộ của đội bóng này khi giành chiến thắng cách biệt 94-63.  Vincent Nguyễn (áo xanh) nỗ lực nhưng không thể giúp CLB Ho Chi Minh City Wings có chiến thắng trước Hanoi Buffaloes VBA Ở lần chạm trán đầu tiên của giai đoạn thi đấu tập trung tại Hà Nội, CLB Hanoi Buffaloes đã giành chiến thắng thuyết phục trước Ho Chi Minh City Wings và cũng không có bất ngờ nào khi tái đấu ở lượt về. CLB Ho Chi Minh City Wings không có được lực lượng tốt nhất khi trung phong cao 2,11 m Amir Williams không thể ra sân khiến đại diện bóng rổ TP.HCM chỉ chơi với 1 ngoại binh trên sân. Bên cạnh đó hậu vệ Tân Hải Đăng của cũng bị đình chỉ thi đấu vì đã phạm đủ 3 lỗi kỹ thuật.  Tổn thất lực lượng nhưng CLB Ho Chi Minh City Wings cũng khởi đầu khá ấn tượng khi dẫn trước Hanoi Buffaloes trong 4 phút đầu trận. Tuy nhiên đội bóng thủ đô nhanh chóng tăng tốc để cân bằng điểm số rồi khép lại hiệu đầu với cách biệt 10 điểm (32-22) trước đội chủ nhà. Anthony January (phải) thể hiện sức mạnh trên hàng công của Hanoi Buffaloes VBA Các tay ném CLB Ho Chi Minh City Wings chơi bế  tắc ở hiệp 2 khi không ghi được điểm nào trong 7 phút đầu trong khi hàng phòng ngự hoạt động không hiệu quả, tạo cơ hội cho các tay ném Hanoi Buffaloes như Udun Osakue, Nguyễn Tiến Dương, Anthony January ghi điểm. Kết thúc hiệp đấu thứ hai, cách biệt mà Hanoi Buffaloes tạo ra với Ho Chi Minh City Wings đã là 30 điểm (60-30). Udun Osakue cũng thi đấu hiệu quả mang về chiến thắng cho CLB Hanoi Buffaloes trước Ho Chi Minh City Wings VBA Với cách biệt quá xa, các cầu thủ Hanoi Buffaloes thoải mái triển khai lối chơi ở 2 hiệp đấu còn lại trong khi CLB Ho Chi Minh City Wings lực bất tòng tâm nên chấp nhận thua cuộc với điểm số 63-94. Sau chiến thắng này, CLB Hanoi Buffaloes vươn lên vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng VBA 2023 với thành tích 6 thắng 2 bại còn CLB Ho Chi Minh City Wings vẫn ở hạng 6 với kết quả 2 thắng 5 bại. Tay ném đa năng của CLB Hanoi Buffaloes là Anthony January đoạt danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu khi ghi 31 điểm và 31 bắt bóng.  Trận đấu thứ 26 của VBA 2023 giữa Danang Dragons và Nha Trang Dolphins sẽ diễn ra vào 19 giờ 30 ngày 14.7 tại nhà thi đấu quận Sơn Trà (Đà Nẵng). Trận đấu này được trực tiếp trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab. 