 CLB Thang Long Warriors vừa thông báo trận đấu với CLB Hanoi Buffaloes diễn ra vào cuối tuần này đã hết vé. Ở lần chạm trán đầu tiên ở VBA 2023, khán đài trận so tài giữa 2 đại diện của bóng rổ thủ đô đã được phủ kín bởi người hâm mộ. Đáp lại tình cảm của khán giả, các tay ném nội binh hàng đầu, cầu thủ gốc Việt cũng như ngoại binh đã trình diễn một màn so tài nghẹt thở. Cuối cùng chiến thắng ở trận derby bóng rổ Hà Nội chỉ được xác định ở những giây cuối dành cho CLB Hanoi Buffaloes. Hanoi Buffaloes (áo trắng) giành chiến thắng trước Thang Long Warriors ở lần gặp nhau đầu tiên VBA 2023 VBA “Hôm nay thủ đô màu xanh. Dù có những lúc thiếu cả 2 ngoại binh trên sân, các chàng trai của chúng ta vẫn mang về chiến thắng. Đây là một trong những chiến thắng kịch tính nhất lịch sử derby bóng rổ Hà Nội! Một bầu không khí tuyệt vời được tạo ra bởi những người tuyệt vời nhất”, trang chủ CLB Hanoi Buffaloes chia sẻ sau khi giành chiến thắng đầy cảm xúc trước đội Thang Long Warriors. Đông đảo khán giả cổ vũ trận derby bóng rổ thủ đô VBA Để đòi lại cả “vốn lẫn lời”, CLB Thang Long Warriors cần giải được bài toán Udun Osakue. Ở lần chạm trán đầu tiên, tân binh mới này của Hanoi Buffaloes có màn trình diễn vô cùng đẳng cấp dù chỉ lần đầu chào sân VBA 2023. Ngoài ra,Thang Long Warriors cũng cần hóa giải lối chơi “phòng ngự phản công” đầy sắc bén đang rất thành công của Hanoi Buffaloes. Udun Osakue là ngòi nổ của Hanoi Buffaloes mà các cầu thủ Thang Long Warriors phải tháo gỡ VBA “Màn trình diễn này sẽ được tôi lưu trữ mãi mãi. Những chàng trai này đã vận dụng được những gì được tập luyện về phòng ngự để ép đối thủ phải mất bóng hơn 30 lần. Điều này chứng minh rằng khi có đủ tin tưởng và quyết tâm, bạn có thể chiến thắng ở bất kỳ cuộc cạnh tranh nào. Tôi tự hào về các chàng trai Hanoi Buffaloes này”, HLV Erik Rashad chia sẻ về chiến thắng của Hanoi Buffaloes trước Ho Chi Minh City Wings. Trận derby bóng rổ Hà Nội giữa CLB Thang Long Warriors với CLB Hanoi Buffaloes diễn ra lúc 19 giờ 30 ngày 16.7 trên sân Trung tâm Văn hóa Thông tin và Thể thao quận Tây Hồ (Hà Nội). Trận đấu này được trực tiếp trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab. 