 Trước trận sân nhà đầu tiên tại VBA 2023, đại diện bóng rổ miền Trung Danang Dragons nâng cấp hàng công khi thay thế ngoại binh Yevgen Sakhniuk bằng tay ném Jairus Holder. Tân binh này từng lên ngôi á quân ở giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL Invitational 2023) và giải VBA 3x3 Prime 2023. Những thay đổi từ đội bóng sông Hàn hướng đến mục tiêu quan trọng là tìm kiếm chiến thắng đầu tiên ở VBA 2023. Trong khi đó CLB Thang Long Warriors cũng gặp khó khăn khi để thua ba trận gần nhất nên khát khao chiến thắng để giải tỏa tâm lý, đồng thời đảm bảo vị thế tốp 4 trên bảng xếp hạng. Ngoại binh của CLB Danang Dragons (áo cam) chơi không hiệu quả VBA Trận đấu khởi đầu khá hấp dẫn khi đội khách Thang Long Warriors vượt dẫn 16-7 nhưng đội chủ nhà với sự năng động của tay ném gốc Việt William Trần nhanh chóng rút ngắn cách biệt chỉ còn 1 điểm (25-26). Hiệp đấu thứ hai chứng kiến màn tỏa sáng của bộ đôi ngoại binh bên phía CLB Thang Long Warriors là John Fields và Sameen Swint gây sức ép tấn công đa dạng và liên tiếp ghi điểm giúp đội mình tạo cách biệt lên 11 điểm (49-38) trước Danang Dragons.  John Fields úp rổ ghi điểm cho CLB Thang Long Warriors VBA John Fields tiếp tục chơi thăng hoa ở hiệp ba khiến hàng phòng ngự đội Danang Dragons phải cắt cử đến 2 cầu thủ để theo kèm ngoại binh này. Đó cũng là lúc cơ hội mở ra với các tay ném khác của CLB Thang Long Warriors và Justin Young rồi Phạm Nhật Thái Quang lập công giúp đội mình gia tăng cách biệt lên tới 22 điểm (70-48).  Tay ném kỳ cựu Triệu Hán Minh (9) cùng Danang Dragons chưa có chiến thắng nào ở VBA 2023 VBA Đến hiệp cuối, HLV Todd Purves của CLB Danang Dragons để cả 2 ngoại binh Jermaine Marrow và Jairus Holder ngồi ngoài, trao cơ hội cho các nội binh nhưng trước đối thủ chơi thăng hoa, đội bóng sông Hàn đành "lực bất tòng tâm". Khi trận đấu chỉ còn 3 phút, nhận thấy đối thủ không thể kháng cự, CLB Thang Long Warriors cũng rút các chủ lực ra ngoài và để các cầu thủ dự bị vào sân cọ xát. Chung cuộc, CLB Thang Long Warriors giành chiến thắng 94-73 trước Danang Dragons.  John Fields với niềm vui nhận danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu VBA Với 28 điểm, 15 bắt bóng, ngoại binh John Fields của CLB Thang Long Warriors nhận danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu. Màn tỏa sáng của John Fields giúp CLB Thang Long Warriors đã củng cố lại vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng. Trong khi đó CLB Danang Dragons kéo dài chuỗi thất vọng khi chưa thắng trận nào sau 7 lần ra sân tại VBA 2023. 