 Lượt trận thứ 23 của VBA 2023 diễn ra vào tối ngày 9.7 tại TP.HCM giữa CLB Saigon Heat với Hanoi Buffaloes có sự xuất hiện của 2 tay ném song sinh Trương Thảo My và Trương Thảo Vy (biệt danh Trương Twins). Hai chị em gốc Việt đi cùng các thành viên trong gia đình để theo dõi trận đấu hấp dẫn tái hiện lại cặp đấu chung kết bóng rổ VBA năm ngoái giữa ĐKVĐ Saigon Heat và á quân Hanoi Buffaloes.    Trương Thảo Vy (trái) cùng Trương Thảo My giao lưu cùng người hâm mộ bóng rổ TP.HCM VBA  Trước trận đấu, Trương Twins đã và gia đình tham gia sự kiện giao lưu cùng người hâm mộ ngay tại sân nhà thi đấu CIS – sân nhà và cũng là nơi diễn ra trận đấu giữa Saigon Heat và Hanoi Buffaloes. Ở chương trình này, hơn 1.000 người hâm mộ đã có khoảng thời gian trò chuyện, khám phá và hiểu hơn về 2 cô gái sinh năm 2001 góp công lớn giúp đội tuyển bóng rổ nữ Việt Nam lần đầu có HCV ở đấu trường SEA Games.  Thảo My, Thảo Vy cùng đội trưởng Huỳnh Ngoan và gia đình đi xem bóng rổ VBA 2023 VBA Thảo Vy chia sẻ món yêu thích của mình là trà sữa trong khi Thảo My tiết lộ đã từng thử món bún đậu mắm tôm. Cả hai chị em cũng từng nhận nuôi cặp chó song sinh, có thể chơi nhạc cụ và đều đang theo đuổi những ngành học liên quan đến y học thể thao tại Mỹ. Để chiều lòng người hâm mộ, Trương Twins còn trổ tài trò chuyện, đặt câu hỏi giao lưu bằng tiếng Việt và nhảy hiện đại. Khi được hỏi về việc tham dự SEA Games 33 năm 2025 tại Thái Lan, chị em nhà họ Trương tiết lộ sẽ cố gắng hết sức để góp mặt. Bên cạnh việc giao lưu, tặng quà, Trương Thảo My, Trương Thảo Vy còn có kỷ niệm đáng nhớ khi được người hâm mộ tặng bánh và hát chúc mừng sinh nhật.  Chị em song sinh Thảo My - Thảo Vy tặng quà cho người hâm mộ may mắn VBA Ở lần về Việt Nam này, cũng trong tháng 7, ngoài TP.HCM, chị em song sinh Trương Thảo My, Trương Thảo Vy còn có kế hoạch đi thăm và giao lưu cùng người hâm mộ bóng rổ tại Hà Nội và Đà Nẵng.  