 Trước cuộc chạm trán này, CLB Saigon Heat thể hiện phong độ xuất sắc khi toàn thắng 6 trận ở giai đoạn thi đấu tập trung trong khi CLB Hanoi Buffaloes cũng chơi khá tốt với 4 trận thắng, 2 trận thua. Thay đổi đáng kể nhất bên phía đội đương kim á quân VBA Hanoi Buffaloes so với trận thua Saigon Heat trước đó là ngoại binh Udun Osakue thay cho Russel Smith. Anthony January (44) thi đấu bùng nổ giúp CLB Hanoi Buffaloes quật ngã Saigon Heat VBA  Trận đấu khởi đi với thế trận tấn công áp đảo từ phía đội chủ nhà Saigon Heat. "Xạ thủ" Võ Kim Bản có 4 pha ném 3 điểm thành công giúp Saigon Heat vươn lên dẫn trước 25-7. Sau đó Hoàng Tú tỏa sáng giúp Saigon Heat đẩy cách biệt lên đến trên 20 điểm. CLB Hanoi Buffaloes nhanh chóng có đối sách mới nhằm hạn chế sức tấn công của đối thủ. Đinh Tiến Công, Phạm Đức Kiên và Trần Minh Hiếu thay phiên vào sân làm nhiệm vụ phòng ngự và sẵn sàng nhận trọng trách ghi điểm. Sự thay đổi này giúp Hanoi Buffaloes kịp thu ngắn khoảng cách về 10 điểm (37-47) khi hiệp hai khép lại. Tân binh Udun Osakue (25) cũng có trận đấu ấn tượng cùng CLB Hanoi Buffaloes VBA Sau hiệp đấu thứ ba diễn ra giằng co, không bên nào tạo được đột biến, Saigon Heat cùng Hanoi Buffaloes dồn hết quyết tâm vào hiệp tư cũng là hiệp đấu quyết định. Chỉ sau hơn 3 phút đầu hiệp tư, ngoại binh Anthony January giúp Hanoi Buffaloes phá vỡ thế bám đuổi khi đưa trận đấu về thế cân bằng. Không  những thế, tay ném chủ lực này cũng có pha úp rổ giúp Hanoi Buffaloes lần đầu vươn lên dẫn trước 79-78.  Đinh Thanh  Tâm (trái) phát huy được vai trò thủ lĩnh trên sân, giúp Hanoi Buffaloes lần đầu đánh bại Saigon Heat ở VBA 2023 VBA Diễn biến trận đấu đầy hấp dẫn ở những phút cuối khi 2 đội thay nhau dẫn điểm. Khi trận đấu còn chưa đến 2 phút, Hanoi Buffaloes vươn lên giành thế chủ động khi dẫn trước 3 điểm (86-83). Sau đó thầy trò HLV Erik Rashad chắt chiu từng cơ hội để chuyển hóa lợi thế thành chiến thắng chung cuộc 92-83 trước Saigon Heat.  Saigon Heat (áo đỏ) khởi đầu rất hay nhưng sau đó thua ngược trước Hanoi Buffaloes VBA Với 38 điểm, 19 bắt bóng, tay ném chủ lực của CLB Hanoi Buffaloes là Anthony January đoạt danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu. Tân binh Udun Osakue cũng có trận đấu hiệu quả với 19 điểm và 7 lần cướp bóng. Thua đầu tiên tại VBA 2023,  Saigon Heat vẫn giữ vị thế đầu bảng xếp hạng nhưng cuộc đua tranh thêm phần hấp dẫn khi không còn đội nào bất bại. Trận đấu thứ 24 của VBA 2023 giữa CLB Danang Dragons gặp CLB Thang Long Warriors sẽ diễn ra vào 19 giờ 30 ngày mai (11.7) tại sân Nhà thi đấu đa năng Trung tâm VH-TT quận Sơn Trà (Đà Nẵng). Trận đấu này được trực tiếp trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab. 