 Tối 8.7, trên sân nhà nhà thi đấu Trường ĐH Nha Trang, CLB Nha Trang Dolphins tiếp đón CLB Thang Long Warriors ở lượt trận thứ 22 của VBA 2023 cũng là trận đấu đầu tiên của giai đoạn sân nhà - sân khách. Dominique Tham với những pha ném phạt hiệu quả ghi điểm cho CLB Nha Trang Dolphins VBA Ở trận đấu này, CLB Nha Trang Dolphins có lợi thế kép khi vừa được thi đấu tại sân nhà, vừa nhận tin đối thủ bị tổn thất lực lượng khi hậu vệ Sameen Swint phạm đủ 3 lỗi kỹ thuật từ những lượt trận trước nên phải nghỉ 1 trận. Không có Sameen Swint, hàng công của CLB Thang Long Warriors hoạt động thiếu hiệu quả, trọng trách ghi điểm được dồn lên vai ngoại binh còn lại là John Fields. Trong khi đó, CLB Nha Trang Dolphins nhập cuộc hưng phấn, phối hợp nhịp nhàng và nhanh chóng tạo khoảng cách dẫn trước hơn 10 điểm khi Võ Huy Hoàn và Huỳnh Vĩnh Quang chơi hiệu quả ở vạch 3 điểm. Cách biệt lên gần 30 điểm sau hiệp hai cho Nha Trang Dolphins khi Madarious Gibbs chơi bùng nổ.  Các cầu thủ Thang Long Warriors gặp khó khăn trong triển khai tấn công khi tay ném Sameen Swint bị treo giò VBA John Fields cùng bộ đôi nội binh trẻ Nguyễn Thành Công và Nguyễn Tuấn Anh nỗ lực giúp Thang Long Warriors níu giữ thế trận, duy trì thế bám đuổi. Dù ghi điểm khó khăn hơn nhưng nhờ sự hiệu quả của các nội binh, CLB Nha Trang Dolphins vẫn khép lại hiệp đấu thứ ba với khoảng cách an toàn gần 20 điểm trước Thang Long Warriors. Madarious Gibbs (trái) ghi nhiều điểm nhất cho CLB Nha Trang Dolphins và được bầu chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu VBA Khi trận đấu còn 2 phút, CLB Nha Trang Dolphins  duy trì thế thượng phong với cách biệt 28 điểm nên HLV Predrag Lukic chủ động rút các trụ cột ra ngoài và để các tay ném dự bị như Lâm Quang Sáng, Phan Nguyên Khải, Hứa Kỳ Anh vào sân cọ xát. Chung cuộc đội bóng phố biển Nha Trang giành chiến thắng với điểm số 100-73 trước CLB Thang Long Warriors.  John Fields (áo trắng) tả xung hữu đột nhưng không thể giúp CLB Thang Long Warriors làm nên chuyện trước Nha Trang Dolphins VBA Với 30 điểm, 11 kiến tạo, ngoại binh Madarious Gibbs của CLB Nha Trang Dolphins nhận danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu. Dominique Tham ghi 23 điểm trong đó có gần một nửa đến từ vạch ném phạt với hiệu suất 11/15. Tiền phong Võ Huy Hoàn có ngày ra sân hiệu quả với 15 điểm và 2 cướp bóng. Về phía Thang Long Warriors, John Fields có một buổi tối làm việc cật lực ở cả hai đầu sân với 34 điểm và 17 bắt bóng nhưng không thể giúp đội mình làm nên chuyện.