 Từ Dương Huy là cầu thủ bóng rổ trẻ từng cùng CLB Saigon Heat lên ngôi vô địch VBA 2020. Tuy nhiên, thời gian tại đội bóng TP.HCM, hậu vệ sinh năm 2002 có số phút ra sân hạn chế. Tại VBA 2023 năm nay, tay ném cao 1,83 m chuyển sang thử sức tại CLB Danang Dragons. Bên cạnh ngoại hình điển trai, Từ Dương Huy còn nhận được nhiều sự quan tâm bởi có bạn gái xinh đẹp, giỏi giang Nguyễn Phạm Phương Thảo. Bạn gái cùng tuổi với tay ném trẻ này đang theo học cùng lúc 2 trường đại học và là đại sứ của một doanh nghiệp kiểm toán có tiếng tại Việt Nam.  Từ Dương Huy bên cạnh bạn gái xinh đẹp và giỏi giang FBNV Bên cạnh Từ Dương Huy, bộ đôi hậu vệ trẻ đang để lại dấu ấn đậm nét là Nguyễn Anh Kiệt (CLB Danang Dragons) và Nguyễn Hoàng Phúc (CLB Nha Trang Dolphins) cũng thường chia sẻ với người hâm mộ khoảnh khắc ngọt ngào với bạn gái. Nguyễn Anh Kiệt, cầu thủ có biệt danh “báo đen” đang có suất thi đấu chính thức và dần trở thành một trong những trụ cột quan trọng của Danang Dragons. Trong khi đó Nguyễn Hoàng Phúc ngày càng chiếm lòng tin của HLV Predrag Lukic qua những phút ra sân từ ghế dự bị của CLB Nha Trang Dolphins. Nguyễn Anh Kiệt (trái), Nguyễn Hoàng Phúc (phải) bên cạnh bạn gái FBNV Quỳnh Anh (thứ 2 từ trái sang) nhiều lần đến sân cổ vũ cho Nguyễn Đường Quang Anh VBA Nguyễn Đường Quang Anh, tài năng của đương kim á quân VBA Hanoi Buffaloes được bạn gái Quỳnh Anh nhiều lần có mặt tại hàng ghế cận biên để cổ vũ trực tiếp. Đây là động lực lớn để cầu thủ này thi đấu với quyết tâm cao và bùng nổ trên sân.  Sau giai đoạn thi đấu tập trung, giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam VBA 2023 tiếp tục chuyển sang giai đoạn thi đấu thể thức sân nhà, sân khách từ ngày 8.7 đến 30.9. Xếp hạng sau 21 trận đã diễn ra như sau: 1/Saigon Heat (6 thắng), 2/Nha Trang Dolphins (4 thắng, 2 thua), 3/Hanoi Buffaloes (4 thắng, 2 thua), 4/Thang Long Warriors (3 thắng, 3 thua), 5/Cantho Catfish (2 thắng, 4 thua), 6/Ho Chi Minh City Wings (2 thắng, 4 thua), 7/Danang Dragons (6 thua).  