 Lượt trận thứ 3 là lần đầu chạm trán giữa CLB Ho Chi Minh City Wings với CLB Nha Trang Dolphins tại VBA 2023. Khi trận đấu chỉ còn hơn 15 giây, Jeremy Smith (áo trắng) có pha phản công đánh thẳng vào vị trí Võ Huy Hoàn (áo vàng) và dứt điểm ở tư thế khó để ghi 2 điểm ấn định chiến thắng cho đại diện bóng rổ TP.HCM. VBA Lượt trận thứ 5, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (12) ăn mừng phấn khích sau khi có liên tiếp hai cú ném ghi 3 điểm quan trọng, giúp CLB Saigon Heat phá vỡ thế cân bằng, vươn lên giành chiến thắng trước CLB Danang Dragons. VBA Ở lượt trận thứ 6, lần đầu có mặt trên sàn đấu VBA, khi trận đấu chỉ còn 8 giây, tân binh 17 tuổi Phạm Nhật Thái Quang không phạm bất kỳ sai lầm nào trên vạch ném phạt và đem về 2 điểm quý báu giúp CLB Thang Long Warriors giành chiến thắng trước CLB Ho Chi Minh City Wings. VBA Ở lượt trận thứ 10, Madarious Gibbs có pha cướp bóng ngoạn mục sau đó tự mình phản công nhanh. Pha nhảy ném dứt điểm trong tư thế ngả người 45 độ đã mang về 2 điểm cùng 1 quả phạt là tình huống then chốt giúp đội Nha Trang Dolphins giành chiến thắng chung cuộc trước CLB Thang Long Warriors VBA Lượt trận thứ 11, trong vòng chưa đến 3 phút của nửa sau hiệp cuối, Michael Soy hóa người hùng khi có 3 pha ném xa chính xác để mang về 9 điểm liên tiếp giúp CLB Cantho Catfish dập tắt hy vọng lội ngược dòng của CLB Danang Dragons và giành chiến thắng sít sao 89-87 VBA Lượt trận thứ 17, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (12) có pha ném 3 điểm  giúp CLB Saigon Heat giành lợi thế và vượt qua kình địch Thang Long Warriors. Pha ném này cũng giúp đội anh tái hiện lại kỷ lục ném 3 mới (17 lần) vừa được thiết lập vào hôm trước ở VBA. VBA  