 Liverpool vẫn tiếp tục hướng đến cú ăn 4 danh hiệu lịch sử mùa này với chiến thắng 4-1 trước chủ nhà Brentford ở vòng 25 Ngoại hạng Anh diễn ra tối 17.2 để giữ ngôi đầu.  Liverpool không thể có các trụ cột như hậu vệ Alexander-Arnold và thủ môn Alisson, còn chân sút số 1 Mohamed Salah ngồi dự bị do vừa bình phục chấn thương gân khoeo tại Cúp bóng đá các quốc gia châu Phi. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, chủ nhà Brentford đã dự báo nhiều khó khăn cho "Lữ đoàn đỏ" với cách nhập cuộc khá tốt. Darwin Nunez mở tỷ số cho Liverpool với pha lốp bóng điệu nghệ AFP Không có Salah, Diogo Jota trở thành nguồn cảm hứng cho các pha tấn công của đội khách. Chính tiền đạo người Bồ Đào Nha đã kiến tạo cho Darwin Nunez thực hiện pha lốp bóng điệu nghệ mở tỷ số cho Liverpool ở phút 35. Mặc dù bị dẫn trước nhưng HLV Thomas Frank của Brentford vẫn hài lòng với màn trình diễn của các học trò. Đội bóng có biệt danh "Bầy ong" đã thực hiện được 8 cú sút (Liverpool có 5 cú sút), nhưng chưa tinh tế trong  các pha dứt điểm để đánh bại thủ môn Caoimhin Kelleher của đội khách.  Liverpool có chiến thắng thuyết phục trên sân Brentford AFP Lợi thế về điểm số, nhưng HLV Jurgen Klopp vẫn lo lắng trong hiệp 2 do buộc phải sớm rút Curtis Jones, Jota và Nunez rời sân vì chấn thương. Tuy nhiên, Liverpool vẫn biết cách trừng phạt sự mất tập trung của hàng thủ Brentford nhờ tài năng của Salah. Tiền đạo người Ai Cập tỏa sáng với một pha kiến tạo cho Alexis Mac Allister nhân đôi cách biệt ở phút 55 và tự mình ghi bàn vào giữa hiệp 2.  Dù nỗ lực nhưng đội chủ nhà chỉ có bàn rút ngắn nhờ công của Ivan Toney ở phút 75, nhưng pha ghi bàn của Gakpo sau đó đã dập tắt hy vọng lật ngược tình thế của Brentford. Chiến thắng 4-1 giúp Liverpool tiếp tục giữ ngôi đầu, tạm hơn Man City 5 điểm nhưng thi đấu nhiều hơn 2 trận.  