 Trung Quốc đã hủy 2 trận giao hữu có sự góp mặt của nhà đương kim vô địch thế giới Argentina, sau vụ ngôi sao Lionel Messi không ra sân ở Hồng Kông.  Hôm 4.2, khán giả Hồng Kông đã trả tới 125 USD để xem siêu sao 36 tuổi đã hô vang "Hoàn tiền!" khi Messi ngồi ngoài trận giao hữu giữa CLB Inter Miami (Mỹ) và đội tuyển chọn Hồng Kông. Đồng thời, họ cũng đã phản ứng người đồng sở hữu CLB Inter Miami là David Beckham bằng những lời chế nhạo khi cựu danh thủ này cố gắng cảm ơn đám đông CĐV có mặt trên sân. Lý do được cho là vì cầu thủ người Argentina gặp chấn thương. Việc Messi không ra sân khiến khán giả ở Hồng Kông chỉ trích AFP Tuy nhiên chỉ 3 ngày sau, trong một trận giao hữu khác tại Nhật Bản, Messi lại thi đấu bình thường. Anh vào sân từ ghế dự bị khi CLB Inter Miami gặp Vissel Kobe. Theo AFP, một số chính trị gia và truyền thông Trung Quốc đã giải thích việc vắng mặt trong trận đấu ở Hồng Kông và sự xuất hiện sau đó của Messi ở Nhật Bản là hành động coi thường Trung Quốc mà không đưa ra bằng chứng cụ thể. Câu chuyện chưa dừng lại ở đó, mới đây Hiệp hội Bóng đá Bắc Kinh đưa ra thông báo: "Bắc Kinh hiện không có kế hoạch tổ chức trận đấu mà Lionel Messi sẽ tham gia". Tiếp theo, Cục Thể thao Hàng Châu cũng tuyên bố hủy trận giao hữu giữa Argentina và Nigeria tại đây. "Với những lý do mà ai cũng biết, theo cơ quan chức năng, điều kiện để trận đấu diễn ra không được đáp ứng", tuyên bố từ Cục Thể thao Hàng Châu. Trung Quốc quyết định hủy 2 trận giao hữu của đội tuyển Argentina tại Bắc Kinh và Hàng Châu AFP Việc hủy bỏ các trận giao hữu tại Trung Quốc đang khiến Liên đoàn Bóng đá Argentina (AFA) đau đầu khi họ vốn coi quốc gia châu Á này là thị trường chiến lược. Vào tháng 6 năm ngoái, đội tuyển Argentina đã chơi một trận giao hữu ở Bắc Kinh và giành được những hợp đồng béo bở với các công ty địa phương.