 Sức hút của trận derby bóng rổ Hà Nội thể hiện qua việc nhà thi đấu Cầu Giấy chật kín khán giả với “nửa xanh” cổ vũ cho Hanoi Buffaloes và “nửa đỏ” tiếp nhiệt cho Thang Long Warriors. Cả 2 đội đều có thành tích 3 trận thắng, 2 trận thua trước khi bước vào cuộc chạm trán này. Trận derby bóng rổ Hà Nội diễn ra đầy hấp dẫn VBA Chỉ ít ngày trước khi trận derby, CLB Hanoi Buffaloes bất ngờ  thay thế ngoại binh Russell Smith bằng Udun Osakue. Trong hai hiệp đầu tiên, tân binh của Hanoi Buffaloes là tâm điểm của mọi sự chú ý và anh đã cho thấy khả năng của mình bằng lối chơi đa dạng, hiệu quả, mang về 20 điểm cho CLB Hanoi Buffaloes chỉ sau hơn 15 phút chào sân VBA. Tân binh Udun Osakue phải rời sân vì chấn thương nhưng CLB Hanoi Buffaloes vẫn giành được chiến thắng VBA Không lép vế trước làn gió mới của Hanoi Buffaloes, ngoại binh Sameen Swint bên phía CLB Thang Long Warriors nhiều lần tự tìm ra khoảng trống ở vạch 3 điểm để dứt điểm thành công. Phong độ không thua kém Udun Osakue của Sameen Swint giúp Thang Long Warriors duy trì thế cân bằng với đối thủ. Bên cạnh đó sự năng nổ của trung phong cao 2,06 m John Fields tại cả hai đầu rổ giúp CLB Thang Long Warriors tạm dẫn 56-52 sau hai hiệp đầu.  Anthony January tỏa sáng đúng lúc giúp Hanoi Buffaloes vượt qua Thang Long Warriors, nhờ đó anh nhận danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu VBA Diễn biến có lợi cho CLB Thang Long Warriors ở hiệp ba khi Udun Osakue bị dính chấn thương chân và phải rời sân. Tận dụng cơ hội này, các chủ lực của Thang Long Warriors liên tục tìm phương án lên điểm nhưng vấp phải sự kháng cự quyết liệt của Hanoi Buffaloes. Chưa kể Nguyễn Tiến Dương, Tô Ngọc Khánh còn tỏa sáng với những cú ném ghi 3 điểm cho Hanoi Buffaloes.  Nguyễn Tiến Dương xuất sắc không kém với cú ném quyết định mang về chiến thắng cho CLB Hanoi Buffaloes VBA Các cầu thủ Hanoi Buffaloes chơi ấn tượng ở nửa đầu hiệp tư khi Anthony January cân bằng điểm số 81-81 rồi tay ném kỳ cựu Đinh Thanh Tâm với cú ném ba đưa đội nhà vượt lên dẫn trước 84-81. Từ đó hai đội tạo nên cuộc rượt đuổi điểm số "nghẹt thở". Vào thời điểm đồng hồ báo thời gian trận đấu còn 30 giây, John Fields tỏa sáng giúp CLB Thang Long Warriors gỡ hòa 91-91. Sau đó dù nắm thế thượng phong nhờ giữ quyền kiểm soát bóng nhưng thầy trò HLV Chris Daleo lại bỏ lỡ đến 2 pha dứt điểm có thể mang về chiến thắng cho Thang Long Warriors và phải trả giá với tình huống phản công ấn định chiến thắng 93-91 cho Hanoi Buffaloes của Nguyễn Tiến Dương.  Nguyễn Tiến Dương với cú ném ghi 3 điểm ấn tượng trong chiến thắng của Hanoi Buffaloes trước Thang Long Warriors VBA Anthony January, ngoại binh tỏa sáng đúng lúc ở thời điểm quyết định để mang về chiến thắng cho Hanoi Buffaloes đoạt danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận với 30 điểm và 15 bắt bóng. Người hùng khác của Hanoi Buffaloes là Nguyễn Tiến Dương cũng đóng góp 17 điểm. “Tân binh” Udun Osakue dù không thể tranh tài ở phần lớn nửa sau trận đấu vẫn có 22 điểm cùng 7 kiến tạo. 