 CLB Danang Dragons khởi đầu trận đấu khá tốt với các pha bóng tốc độ và hiệu quả của Nguyễn Anh Kiệt, Dương Đức Trí. Tuy nhiên Dominique Tham cùng các ngôi sao CLB Nha Trang Dolphins kịp chiếm lĩnh thế trận để dẫn điểm 21-17 sau hiệp thi đấu đầu tiên.  Dominique Tham (áo vàng) "bay cao" trong màu áo CLB Nha Trang Dolphins VBA Hiệp thi đấu thứ hai tiếp tục chứng kiến phong độ ổn định của tay ném Việt kiều Dominique Tham dù anh thường xuyên bị 2 cầu thủ Danang Dragons theo kèm.  7 pha ném xa thành công giúp Nha Trang Dolphins vượt dẫn Danang Dragons 51-29 sau hai hiệp. Các cầu thủ Danang Dragons thi đấu bùng nổ ở hiệp ba khi Jermaine Marrow chỉ trong vòng chưa đến 10 phút đã có mạch lên điểm "điên rồ" với 23 điểm.  Lần lượt sau đó Yevgen Sakhniuk, Nguyễn Anh Kiệt, Từ Dương Huy tỏa sáng giúp Danang Dragons thu ngắn khoảng cách còn 7 điểm so với Nha Trang Dolphins.  CLB Danang Dragons lực lượng không đồng đều nên chưa thắng trận đấu nào ở VBA 2023 VBA Cảm nhận được hơi nóng của sự rượt đuổi mà đối thủ tạo ra,  HLV Predrag Lukic nhanh chóng hội ý và có sự điều chỉnh phù hợp cho các học trò. Đội Nha Trang Dolphins chủ động chơi chậm lại, tập trung tấn công khu vực cận rổ để giữ vững thành quả. Nhờ đó CLB Nha Trang Dolphins có được chiến thắng chung cuộc 88-77 trước Danang Dragons.  Madarious Gibbs (phải) tỏa sáng cùng Nha Trang Dolphins, đoạt danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận VBA Với 21 điểm, 6 kiến tạo, Madarious Gibbs đoạt danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu. Bên phía CLB Danang Dragons, ngoại binh Jermaine Marrow ghi đến 33 điểm, 11 bắt bóng nhưng tay ném gốc Việt William Trần  phong độ thiếu ổn định khi chỉ có 2 điểm sau gần 14 phút góp mặt trên sân và là một phần nguyên nhân giúp đội này chưa được hưởng chiến thắng ở VBA 2023. 