 CLB Hanoi Buffaloes vừa bất ngờ thông báo thay thế ngoại binh Russell Smith bằng tiền phong Udun Osakue. Từ khi VBA 2023 khởi tranh (từ ngày 10.6 đến nay), Russell Smith đã ra sân 5 trận, ghi trung bình cho CLB Hanoi Buffaloes 17,6 điểm/trận và 10 bắt bóng. Tuy nhiên anh vẫn không trụ lại cùng đội đương kim á quân.  Ngoại binh Russell Smith bất ngờ chia tay CLB Hanoi Buffaloes VBA Udun Osakue, tay ném vừa được chọn trám vào vị trí của Russell Smith là ngoại binh có chất lượng không kém khi sở hữu chiều cao 1,98 m, nặng 91 kg và dày dặn kinh nghiệm thi đấu tại các giải bóng rổ tại Mỹ (NCAA Division 2), Đức,Tây Ban Nha, Malaysia,.. Udun Osakue (trái) thay thế cho Russell Smith nhưng khả năng ra sao vẫn cần kiểm chứng VBA Đáng chú ý, vào 2 năm (2017 và 2018), Udun Osakue đều đoạt chức vô địch cùng danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất của trận chung kết giải bóng rổ Brunei. Ở dịp thi đấu gần nhất vào cuối tháng 5.2023, Udun Osakue ra sân 32 trận và ghi trung bình 11,3 điểm, 8,1 lần bắt bóng tại giải bóng rổ Azerbaijan. Lối chơi của tay ném người Mỹ gốc Nigeria rất phù hợp với mong muốn của HLV Erik Rashad của CLB Hanoi Buffaloes. Cầu thủ sinh năm 1992 này sở hữu  kỹ năng đa dạng từ dẫn bóng đột phá cho đến dứt điểm nhiều vị trí khác nhau.  Ở trận đấu ra mắt ngày mai, Udun Osakue hứa hẹn là đối trọng với ngôi sao ghi điểm Sameen Swint bên phía CLB Thang Long Warriors. Dẫu vậy CLB Hanoi Buffaloes cũng đừng quên bài học từ CLB Cantho Catfish khi vừa thay ngoại binh chủ lực là Brachon Griffin liền phải “trả giá” bằng một trận thua.  Bảng xếp hạng VBA 2023 ngày 28.6:     