 Đây là lượt trận cuối cùng của CLB Cantho Catfish và Ho Chi Minh City Wings ở giai đoạn thi đấu tập trung trước khi chuyển sang giai đoạn thi đấu sân nhà sân khách. Trước cuộc chạm trán này, đại diện bóng rổ miền Tây có 1 trận thắng, 3 trận thua còn đội bóng rổ đến từ TP.HCM có 2 trận thắng, 3 trận thua.  Cantho Catfish (áo trắng) giành chiến thắng ấn tượng trước Ho Chi Minh City Wings VBA HLV Jordan Collins nắm rõ sức mạnh của đối thủ khi cắt cử các hậu vệ giàu kinh nghiệm theo kèm tay ném số 1 của CLB Ho Chi Minh City Wings là Jeremy Smith. Lối chơi này mang lại hiệu quả khi ngoại binh của CLB Ho Chi Minh City Wings bị "phong tỏa", chủ yếu ghi điểm ở những cú ném phạt.  Trong khi đó hàng tấn công của CLB Cantho Catfish ngoài tay ném kỳ cựu DeAngelo Hamilton hoạt động hiệu quả thì ngoại binh người Mỹ mới gia nhập đội là Brachon Griffin thi đấu bùng nổ với  hơn 20 điểm giúp Cantho Catfish khép lại nửa đầu trận đấu với khoảng cách 15 điểm so với CLB Ho Chi Minh City Wings.  Brachon Griffin (trái) tỏa sáng trong chiến thắng của Cantho Catfish trước Ho Chi Minh City Wings VBA Các cầu thủ Ho Chi Minh City Wings nỗ lực thu hẹp khoảng cách điểm số ở hiệp 3 với sự tỏa sáng của Tân Hải Đăng nhưng Michael Soy cùng các đồng đội CLB Cantho Catfish đáp trả mạnh mẽ với chuỗi ghi 12 điểm liên tiếp để duy trì ưu thế dẫn điểm 55-35.  Nỗ lực gỡ điểm của đội Ho Chi Minh City Wings ở những phút còn lại "tan thành mây khói" khi ngôi sao chủ lực Jeremy Smith phạm 4 lỗi cá nhân. Việc chỉ nhận thêm 1 lỗi nữa là phải rời sân khiến tay ném này không phát huy hết khả năng, các đồng đội của anh cũng thi đấu đầy bế tắc nên đành chấp nhận thua cuộc 66-78 trước Cantho Catfish.  Cantho Catfish (áo trắng) với những pha triển khai tấn công đầy tốc độ VBA Với 34 điểm, 11 bắt bóng, ngôi sao mới của CLB Cantho Catfish là Brachon Griffin góp phần mang về chiến thắng cho đội và được vinh danh ở hạng mục cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu thứ 18 của VBA 2023.  19 giờ 30 hôm nay (28.6) tại nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội) diễn ra trận đấu thứ 19 của VBA 2023 giữa CLB Nha Trang Dolphins gặp CLB Danang Dragons. Trận đấu này được trực tiếp trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab. 