 Trước cuộc chạm trán này, CLB Saigon Heat thể hiện phong độ ấn tượng khi toàn thắng cả 4 trận còn Thang Long Warriors cũng không kém cạnh khi chỉ nhận 1 trận thua. Saigon Heat cùng Thang Long Warriors cũng là 2 đội sở hữu dàn nội binh tốt bậc nhất VBA, với nhiều tuyển thủ quốc gia.  Đó là Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Võ Kim Bản, Dư Minh An của Saigon Heat và Đặng Thái Hưng, Dương Vĩnh Luân (Justin Young) của Thang Long Warriors.  Phú Vinh (phải) của Saigon Heat cản phá đường lên rổ của Đặng Thái Hưng VBA Bên cạnh các ngoại binh thì dàn nội binh của 2 đội ghi dấu ấn đậm nét, tạo nên trận đấu hấp dẫn với màn so kè điểm số quyết liệt. Phải đến hiệp đấu thứ ba mới có những tình huống đột biến. Nguyễn Huỳnh Phú Vinh rồi Võ Kim Bản tỏa sáng giúp Saigon Heat lần đầu tạo khoảng cách điểm số lên hơn 10 điểm.  Võ Kim Bản với những cú ném xa ghi 3 điểm ấn tượng, góp phần mang về chiến thắng cho Saigon Heat VBA Không để hiệp đấu kết thúc với quá nhiều lợi thế cho Saigon Heat, cầu thủ sinh năm 2002 Trần Phi Hoàng Long tỏa sáng, kéo cách biệt về 9 điểm cho Thang Long Warriors. Đại diện bóng rổ thủ đô thi đấu bùng nổ ở đầu hiệp cuối khi có 15 điểm liên tiếp để không những san bằng cách biệt điểm số mà còn vượt lên dẫn trước. Đội Saigon Heat lập tức hội ý, "siết" lại đội hình và thể hiện bản lĩnh khi vươn lên giành chiến thắng chung cuộc 91-88.  CLB Thang Long Warriors (áo trắng) chơi bùng nổ ở đầu hiệp 4 nhưng không thể giữ lợi thế trước nhà đương kim vô địch Saigon Heat VBA Với 32 điểm và 19 bắt bóng, ngoại binh Kentrell Barkley của CLB Saigon Heat đoạt danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu. Bộ đôi nội binh Võ Kim Bản, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh cũng chứng tỏ được khả năng khi lần lượt đem về 17 và 20 điểm cho Saigon Heat. 2 tuyển thủ bóng rổ quốc gia này đóng góp đến 10/17 pha ném 3 điểm thành công, giúp Saigon Heat tái hiện lại kỷ lục ném 17 pha 3 điểm trong một trận đấu vừa được CLB Nha Trang Dolphins thực hiện ở lượt trận thứ 16 VBA 2023.  