 CLB Hanoi Buffaloes được đánh giá cao hơn CLB Nha Trang Dolphins khi đang có phong độ tốt ở VBA 2023, toàn thắng 3 trận gần nhất và xếp thứ 2 trên bảng xếp hạng. Trong khi đó, CLB Nha Trang Dolphins xếp hạng 4 và nhận thất bại ở lượt trận gần nhất.  Madarious Gibbs (áo trắng) có trận đấu bùng nổ, lập kỷ lục kiến tạo ở VBA VBA Tuy nhiên diễn biến của cuộc chạm trán giữa Hanoi Buffaloes với Nha Trang Dolphins đầy bất ngờ khi đội bóng đến từ phố biển chơi lấn lướt.  Madarious Gibbs và Dominique Tham phối hợp đầy ăn ý để liên tục ghi điểm cho CLB Nha Trang Dolphins.  Chỉ trong 10 phút đầu, Dominique Tham đã có  mạch ghi 12 điểm, trong đó phần lớn đều do Madarious Gibbs kiến tạo. Thêm 2 pha ra tay chính xác ở vạch 3 điểm tại góc không độ của Nguyễn Hoàng Phúc, CLB Nha Trang Dolphins sớm tạo cách biệt 31-15 và duy trì ưu thế dẫn điểm cho đến hết nửa đầu trận đấu.  Dominique Tham (trái) tạo áp lực cản phá pha tấn công của cầu thủ Hanoi Buffaloes VBA Sang hiệp 3, đội Nha Trang Dolphins vẫn dùy trì được "hỏa lực" tấn công khi Huỳnh Vĩnh Quang, Sơn Minh Tâm, Madarious Gibbs đều lập công đưa khoảng cách điểm số với Hanoi Buffaloes lên hơn 30 điểm. Nỗ lực của tay ném kỳ cựu Đinh Thanh Tâm giúp Hanoi Buffaloes có 9 điểm từ ném xa nhưng vẫn không thể giúp đội nhà ngược dòng bởi các tay ném đội Nha Trang Dolphins vẫn chơi đầy hiệu quả.  Khi trận đấu còn 4 phút, nhận thấy không thể lật ngược tình thế, HLV Erik Rashad rút ngoại binh Anthony January ra nghỉ. Đội Nha Trang Dolphins cũng lần lượt trao cơ hội cho các cầu thủ ít ra sân thi đấu nhưng vẫn bảo vệ thành công chiến thắng đậm đà với điểm số 97-60.  Đinh Thanh Tâm (áo xanh) cùng Hanoi Buffaloes có trận đấu dưới sức VBA Madarious Gibbs đi vào lịch sử VBA khi phá vỡ kỷ lục số lần kiến tạo trong một trận đấu với 16 lần "dọn cỗ” cho đồng đội ghi điểm (vượt qua kỷ lục cũ 13 lần của Việt Arnold ở VBA 2017 và Ngô Tuấn Trung ở VBA 2016). Ngoài ra hậu vệ này còn có 24 điểm và hiệu suất ném 3 điểm 83% (4/5) để xứng đáng với danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận.  19 giờ 30 hôm nay tại nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội), CLB Saigon Heat chạm trán CLB Thang Long Warriors ở trận đấu thứ 17 của VBA 2023.  Trận đấu này được trực tiếp trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab. 