 CLB Danang Dragons cùng CLB Ho Chi Minh City Wings đang chia nhau 2 vị trí cuối cùng trên bảng xếp hạng VBA 2023 nên nỗ lực tìm kiếm chiến thắng khi đối đầu nhau.  Các cầu thủ Danang Dragons thể hiện rõ quyết tâm khi dồn lên mở điểm trước, nhưng rất nhanh sau đó thế trận lại rơi vào tay đội Ho Chi Minh City Wings nhờ sự tỏa sáng của ngoại binh cao 2,11 m Amir Williams.  CLB Danang Dragons (áo cam) thất thủ trước đội Ho Chi Minh City Wings VBA Sự ổn định và hiệu quả của Amir Williams đã trở thành điểm tựa tinh thần cho các đồng đội, đặc biệt Jeremy Smith có nhiều khoảng trống để rảnh tay ghi điểm. Bên cạnh hàng công vận hành thuận lợi, các hậu vệ của CLB Ho Chi Minh City Wings cũng  chủ động đeo bám, hạn chế tối đa tầm ảnh hưởng từ tay ném số 1 của đội Danang Dragons là Jermaine Marrow. Amir Williams (25) tỏa sáng mang về chiến thắng cho CLB Ho Chi Minh City Wings VBA  Không thể chống trả trước sức công phá của đối thủ đồng thời khả năng tấn công yếu khiến Danang Dragons bị dẫn điểm xuyên suốt 4 hiệp, có lúc khoảng cách lên đến 27 điểm. William Trần được thay vào sân để nuôi hy vọng gỡ điểm cho Danang Dragons nhưng tay ném gốc Việt  chỉ đưa bóng vào rổ đúng một lần sau 7 lần tung ra cú dứt điểm. Phong độ thấp sau 15 phút ra sân của cầu thủ này là dấu chấm hết cho những nỗ lực từ CLB Danang Dragons. Đội bóng sông Hàn thất thủ chung cuộc 78-91 trước CLB Ho Chi Minh City Wings và nhận thất bại thứ 5 liên tiếp ở VBA 2023.  Nguyễn Anh Kiệt (áo cam) chơi ấn tượng nhưng không thể giúp đội Danang Dragons có chiến thắng đầu  tay VBA Với 29 điểm và 24 lần bắt bóng,  trung phong Amir Williams của CLB Ho Chi Minh City Wings đoạt danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận. Nội binh Trần Văn Trung của Ho Chi Minh City Wings cũng nổi bật với 13 điểm. Bên phía Danang Dragons, Nguyễn Anh Kiệt chơi tốt nhất khi có 16 điểm và 4 kiến tạo.  19 giờ 30 hôm nay (25.6) trên sân nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội) diễn ra trận đấu thứ 16 của VBA 2023 giữa CLB Hanoi Buffaloes gặp CLB Nha Trang Dolphins. Trận đấu này được trực tiếp trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab. 