 Trước trận đấu này, CLB Cantho Catfish gây chú ý khi thay thế vị trí ngoại binh của hậu vệ Ja Morgan bằng Brachon Griffin là cầu thủ đã đoạt danh hiệu xuất sắc nhất loạt trận chung kết giải bóng rổ nhà nghề Indonesia (IBL) ở mùa giải năm ngoái. Tân binh Brachon Griffin (áo trắng) ra mắt chưa như kỳ vọng của người hâm mộ CLB Cantho Catfish VBA HLV Chris Daleo của CLB Thang Long Warriors gây bất ngờ khi để tay ném chủ lực Sameen Swint ở ghế dự bị và cho hậu vệ 17 tuổi Phạm Nhật Thái Quang ra sân trong đội hình chính thức. Tuy nhiên chưa đầy 1 phút đầu hiệp 1, 2 cầu thủ này đã hoán đổi vị trí và chỉ trong vòng 9 phút vào sân, Sameen Swint đã ghi gần 20 điểm. Sameen Swint tỏa sáng rực rỡ cùng CLB Thang Long Warriors sau khi vào sân từ băng ghế dự bị VBA Trong khi đó ở CLB Cantho Catfish, Brachon Griffin với tốc độ nhanh cùng phong cách chơi bóng điệu nghệ  đã mang lại thổi luồng gió mới cho hàng công đội bóng miền Tây Nam bộ.  Nhờ đó trung phong DeAngelo Hamilton, Michael Soy cùng tỏa sáng giúp Cantho Catfish bất ngờ tạo khoảng cách gần 10 điểm trước Thang Long Warriors sau nửa đầu trận đấu.  DeAngelo Hamilton chơi hay ở nửa đầu trận đấu giúp Cantho Catfish tạo cách biệt 10 điểm nhưng sau đó thua ngược CLB Thang Long Warriors VBA Kể từ hiệp 3, “tân binh” Brachon Griffin có phần xuống sức, bỏ lỡ nhiều cơ hội ghi điểm cho Cantho Catfish trong khi đó  "át chủ bài" Sameen Swint bên phía Thang Long Warriors được phân phối sức hợp lý đã tỏa sáng với những cú ném ghi điểm liên tiếp giúp đội mình vượt lên dẫn 77-76. Khi trận đấu chỉ còn hơn 3 phút,  Sameen Swint có thêm 2 kiến tạo để ấn định chiến thắng 83-78 cho CLB Thang Long Warriors trong sự tiếc nuối của các cầu thủ Cantho Catfish. CLB Cantho Catfish (áo trắng) đánh rơi chiến thắng trước Thang Long Warriors VBA Chỉ thi đấu khoảng 27 phút, Sameen Swint vẫn dẫn đầu chỉ số ghi điểm với 36 điểm, 7 kiến tạo và đoạt danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận. Đây là lần thứ 3 ở VBA 2023, Sameen Swint đoạt danh hiệu này và đó cũng là chiến thắng thứ 3 của CLB Thang Long Warriors. Trong khi đó CLB Cantho Catfish vẫn chỉ có 1 trận thắng tại mùa giải năm nay và chỉ biết tự trách mình khi phung phí quá nhiều cơ hội.  19 giờ 30 hôm nay (24.6) tại nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội) diễn ra trận đấu thứ 15 của VBA 2023 giữa CLB Danang Dragons gặp CLB Ho Chi Minh City Wings. Trận đấu này được trực tiếp trên các kênh: ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab. 