 Trước trận đấu với CLB Thang Long Warriors lúc 19 giờ 30 hôm nay (23.6), CLB Cantho Catfish bất ngờ thông báo thay đổi vị trí ngoại binh khi điền tên tay ném người Mỹ Brachon Giffin thay cho Ja Morgan.   Brachon Giffin gia nhập Cantho Catfish ở VBA 2023 IBL Hậu vệ mới của đại diện bóng rổ miền Tây Nam bộ không phải cái tên xa lạ với người hâm mộ bóng rổ Việt Nam, đặc biệt là giới mộ điệu thủ đô. Cuối năm ngoái, Brachon Giffin gây chú ý khi đăng lời mời đấu giao lưu với các tay ném của bóng rổ Hà Nội: “Tối thứ sáu này tôi sẽ có mặt tại Hà Nội và chủ trì một buổi giao lưu ngẫu nhiên. Các bạn hãy mang 5 người tốt nhất đến đây. Nếu thắng 5 trận liên tiếp, bạn sẽ nhận phần thưởng 2,5 triệu và quà tặng. Hãy đến đây và cùng giải trí sảng khoái”. Nguyễn Phú Hoàng (trái) từng giao lưu cùng Brachon Giffin VBA Đề nghị thú vị của Brachon Giffin được anh em song sinh nổi tiếng của bóng rổ Hà Nội là Nguyễn Phú Hoàng và Nguyễn Thành Đạt nhận lời. “Quá vui, lâu lắm mới chơi vui như thế, được gặp những bạn mới cũng như những người anh em cũ thật là quá ưng. Cảm ơn tất cả anh chị em và mọi người vì một tối thứ sáu vui vẻ”, Hoàng “Ca” (biệt danh của Phú Hoàng) tay ném từng vô địch VBA 2018 chia sẻ sau màn giao lưu cùng Brachon Giffin.  Brachon Giffin trên khán đài nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội). Anh sẽ ra mắt CLB Cantho Catfish ở trận đấu với Thang Long Warriors lúc 19 giờ 30 hôm nay VBA Sự góp mặt của Brachon Giffin hứa hẹn là “cú hích” cho CLB  Cantho Catfish, vốn chỉ mới có 1 trận thắng, sẽ chơi khởi sắc. Brachon Giffin từng đoạt danh hiệu Finals MVP (cầu thủ xuất sắc nhất loạt trận chung kết) và chức vô địch ở giải bóng rổ nhà nghề Indonesia (IBL 2022) nên được đánh giá cao. Ngoài ra, Brachon Giffin cũng am hiểu bóng rổ Việt Nam vì từng đấu tập với đội tuyển bóng rổ Việt Nam. 