 Trong ngày đầu năm mới Giáp Thìn 2024, HLV Philippe Troussier, thủ môn Nguyễn Filip cùng nhiều ngôi sao của bóng đá Việt Nam đã chúc tết người hâm mộ.  Trong đoạn video ngắn được Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đăng tải trong ngày mùng 1 Tết Giáp Thìn, nhiều gương mặt nổi bật của bóng đá Việt Nam đã chúc tết người hâm mộ. HLV trưởng đội tuyển Việt Nam Philippe Troussier và thủ môn Việt kiều Nguyễn Filip cũng góp mặt trong clip ngắn ý nghĩa dịp đầu năm này. Đặc biệt, "phù thủy trắng" và thủ thành mang 2 dòng máu Việt - CH Czech đã gửi đến người hâm mộ thông điệp "Chúc mừng năm mới" bằng tiếng Việt. HLV Troussier, Nguyễn Filip cùng đội tuyển Việt Nam sẽ có nhiều mục tiêu quan trọng trong năm mới Giáp Thìn. Đội bóng sao vàng hướng đến việc giành suất vào vòng loại thứ 3 World Cup 2026 khu vực châu Á, nuôi giấc mơ Olympic (Paris 2024) tại sân chơi VCK U.23 châu Á 2024 và lấy lại vị thế số 1 khu vực Đông Nam Á ở đấu trường AFF Cup 2024. Filip Nguyễn cùng gia đình ăn tết tại Việt Nam FBNV Năm Giáp Thìn cũng được xem là thời gian then chốt cho tương lai của HLV Troussier. Thành tích ở những chiến dịch kể trên sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến chiếc ghế của vị HLV người Pháp. Trong khi đó, Nguyễn Filip vốn là thủ môn đẳng cấp, hứa hẹn sẽ có những bước hòa nhập, chơi thăng hoa hơn nữa để giúp đội tuyển Việt Nam đạt kết quả tốt. Mở đầu video, trung vệ hot girl Hoàng Thị Loan của đội tuyển nữ Việt Nam gửi gắm: "Năm 2024 có rất nhiều giải đấu, mong rằng tất cả mọi người sẽ luôn ủng hộ các đội tuyển bóng đá Việt Nam". Những ngôi sao của bóng đá Việt Nam chúc tết người hâm mộ Tiền vệ nhỏ con nhưng được ví như một "động cơ" hoạt động không mệt mỏi của đội tuyển nữ Việt Nam - Dương Thị Vân nhắn nhủ: "Tôi chúc tất cả mọi người cũng như người hâm mộ có một năm mới thật mạnh khỏe, vui vẻ, ấm áp bên gia đình và người thân. Tôi hy vọng người hâm mộ sẽ đồng hành cùng bóng đá nữ và bóng đá Việt Nam với những giải đấu trong năm 2024 để các đội tuyển sẽ thi đấu thật tốt, cống hiến đến người hâm mộ. Chúc mừng năm mới". Thủ môn số 1 của bóng đá nữ Việt Nam - Trần Thị Kim Thanh chia sẻ: "Sang năm mới, tôi xin chúc tất cả mọi người thật nhiều sức khỏe, gia đình luôn ấm no, hạnh phúc và bình yên. Tôi cũng xin gửi lời chúc cho bóng đá nam cũng như bóng đá nữ gặt hái được nhiều thành công hơn nữa trong năm 2024. Chúc mừng năm mới".    