 Tối 22.6, tại nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội) diễn ra lượt trận thứ 13 của VBA 2023 giữa CLB Saigon Heat với CLB Nha Trang Dolphins với kết quả không bất ngờ khi đội đương kim vô địch giành chiến thắng với điểm số 85-79.  Kentrell Barkley (phải) của Saigon Heat thể hiện khả năng vượt trội trên sân VBA Nha Trang Dolphins là đội hiếm hoi đánh bại được Saigon Heat cả 2 trận vòng bảng của mùa giải năm ngoái. Lần gặp nhau ở VBA năm nay, đội bóng phố biển Nha Trang gặp thiệt thòi khi tay ném chủ lực Dominique Tham không thể góp mặt.  Thiếu gương mặt có khả năng tranh chấp dưới rổ tốt, khu vực cận rổ của CLB Nha Trang Dolphins bị khai thác triệt để bởi bộ ba  Kentrell Barkley, Lê Hải Sơn (Hassan Thomas), Nguyễn Huỳnh Phú Vinh của CLB Saigon Heat. CLB Nha Trang Dolphins (áo vàng) tạo thế trận tấn công hấp dẫn với Saigon Heat VBA Cả 2 đội cống hiến cho người hâm mộ trận đấu hấp dẫn với nhiều pha ghi điểm đẹp mắt. Kết thúc nửa đầu trận đấu, CLB Saigon Heat tạo khoảng cách 11 điểm trước đối thủ Nha Trang Dolphins. Các cầu thủ Nha Trang Dolphins, nhất là ngoại binh Robert Sampson nỗ lực trám vào vị trí mà Dominique Tham để lại. Thiếu Dominique Tham khiến đội Nha Trang Dolphins gặp khó trong phòng ngự lẫn triển khai tấn công VBA Cầu thủ trẻ Nguyễn Hoàng Phúc có khoảnh khắc tỏa sáng giúp CLB Nha Trang Dolphins rút ngắn cách biệt xuống còn 4 điểm. Tuy nhiên, Kentrell Barkley tiếp tục khuấy đảo khu vực cận rổ của CLB Nha Trang Dolphins, tạo khoảng trống cho các đồng đội rảnh tay ghi điểm nên Saigon Heat tiếp tục đào sâu cách biệt.  Khi trận đấu còn hơn 1 phút, Saigon Heat đã tạo cách biệt lên tới17 điểm trước Nha Trang Dolphins. Nhận thấy thế trận an bài HLV 2 đội lần lượt rút các chủ lực ra ngoài và cho những tay ném dự bị vào tích lũy kinh nghiệm. Chung cuộc, CLB Saigon Heat giành chiến thắng trước Nha Trang Dolphins với điểm số 85-79, qua đó giữ vững ngôi đầu bảng xếp hạng sau 4 trận toàn thắng ở VBA 2023. Với 37 điểm, 26 bắt bóng, ngoại binh Kentrell Barkley của Saigon Heat đoạt danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận. 19 giờ 30 hôm nay (23.6) tại nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội) diễn ra trận đấu thứ 14 của VBA 2023 giữa CLB Thang Long Warriors gặp CLB Cantho Catfish. Trận đấu này được trực tiếp trên ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab, FPT Play.  