  CLB Hanoi Buffaloes vừa gây bất ngờ thích thú cho người hâm mộ khi đăng tải hình ảnh cùng lời chúc mừng Đinh Tiến Công cùng Tô Linh chào đón đứa con đầu lòng: “Chúc mừng cặp đôi người hâm mộ nữ và trai bóng rổ đón chào thành viên mới. Gia đình Hanoi Buffaloes hãy thả tim để chúc bé David Đinh của bố Đinh Tiến Công hay ăn chóng lớn nào!”. Đinh Tiến Công cùng bà xã Tô Linh VBA Nhiều đồng nghiệp tại Hanoi Buffaloes như tiền phong trẻ Trần Trung Hiếu, hậu vệ Tô Ngọc Khánh, trợ lý HLV Bùi Thái Hà,...và đông đảo người hâm mộ chia vui cùng gia đình Đinh Tiến Công.  Trong quá trình theo đuổi sự nghiệp thi đấu bóng rổ, cầu thủ sinh năm 1996 Đinh Tiến Công bén duyên gặp gỡ với Tô Linh vốn là người hâm mộ của đội Hanoi Buffaloes. Sau hơn 5 năm đồng hành, nếm trải đủ mọi cung bậc tình yêu, trong đó có khoảng thời gian yêu xa, mối tình của cặp trai tài gái sắc cuối cùng cũng đơm hoa kết trái bằng lễ cưới diễn ra vào năm ngoái. Đội Hanoi Buffaloes trong ngày vui đám cưới Đinh Tiến Công NVCC Đáng chú ý, Đinh Tiến Công là cầu thủ duy nhất gắn bó với CLB Hanoi Buffaloes từ mùa giải VBA đầu tiên vào năm 2016 đến tận bây giờ. Sau 8 mùa giải, công thần cao 1,86 m từng cùng CLB Hanoi Buffaloes nhiều lần vượt qua vòng bảng, trong đó có 2 lần tiến  vào chung kết (VBA  2018 và 2022). Với sự góp sức từ Đinh Tiến Công và nhiều hảo thủ gắn bó lâu năm khác như Nguyễn Tiến Dương, Nguyễn Đường Quang Anh,..Hanoi Buffaloes hiện trụ ở tốp trên bảng xếp hạng VBA 2023 với 3 trận thắng sau 4 lần ra quân. Đinh Tiến Công 8 năm liền gắn bó cùng CLB Hanoi Buffaloes VBA Nhiều người hâm mộ ví cuộc tình của Đinh Tiến Công với Tô Linh thủy chung như cách anh chọn CLB Hanoi Buffaloes để gắn bó trong 8 năm qua. Với niềm vui chào đón đứa con đầu lòng, Đinh Tiến Công cùng CLB Hanoi Buffaloes cũng được kỳ vọng có mùa giải VBA 2023 bùng nổ để lần đầu đăng quang.   