 Trận đấu thứ 12 của giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam VBA 2023 diễn ra tối 21.6 tại nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội) chứng kiến cuộc chạm trán đầy duyên nợ giữa CLB Hanoi Buffaloes với CLB Ho Chi Minh City Wings. Ở mùa giải đầu tiên, CLB Ho Chi Minh City Wings đánh bại Hanoi Buffaloes tại bán kết. 4 mùa sau đó, Hanoi Buffaloes đều thắng Ho Chi Minh City Wings  Phải đến mùa giải năm ngoái, đại diện bóng rổ TP.HCM mới lặp lại chiến thắng trước đối thủ.  Nguyễn Huy Hoàng (phải) thi đấu ấn tượng trong màu áo CLB Hanoi Buffaloes VBA Lần chạm trán tại VBA 2023 này, Hanoi Buffaloes đang có phong độ tốt với 2 trận thắng trong khi CLB Ho Chi Minh City Wings chỉ mới thắng 1 trận sau 3 lượt đấu. Các tay ném của Hanoi Buffaloes nhập cuộc khá thận trọng, tìm cách hóa giải khả năng đánh chặn của ngoại binh Amir Williams vốn đang dẫn đầu chỉ số chặn bóng ở khu vực cận rổ (4,3 lần/trận). Nguyễn Huy Hoàng (30) tỏa sáng giúp Hanoi Buffaloes đánh bại CLB Ho Chi Minh City Wings VBA Với việc Amir Williams làm chủ không gian dưới rổ, CLB Ho Chi Minh City Wings thường xuyên dùng đường chuyền dài vượt tuyến để các tiền phong ghi điểm chớp nhoáng. Mũi nhọn Jeremy Smith có  9 điểm liên tiếp chỉ sau 5 phút khai cuộc. 2 đội giữ thế cân bằng cho đến khi tay ném Nguyễn Huy Hoàng, chàng sinh viên sinh năm 2001 của Hanoi Buffaloes liên tục tỏa sáng với các pha ném thành công ở vạch 3 điểm giúp Hanoi Buffaloes dẫn trước 48-40 sau 2 hiệp đầu. Anthony January (trái) xuất sắc nhất trận đấu VBA Jeremy Smith ghi 8 điểm liên tiếp cho CLB Ho Chi Minh City Wings ở đầu hiệp 3 giúp cách biệt điểm số thu hẹp. Tuy nhiên ở những phút tiếp theo, các tay ném của đội bóng thủ đô đều đặn ghi điểm để gia tăng cách biệt trở lại. Các cầu thủ Ho Chi Minh City Wings với sự tỏa sáng của Trần Văn Trung, Bùi Anh Khoa đã rút ngắn cách biệt chỉ còn 3 điểm trong hiệp đấu cuối. Tuy nhiên khi thời gian chỉ còn hơn 1 phút, liên tiếp những pha mất bóng khiến CLB Ho Chi Minh City Wings đánh mất chiến thắng về tay CLB Hanoi Buffaloes. Bùi Anh Khoa (21) cùng CLB Ho Chi Minh City Wings để mất bóng quá nhiều ở cuối trận nên nhận thất bại VBA Với 27 điểm và 11 bắt bóng, Anthony January giúp CLB Hanoi Buffaloes có chiến thắng thứ 3 ở VBA 2023 đồng thời đoạt danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận. Chàng sinh viên Bách khoa Nguyễn Huy Hoàng xuất sắc không kém khi ghi được 21 điểm và 8 kiến tạo, trong đó có 6 pha ném ba thành công. Tính đến thời điểm hiện tại ở VBA 2023, đây là điểm số cao nhất được ghi bởi một nội binh.  