 Cả Cantho Catfish lẫn Danang Dragons đều chưa nếm mùi chiến thắng ở VBA 2023 nên dồn quyết tâm khi chạm trán. CLB Cantho Catfish trông chờ vào tay ném kỳ cựu  DeAngelo Hamilton còn Danang Dragons chờ đợi sự khởi sắc của cầu thủ gốc Việt William Trần. Tay ném kỳ cựu DeAngelo Hamilton (áo xanh) góp công mang về chiến thắng đầu tay cho Cantho Catfish ở VBA 2023 VBA Tuy nhiên ngoại binh còn lại của Cantho Catfish là Ja Morgan mới là người tỏa sáng khi ghi đến 20 điểm trong 15 phút đầu trận. Trong khi đó CLB Danang Dragons níu giữ thế trận nhờ những pha xử lý tỉnh táo đến từ trung phong Yevgen Sakhniuk ở khu vực cận rổ. Có lúc Danang Dragons bị đối thủ dẫn đến 20 điểm (28-48) nhưng vẫn nỗ lực đeo bám. Đội bóng sông Hàn chơi bùng nổ ở hiệp 3 với chuỗi lên điểm "chóng mặt" để bất ngờ đưa trận đấu về  thế cân bằng. Sang hiệp cuối, DeAngelo Hamilton bừng sáng, liên tiếp ghi điểm cho Cantho Catfish nhưng William Trần cũng "lên tiếng" với 8 điểm liên tiếp giúp Danang Dragons thu ngắn cách biệt chỉ còn 1 điểm.  Cầu thủ gốc Việt Michael Soy phấn khích khi liên tiếp ghi điểm từ ném xa VBA Ở thời điểm quyết định, cầu thủ gốc Việt Michael Soy tỏa sáng với 3 cú ném 3 thành công mang về cho Cantho Catfish 9 điểm qua đó giúp đội giành chiến thắng chung cuộc 89-87 trước Danang Dragons.  Ja Morgan là cầu thủ ghi nhiều điểm nhất cho Cantho Catfish trước Danang Dragons VBA Với 29 điểm, hậu vệ Ja Morgan của Cantho Catfish đoạt danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận. DeAngelo Hamilton cùng Michael Soy mỗi người đóng góp hơn 20 điểm cùng làm nên chiến thắng đầu tiên cho CLB Cantho Catfish ở VBA 2023. Trong khi đó thất bại của Danang Dragons phần nào đến từ việc các cầu thủ chủ lực mất kiểm soát, phạm nhiều lỗi cá nhân không đáng có.  