 Không ít người hâm mộ thắc mắc lý do khiến thủ quân Đinh Khải Tâm của CLB Saigon Heat phải ngồi dự bị ở cả 3 trận đấu đầu tiên của VBA 2023. Mới đây, anh đã tiết lộ nguyên nhân khiến mình chưa thể ra sân tranh tài.  Đinh Khải Tâm sở hữu 3 danh hiệu vô địch VBA nhưng chưa thể ra sân ở mùa giải năm nay VBA “Hiện tại, mình đang bị chấn thương lưng, cụ thể là thoát vị đĩa đệm. Chấn thương này hơi nặng và không dễ dàng để vượt qua. Mình đang cố gắng hết sức để sớm trở lại chơi bóng rổ,  giúp Saigon Heat  tiếp đà chiến thắng. Tôi cảm thấy rất tiếc với chấn thương này bởi vì năm nay muốn chơi tốt hơn năm ngoái để phấn đấu đạt được danh hiệu VĐV nội binh của năm”, Đinh Khải Tâm thổ lộ. Đinh Khải Tâm là một trong những công thần cùng CLB Saigon Heat 3 lần vô địch VBA các năm 2019, 2020 và 2022. Ở mùa giải năm ngoái, tiền phong sinh năm 1998 ra sân ở tất cả các trận của Saigon Heat và là một trong những nội binh hiếm hoi giành được danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận. Sở hữu chiều cao 1,93m, cân nặng 100kg, Đinh Khải Tâm có biệt tài phòng ngự, đánh chặn các ngoại binh cao trên 2m cũng như khả năng ghi điểm hiệu quả tại khu vực cận rổ. Lê Quang (1) trở lại sau chấn thương VBA Trước Đinh Khải Tâm, 2 nội binh đang góp mặt trong đội hình của CLB Saigon Heat là Dư Minh An và Lê Quang cũng từng mắc chấn thương nghiêm trọng phải nghỉ hết mùa. Theo đó, Minh An từng bị chấn thương dây chằng và phải nghỉ hết mùa VBA 2018. Ở mùa giải năm ngoái, Lê Quang cũng phải chống nạng để đến sân cổ vũ đồng đội và chỉ vừa trở lại thi đấu ở mùa giải năm nay. Mặc dù không có được sự phục vụ của Tim Waale, sau 3 lượt trận ra quân đầu tiên tại VBA 2023, nhà đương kim vô địch Saigon Heat vẫn chưa nếm mùi thất bại nhờ phong độ cao của các ngôi sao còn lại. Ngày 23.6, CLB Saigon Heat sẽ chạm trán với Nha Trang Dolphins ở trận đấu thứ 13 của VBA 2023. 