 Đây là trận đấu thứ 3 của tại VBA 2023 của cả CLB Thang Long Warriors lẫn Nha Trang Dolphins. Ở 2 trận trước đó, Thang Long Warriors toàn thắng còn Nha Trang Dolphins có 1 trận thắng, 1  trận thua.  CLB Thang Long Warriors khởi đầu ấn tượng nhưng thua ngược Nha Trang Dolphins VBA Ở cuộc chạm trán này, các cầu thủ CLB Thang Long Warriors nhập cuộc tốt hơn, chủ động bắt người toàn sân và không cho các hậu vệ Nha Trang Dolphions dễ dàng triển khai bóng tấn công. Bên cạnh đó  sự hiệu quả của trung phong John Fields ở khu vực cận rổ giúp CLB Thang Long Warriors tạo cách biệt 10 điểm sau hiệp 1 (26-16).  Madarious Gibbs (phải) ghi dấu ấn đặc biệt trong chiến thắng của Nha Trang Dolphins trước Thang Long Warriors VBA CLB Nha Trang Dolphins cho thấy mình không phải là đội bóng dễ bị “bắt nạt” khi bắt nhịp trận đấu, chơi bùng nổ ở hiệp 2 với những pha chuyền dài và ghi điểm chớp nhoáng. Bộ đôi Madarious Gibbs - Dominique Tham liên tiếp tỏa sáng giúp CLB Nha Trang Dolphins gỡ hòa sau đó vươn lên dẫn ngược 41-36 sau 2 hiệp đấu.  Các cầu thủ Nha Trang Dolphins tiếp tục chơi ấn tượng ở hiệp 3 nhưng ngoại binh Sameen Swint tỏa sáng kịp thời giúp CLB Thang Long Warriors giữ thế cân bằng sau 3 hiệp. 2 phút cuối trận đấu diễn ra đầy hấp dẫn và kịch tích. Từ thế bị dẫn điểm, Hoàng Thế Hiển có cú ném ghi 3 điểm thành công sau đó John Fields úp rổ ghi điểm đưa CLB Thang Long Warriors vươn lên dẫn trước 76-72.  Madarious Gibbs (giữa) tỏa sáng giúp Nha Trang Dolphins đánh bại Thang Long Warriors VBA Thế nhưng chỉ trong vòng 30 giây, ngoại binh Madarious Gibbs của CLB Nha Trang Dolphins khiến khán đài như vỡ tung khi ghi 6 điểm liên tiếp để giúp đội mình dẫn ngược 78-76 trước Thang Long Warriors. Tình thế đẩy đại diện bóng rổ thủ đô phải chạy đua với thời gian để gỡ điểm nên chấp nhận phạm lỗi liên tiếp. Các cầu thủ Nha Trang Dolphins, đặc biệt là ngôi sao Madarious Gibbs tận dụng thành công cơ hội đến từ các pha ném phạt để ấn định chiến thắng chung cuộc 82-77.  Cầu thủ gốc Việt Dominique Tham (áo trắng) cũng góp công đầu mang về chiến thắng cho Nha Trang Dolphins VBA Không có chút bất ngờ nào khi tay ném Madarious Gibbs đoạt danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu khi ghi 35 điểm, 14 bắt bóng, 6 kiến tạo. Bên phía CLB  Thang Long Warriors, John Fields ghi 28 điểm nhưng không thể giúp đội nhà giữ mạch thắng.  19 giờ 30 hôm nay (20.6) tại nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội) diễn ra trận đấu thứ 11 của VBA 2023 giữa CLB Cantho Catfish gặp CLB Danang Dragons. Trận đấu này được trực tiếp trên ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab, FPT Play. 