 Trận derby bóng rổ TP.HCM giữa CLB Saigon Heat và CLB Ho Chi Minh City Wings không có bất ngờ khi nhà đương kim vô địch Saigon Heat vẫn giữ được phong độ cao còn đối thủ lại thiệt quân.  Kentrell Barkley (trái) tiếp tục thi đấu ấn tượng trong màu áo Saigon Heat VBA CLB Ho Chi Minh City Wings gặp bất lợi lớn khi không có sự phục vụ của Jeremy Smith – tay ghi điểm số một ở những trận vừa qua. Hậu vệ cao 1,9 m này có mặt trên sân nhưng không mặc đồng phục thi đấu và chỉ ngồi theo dõi các đồng đội từ hàng ghế dự bị. Tuy nhiên đội Ho Chi Minh City Wings gây bất ngờ khi dẫn trước Saigon Heat với điểm số 21-12.  Vincent Nguyễn (giữa) không thể giúp Ho Chi Minh City Wings tạo bất ngờ cho Saigon Heat bởi đội thiếu vắng các trụ cột VBA Vì phải thường xuyên dùng từ 2 cầu thủ trở lên để hạn chế sức công phá từ mũi nhọn số 1 Kentrell Barkley, đội Ho Chi Minh City Wings nhanh chóng bị các tay ném vòng ngoài của Saigon Heat khai thác và dần rút ngắn điểm số rồi vượt dẫn 24-23 ở đầu hiệp 2. Sau đó Saigon Heat tăng tốc với những pha ghi điểm liên tiếp, trong đó ấn tượng nhất là 4 pha ghi điểm liên tiếp của cầu thủ gốc Việt Lê Hải Sơn (Hassan Thomas).  Cầu thủ Việt kiều Lê Hải Sơn (trái) có những pha ném 3 chuẩn xác VBA CLB Saigon Heat tạo cách biệt lên tới 20 điểm trước Ho Chi Minh City Wings trước khi bước vào hiệp 4. Bị dẫn điểm, CLB Ho Chi Minh City Wings lại thiệt quân khi Amir Williams gặp chấn thương không thể tiếp tục thi đấu nên không thể kháng cự trước đối thủ.   Khi trận đấu đã an bài, HLV Matt Van Pelt chủ động rút các chủ lực ra ngoài và cho tân binh Võ Duy Linh vào sân tích lũy kinh nghiệm. Saigon Heat kết thúc trận đấu với chiến thắng cách biệt 82-67. CLB Saigon Heat toàn thắng 3 trận ở VBA 2023 VBA Kentrell Barkley của Saigon Heat lần thứ 3 liên tiếp đạt danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận với một “tripble-double” (có 3/5 chỉ số chính đạt ít nhất 10), 24 điểm, 16 bắt bóng và 10 kiến tạo. 