 Các cầu thủ CLB Hanoi Buffaloes nhập cuộc chủ động, đặc biệt cử người kèm sát ngoại binh Jermaine Marrow là ngòi nổ nguy hiểm nhất của Danang Dragons. Việc thường xuyên bị đeo bám bởi các hậu vệ giàu tốc độ khiến Jermaine Marrow không phát huy được sở trường trong những cú ném xa. Vì thế đại diện bóng rổ Đà Nẵng phải trông chờ vào những pha xử lý cá nhân từYevgen Sakhniuk và tay ném trẻ Dương Đức Trí. Đinh Thanh Tâm (phải) tỏa sáng cùng CLB Hanoi Buffaloes VBA Trên mặt trận tấn công của Hanoi Buffaloes, Đinh Thanh Tâm thường xuyên đón được đường chuyền để dứt điểm, nhưng ngoại binh Anthony January mới là người đạt hiệu suất đưa bóng vào rổ ấn tượng. Chỉ sau 2 hiệp đầu, trung phong cao 2,05 m này đã ghi hơn 20 điểm. Đương kim á quân Hanoi Buffaloes (áo trắng) giành chiến thắng ấn tượng trước Danang Dragons VBA Tay ném trẻ Vũ Việt Hoàng vào sân từ ghế dự bị bất ngờ tỏa sáng ở hiệp 3 giúp CLB Hanoi Buffaloes gia tăng cách biệt với Danang Dragons đồng thời gây sức ép tâm lý lên đối thủ. Sang hiệp cuối, Đinh Thanh Tâm cùng các tay ném Hanoi Buffaloes thi đấu bùng nổ khiến những nỗ lực của Danang Dragons bất thành. Nhờ đó đội đương kim á quân VBA giành chiến thắng chung cuộc với điểm số 92-74.  Anthony January (giữa) là cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu VBA Với 34 điểm, 20 bắt bóng, Anthony January của CLB Hanoi Buffaloes nhận danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu.  Bộ ba chủ lực của CLB Hanoi Buffaloes là Anthony January, Russell Smith và Đinh Thanh Tâm đều đạt “double-double” (Có 2/5 chỉ số chính đạt từ 10 trở lên). Ngoài việc kiềm tỏa thành công các mũi nhọn tấn công của Danang Dragons, CLB Hanoi Buffaloes còn làm tốt khâu thu hồi bóng khi có 59 rebounds (bắt bóng). 