 Tối 16.6 tại nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội) diễn ra trận đấu thứ 7 của VBA 2023 giữa 2 đội đều chưa nếm được mùi chiến thắng là CLB Nha Trang Dolphins và Cantho Catfish. Quyết tâm tìm kiếm chiến thắng đầu tay được 2 đội thể hiện từ đầu khi chủ động đẩy nhịp độ trận đấu lên nhanh, dồn dập nhưng cũng đầy hiệu quả. Nhờ đó, người hâm mộ được chứng kiến màn rượt đuổi điểm số hấp dẫn.  Huỳnh Vĩnh Quang (trái) chơi ấn tượng cùng CLB Nha Trang Dolphins VBA CLB Cantho Catfish có sự "tươi mới" trong lối chơi khi với sự xuất hiện của Lê Ngọc Tú bên cạnh tay ném kỳ cựu Tô Quang Trung. 2 nội binh này chơi ấn tượng, đạt hiệu suất ghi điểm tốt bù đắp cho ngoại binh DeAngelo Hamilton chơi dưới sức. Trong khi đó CLB Nha Trang Dolphins có sự khởi sắc của Madarious Gibbs khi liên tiếp ghi điểm cho đội bóng đến từ phố biển. Ngoài ra  Dominique Tham và Robert Sampson cũng thể hiện được vai trò chủ lực.  Lê Ngọc Tú (trái) là tay ném chơi hay nhất CLB Cantho Catfish VBA Sau 2 hiệp đeo bám, ăn miếng trả miếng, phải đến cuối hiệp 3 đội Nha Trang Dolphins mới nới rộng được khoảng cách điểm số. Huỳnh Vĩnh Quang là ngòi nổ giúp đội bóng có biệt danh “Út Phins” vươn lên nhờ 2 pha ném 3 điểm thành công. Lên tinh thần, các cầu thủ Nha Trang Dolphins gia tăng cách biệt lên 10 điểm.  Madarious Gibbs tỏa sáng cùng CLB Nha Trang Dolphins VBA Michael Soy bên phía Cantho Catfish cũng đáp trả với những pha ném chuẩn xác ghi 3 điểm để đeo bám quyết liệt với Nha Trang Dolphins. Khi thời gian  trôi về những phút cuối, Madarious Gibbs chứng tỏ đẳng cấp của tay ném xuất sắc nhất loạt trận chung kết VBA năm ngoái khi liên tục đột phá vào khu vực cận rổ để ghi điểm giúp CLB Nha Trang Dolphins  giành được chiến thắng chung cuộc 96-87. Robert Sampson (trái) xuất sắc nhất trận đấu VBA Với 30 điểm, 7 kiến tạo, Madarious Gibbs góp công lớn mang về chiến thắng đầu tay cho CLB Nha Trang Dolphins nhưng đồng đội của anh là Robert Sampson còn xuất sắc hơn với 29 điểm, 18 pha bắt bóng, qua đó nhận danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu.  Lê Ngọc Tú là cầu thủ chơi ấn tượng nhất bên phía CLB Cantho Catfish khi ghi 17 điểm, hiệu suất dứt điểm ở khu vực vòng trong lên đến 88% (8/9). 