 Tiền vệ Bruno Fernandes của Manchester United (M.U) đánh giá cao vai trò đội trưởng đội tuyển Việt Nam của Đỗ Hùng Dũng, khi cho rằng đây là vinh dự lớn nhất mà một cầu thủ đạt được trong sự nghiệp.  Bộ đôi siêu sao Bruno Fernandes và Diogo Dalot (M.U) đã có buổi giao lưu trực tuyến thú vị với hai cầu thủ Đỗ Duy Mạnh và Đỗ Hùng Dũng của CLB Hà Nội, thông qua cầu truyền hình trực tiếp đầu xuân của K+. Tại đây, cả Hùng Dũng và Duy Mạnh đã có giờ phút giao lưu, đặt câu hỏi, cũng như lắng nghe cảm nhận của hai ngôi sao M.U về lối chơi, triết lý bóng đá. Khi Hùng Dũng đặt câu hỏi về áp lực và cách thích nghi khi trở thành đội trưởng M.U của Bruno Fernandes, anh đã nhận được câu trả lời rất thú vị của siêu sao người Bồ Đào Nha. Cầu thủ CLB Hà Nội giao lưu với hai ngôi sao M.U ẢNH CHỤP MÀN HÌNH "Không cần phải là đội trưởng, mà cứ là cầu thủ thôi, điều đó cũng rất áp lực với chúng ta rồi. Khi bạn đeo băng đội trưởng, bạn hiểu mình cần làm vài thứ khác biệt vì đội bóng. Trách nhiệm sẽ lớn lao hơn. Đặc biệt như bạn là đội trưởng đội tuyển quốc gia, đó là thành tựu đáng tự hào nhất đời cầu thủ. Đây là quê hương, tổ quốc của bạn. Bạn dẫn đầu các đồng đội bước ra từ đường hầm. Đó là khoảnh khắc đáng tự hào.  Với tôi, quan trọng là cá tính. Khi là đội trưởng, bạn phải là chính mình. Bạn không phải đổi tư duy hay cách làm việc, đổi cách tiếp cận trận đấu hay đối thoại với đồng đội. Tất cả những gì bạn làm trước đây đã giúp bạn được đeo băng đội trưởng. Như bạn là ở đội tuyển quốc gia, còn tôi là tại M.U. Chúng ta đã có màn thể hiện tốt trong quá khứ, đó là lý do chúng ta đeo băng đội trưởng".  Duy Mạnh cũng có câu hỏi cho Dalot và Bruno về việc chuẩn bị sẵn sàng về mặt thể chất khi phải đối diện với lịch thi đấu rất dày đặc.    Cuộc giao lưu trực tuyến thú vị giữa các ngôi sao ẢNH CHỤP MÀN HÌNH Dalot cho biết: "Đó là tổng hòa của nhiều yếu tố. Lịch thi đấu rất kín, chúng tôi cứ 3 ngày lại phải di chuyển thi đấu một lần. Rất may là CLB luôn tạo điều kiện tốt nhất cho các cầu thủ, để luôn sẵn sàng cho mọi trận đấu.  Họ cung cấp cho chúng tôi mọi thứ cần thiết từ dinh dưỡng, đầu bếp, loại thực phẩm phù hợp, ngay cả thử phẩm chức năng hay giờ giấc ngủ thế nào để hồi phục,... Có một số cầu thủ có đầu bếp riêng, có những người cả sự nghiệp đều ăn một kiểu, có những người tùy biến thôi. Đó là lựa chọn cá nhân, nhưng ở đẳng cấp này thì cần có được sự ổn định, giữ thể trạng và tâm lý ổn định nhất có thể".  Còn về khả năng thi đấu bền bỉ ở Ngoại hạng Anh đã thể hiện trong 4 năm qua, Bruno tiết lộ: "Vâng, họ nghiên cứu cách ngăn chặn tôi, thì tôi cũng tìm cách khai thác điểm yếu của họ. Như vậy là tốt nhất cho CLB. Đó là điều BHL chỉ dẫn tôi, phát triển khoảng trống để các cầu thủ có thể khai thác.  Nhưng đôi khi không dễ để làm điều đó bởi Ngoại hạng Anh rất khắc nghiệt, hội tụ nhiều cầu thủ giỏi. Nhưng bạn phải tự thích nghi với từng trận đấu, cả về tốc độ và cường độ. Tôi đã có thể giải quyết vấn đề ấy, cố gắng ra quyết định nhanh. Tôi cần cải thiện kỹ năng xử lý trong không gian hẹp. Đó là kỹ năng cần cải thiện nếu muốn bước ra sân chơi lớn". Nói về mục tiêu mùa này của M.U, Bruno tiết lộ: "Chúng tôi muốn dự Champions League. Dù khoảng cách hiện tại không nhỏ, nhưng toàn đội cần cố gắng để đạt mục tiêu. M.U cũng muốn vào chung kết FA Cup và vô địch. Mùa trước M.U vào chung kết FA Cup nhưng lại thua trận. Chúng tôi muốn có một kết cục khác ở mùa giải này". 