 Ở trận khai mạc VBA 2023 giữa đương kim á quân Hanoi Buffaloes và nhà đương kim vô địch Saigon Heat, đại diện bóng rổ Hà Nội bị dẫn trước ở phần lớn thời gian của trận đấu. Trong tình thế khó khăn, tay ném trẻ Nguyễn Huy Hoàng thắp sáng hy vọng cho CLB Hanoi Buffaloes. Hậu vệ sinh năm 2001 ra sân từ ghế dự bị và bất ngờ ghi 7 điểm liên tiếp. Khép lại trận đấu này, dù Hanoi Buffaloes nhận thất bại song Nguyễn Huy Hoàng dẫn đầu chỉ số ghi điểm của dàn nội binh với 10 điểm. Nguyễn Huy Hoàng (trái) được ra sân trong đội hình chính của CLB Hanoi Buffaloes VBA Nhờ phong độ ấn tượng, chàng sinh viên Trường ĐH Bách khoa Hà Nội được ra sân ở đội hình chính thức ở  trận tiếp theo chạm trán với Cantho Catfish. Cầu thủ trẻ này được HLV Erik Rashad giao nhiệm vụ cầm bóng, trực tiếp sát cánh cùng thủ quân Nguyễn Tiến Dương ở vòng ngoài. Ở lần đầu ra sân ngay từ phút mở màn, Nguyễn Huy Hoàng thi đấu tròn vai và cùng các đàn anh giành được chiến thắng lội ngược dòng 86-72 trước Cantho Catfish. Nguyễn Huy Hoàng (trái) từng khoác áo đội U.18 Việt Nam VBA Nguyễn Huy Hoàng từng khoác áo đội tuyển bóng rổ U.18 Việt Nam, gia nhập CLB Hanoi Buffaloes từ cuộc tuyển chọn vào năm 2019. Trước khi tạo dấu ấn tại VBA 2023, ở mùa giải trước, hậu vệ cao 1,8 m chưa từng ra sân ở đội hình chính và thời gian có mặt trên sân cũng hạn chế. Gần đây, trong màu áo của đội tuyển Trường ĐH Bách khoa Hà Nội, tài năng sáng giá này còn gây chú ý khi vô địch giải bóng rổ sinh viên 3x3 Hà Nội 2022. Lê Quang (trái) và Hoàng Thế Hiển cũng là nội binh chơi ấn tượng ở VBA 2023 VBA Ngoài Nguyễn Huy Hoàng, các trận đấu đầu của VBA 2023 cũng chứng kiến sự bứt phá của nhiều nội binh khác. Ấn tượng không kém là màn trình diễn ghi 12 điểm của Lê Quang (CLB Saigon Heat), 11 điểm của Dương Đức Trí (CLB Danang Dragons) hay 16 điểm của Hoàng Thế Hiển (CLB Thang Long Warriors).  