 Tối 15.6 tại nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội), CLB Thang Long Warriors  chạm trán CLB Ho Chi Minh City Wings ở trận đấu thứ 6 của VBA 2023. Ở lần chạm trán này, 2 đội giữ nguyên bộ khung giúp mình có chiến thắng ở trận đầu. Trong đó CLB Ho Chi Minh City Wings trông chờ vào Vincent Nguyễn, Jeremy Smith, Amir Williams còn Thang Long Warriors có John Fields, Sameen Swint, Justin Young,... CLB Thang Long Warriors (áo trắng) giành chiến thắng trước CLB Ho Chi Minh City Wings ở những phút cuối trận VBA Trận đấu diễn ra đầy hấp dẫn khi 2 đội cho thấy sự cân tài cân sức ở từng vị trí trên sân. Bộ ba Vincent Nguyễn, Jeremy Smith, Amir Williams của CLB Ho Chi Minh City Wings vẫn thể hiện được phong độ cao trong khi John Fields, Thái Hưng, Trương Hoàng Trung là những cầu thủ chơi nổi bật bên phía CLB Thang Long Warriors. Vì thế kết thúc 2 hiệp đầu, cách biệt điểm số giữa 2 đội chỉ sít sao 1 điểm (40-39 cho Thang Long Warriors).  Đặng Thái Hưng (7) có trận đấu ấn tượng trong màu áo Thang Long Warriors VBA Cả 2 đội tiếp tục đeo bám điểm số quyết liệt ở 2 hiệp đấu còn lại. Khi trận đấu còn 2 phút, CLB Thang Long Warriors cũng chỉ dẫn trước đối thủ 1 điểm (73-72). Tuy nhiên, bước ngoặt trận đấu xảy ra khi Justin Young cùng Đặng Thái Hưng tận dụng thành công cơ hội, ghi 3 điểm giúp Thang Long Warriors nắm thế chủ động. Phan Nhật Thái Quang cũng có những khoảnh khắc bùng nổ với CLB Thang Long Warriors VBA Khi trận đấu còn khoảng 30 giây, Trương Hoàng Trung có thêm 2 quả phạt thành công cho Thang Long Warriors. Hậu vệ dày dặn kinh nghiệm này còn xuất sắc block (chặn đứng) cú ném xa  của ngoại binh Jeremy Smith, dập tắt hy vọng ngược dòng của CLB Ho Chi Minh City Wings mang về chiến thắng chung cuộc 80-77 cho Thang Long Warriors. Jeremy Smith không thể giúp CLB Ho Chi Minh City Wings làm nên chuyện trước Thang Long Warriors VBA Với 22 điểm và 6 kiến tạo, hậu vệ cao 1,93m Sameen Swint của CLB Thang Long Warriors đoạt danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu. Đây là chiến thắng thứ 2 liên tiếp cho Sameen Swint cùng CLB Thang Long Warriors ở VBA 2023. Trong khi đó, CLB Ho Chi Minh City Wings thiếu chiều sâu trong đội hình khi  quá phụ thuộc vào bộ ba Vincent Nguyễn, Jeremy Smith, Amir Williams, thiếu sự tỏa sáng từ các cầu thủ dự bị nên phải nhận thất bại đầu tiên ở mùa giải năm nay. 