 Sau 2 vòng đấu đầu tiên của VBA 2023, CLB Saigon Heat đã lần lượt giành chiến thắng trước Hanoi Buffaloes với tỷ số 85-71 và trước Danang Dragons với tỷ số 97-91. Trong đó, 2 tân binh (1 cầu thủ Việt kiều và 1 ngoại binh) của đại diện đến từ TP.HCM đã tỏa sáng rực rỡ để góp công lớn vào những chiến thắng. Những cú ném 3 điểm đẳng cấp của cầu thủ Việt kiều Lê Hải Sơn Cái tên tạo ra sự chú ý lớn nhất trong đội hình của Saigon Heat ở mùa giải 2023 là cầu thủ Việt kiều Thomas Hassan (hay Lê Hải Sơn). Anh khiến cho người hâm mộ bóng rổ phải ấn tượng với chiều cao "khủng" lên tới 2,03 m. Tính đến thời điểm này, Hải Sơn đã ra sân tổng cộng 63 phút 50 giây ở VBA 2023 (sau 2 trận), cao thứ 3 trong đội hình của Saigon Heat. Cầu thủ Việt kiều này cũng đã đóng góp 36 điểm cho đội bóng có biệt danh "ông 30", đứng thứ 2 của đội. Thomas Hassan (Lê Hải Sơn, trái) có chiều cao ấn tượng và khả năng ném 3 cực tốt VBA Đặc biệt, khả năng ném 3 của Hải Sơn mới là điều khiến cho khán giả ấn tượng hơn cả. Sau 2 trận, cầu thủ sinh năm 1996 này đã có 6 lần ghi điểm từ những cú ném 3 (mang về 18 điểm), với tỷ lệ thực hiện thành công là 50%. Tất cả những chỉ số về ném 3 của VĐV 27 tuổi này đều đứng đầu ở Saigon Heat. Còn so với cả VBA 2023, Hải Sơn chỉ xếp sau mỗi ngoại binh Marrow Jr của Danang Dragons (thực hiện thành công 13 cú ném ghi 3 điểm). Trong thành tích của Saigon Heat, bên cạnh Lê Hải Sơn thì còn phải kể đến ngoại binh xuất sắc Kentrell Barkley. Sau 2 trận, Kentrell Barkley đã ghi đến 70 điểm, là tay ném số 1 của Saigon Heat (35 điểm/trận) và chỉ xếp sau Marrow Jr (Danang Dragons, 73 điểm sau 2 trận). Kentrell Barkley (bìa trái) là tay ném số 1 của Saigon Heat VBA Không chỉ xuất sắc trong khâu ghi điểm, Kentrell Barkley cũng làm rất tốt nhiệm vụ đột phá và kiến tạo cho các đồng đội. Ngoại binh của Saigon Heat là tay kiến tạo tốt nhất (16 kiến tạo) của đội bóng và chỉ xếp sau Morgan (Cantho Catfish, 18 kiến tạo) ở VBA 2023 tính đến lúc này. Ở lượt trận thứ 3 VBA 2023, Saigon Heat sẽ có trận derby với đội bóng cùng thành phố là Ho Chi Minh City Wings vào lúc 19 giờ 30 ngày 18.6.