 Cả CLB Saigon Heat lẫn Danang Dragons đều phần nào bộc lộ khả năng ở trận ra quân trước khi chạm trán nhau ở trận đấu thứ 5 của VBA 2023. 2 đội bắt nhịp nhanh, tạo thế trận "đôi công" phóng khoáng, hấp dẫn.  Danang Dragons (áo trắng) có trận đấu hay trước Saigon Heat VBA Đội bóng sông Hàn cắt cử trung phong cao kều Yevgen Sakhniuk phải theo kèm Lê Hải Sơn (Hassan Thomas) và phần nào vô hiệu hóa được "họng pháo" tấn công này. Tuy nhiên các vị trí còn lại của CLB Danang Dragons không cản nổi tay ném số 1 của Saigon Heat là Kentrell Barkley. Vì thế tay ném cao 1,98m này tả xung hữu đột, liên tục ghi điểm cho đại diện bóng rổ TP.HCM giúp đội bóng này giữ cách biệt 5 điểm (50-45) sau 2 hiệp đầu.  Lê Hải Sơn (áo đỏ) tỏa sáng giúp Saigon Heat giành chiến thắng vất vả trước Danang Dragons VBA Ở 2 hiệp còn lại, các cầu thủ Danang Dragons chơi rất hay.  Ngoại binh Jermaine Marrow  tỏa sáng giúp với những pha ghi điểm liên tiếp giúp đội mình san bằng điểm số 84-84 trước Saigon Heat. Khi thời gian trận đấu còn 2 phút, tài năng trẻ Nguyễn Anh Kiệt dùng  tốc độ  phản công hiệu quả giúp Danang Dragons vươn lên dẫn trước Saigon Heat đầy bất ngờ. Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (áo đỏ) cùng Saigon Heat suýt để thua trước Danang Dragons VBA Khi người hâm mộ CLB Danang Dragons nghĩ đến màn lội ngược dòng ngoạn mục cho đội nhà cũng là lúc Saigon Heat vùng lên mạnh mẽ. Tận dụng việc trung phong Yevgen Sakhniuk của Danang Dragons bị truất quyền thi đấu do phạm đủ 5 lỗi cá nhân, Saigon Heat liên tục đưa bóng tấn công vào khu vực cận rổ để lên điểm. Mất  “lá chắn” duy nhất đủ tầm ngăn chặn các chủ lực cao trên dưới 2m của Saigon Heat, CLB Danang Dragons ngậm ngùi nhận thất bại chung cuộc 91-97.  Nguyễn Anh Kiệt (13) ghi nhiều điểm số quan trọng cho Danang Dragons nhưng thua cuộc đáng tiếc trước Saigon Heat VBA Với 42 điểm ngoại binh Kentrell Barkley của CLB Saigon Heat nhận danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu. Lê Hải Sơn cũng thi đấu ấn tượng với 28 điểm, trong đó có những cú ném 3 điểm đẹp mắt, hiệu quả. Trong khi đó tài năng sinh năm 2002 Nguyễn Anh Kiệt chơi đầy ấn tượng bên phía Danang Dragons khi ghi đến 18 điểm, trong đó có nhiều điểm số quan trọng. 