 Vincent Nguyễn là cầu thủ bóng rổ mang 2 dòng máu Việt Nam - Hà Lan. Anh có hơn 5 năm  thi đấu tại VBA và là cầu thủ duy nhất 2 lần được vinh danh là VĐV gốc Việt của năm (VBA 2019 và VBA 2022).  “Tôi thực hiện kênh podcast này vì muốn chia sẻ câu chuyện, quan điểm và kinh nghiệm của mình đến mọi người. Tôi cũng muốn truyền cảm hứng cho các bạn trẻ đang muốn trở thành vận động viên bóng rổ chuyên nghiệp”, Vincent Nguyễn cho biết.  Vincent Nguyễn (áo trắng) là ngôi sao đáng chú ý của CLB Ho Chi Minh City Wings trong nhiều mùa giải VBA VBA Thông qua kênh podcast mới lập, hậu vệ gốc Việt chia sẻ kỷ niệm lần đầu tham gia giải VBA 3x3 năm 2023. “Năm nay, tôi  lần đầu thi đấu ở giải VBA 3x3. Tôi nghĩ đây là một trải nghiệm tốt. Đó là giải đấu có nhịp độ nhanh, nhiều va chạm và giúp phát triển các kỹ năng đối kháng 1 đấu 1. Nếu tôi có con trai muốn theo bóng rổ, tôi sẽ khuyên con tập luyện thêm bóng rổ 3x3. Ở giải này, các bạn nội binh CLB Ho Chi Minh City Wings đã có cơ hội để thể hiện năng lực. Trải nghiệm này cũng giúp ích để chuẩn bị cho mùa giải VBA 5x5 vừa khởi tranh”, Vincent Nguyễn thổ lộ.  Ngoài ra, Vincent Nguyễn cũng bật mí về mục tiêu tại VBA 2023: “Tôi không hài lòng với mùa giải năm ngoái bởi  hội quân muộn do bận việc học. Năm nay tôi quyết định trở lại Việt Nam sớm ngay sau khi tốt nghiệp để đạt thể trạng và phong độ tốt nhất cho VBA 2023”. Vincent Nguyễn chia sẻ kinh nghiệm chơi bóng rổ trên kênh podcast cá nhân  Ở trận mở màn tại VBA 2023, CLB Ho Chi Minh City Wings đã có chiến thắng đầu tay 72-77 trước CLB Nha Trang Dolphins. Trong chiến thắng này, Vincent Nguyễn đóng vai trò dẫn dắt lối chơi, đồng thời là chủ lực thứ hai (22 điểm) của đại diện đến từ TP.HCM, chỉ sau ngôi sao  Jeremy Smith. Ngày mai (15.6), Vincent Nguyễn cùng CLB Ho Chi Minh City Wings đấu trận thứ 2 tại VBA 2023 gặp CLB Thang Long Warriors (trực tiếp trên VTVcab, FPT Play).   