 Đây là trận đấu thứ 2 của CLB Hanoi Buffaloes ở VBA 2023, ở trận ra quân họ thất thủ trước Saigon Heat trong khi đây mới là trận đấu mở màn của CLB Cantho Catfish. Có sự chuẩn bị tốt cùng tự tin chơi bóng giúp đội bóng rổ đến từ miền tây bất ngờ dẫn trước Hanoi Buffaloes với điểm số 16-5 sau 7 phút đầu hiệp 1.  Đinh Thanh Tâm chơi nổi bật trong chiến thắng của CLB Hanoi Buffaloes trước Cantho Catfish VBA Các cầu thủ Hanoi Buffaloes nhanh chóng điều chỉnh trong lối chơi cũng như tấn công hiệu quả hơn để dần rút ngắn điểm số rồi vươn lên dẫn ngược 27-26. Tuy nhiên Michael Soy, Lê Khắc Đăng Khoa tỏa sáng giúp Cantho Catfish giữ lợi thế dẫn điểm 41-36 khi hiệp 2 khép lại.  Thủ quân đội tuyển bóng rổ Việt Nam Đinh Thanh Tâm "nhảy múa" trước các cầu thủ Cantho Catfish VBA Hai hiệp đấu còn lại chứng kiến sự bùng nổ của thủ quân đội tuyển bóng rổ Việt Nam Đinh Thanh Tâm. Anh liên tục ghi điểm giúp tinh thần thi đấu của các cầu thủ Hanoi Buffaloes lên cao. Trong khi đó nhiều cầu thủ Cantho Catfish, trong đó có cả ngoại binh suy giảm thể lực nên độ chính xác trong các pha ném rổ suy giảm. Nỗ lực cá nhân của Ja Morgan không thể giúp cho đội bóng có biệt danh "Cá Basa" đứng vững trước sức tấn công đa dạng, hiệu quả của đội Hanoi Buffaloes.  Màn tăng tốc ấn tượng giúp Đinh Thanh Tâm cùng CLB Hanoi Buffaloes hoàn tất cú ngược dòng giành chiến thắng chung cuộc trước Cantho Catfish với điểm số 86-72.  Cầu thủ Cantho Catfish (áo trắng) suy giảm thể lực ở cuối trận nên chấp nhận thất bại VBA Chiến thắng của CLB Hanoi Buffaloes ghi nhận công sức của bộ ba Đinh Thanh Tâm, Russell Smith, Anthony January khi mỗi cầu thủ đóng góp hơn 20 điểm. Trong đó, Anthony January giành danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận với 22 điểm và 21 bắt bóng. Về phía Cantho Catfish, DeAngelo Hamilton vẫn là tay ghi điểm số một với 22 điểm nhưng sự hụt hơi ở nửa sau trận đấu khiến họ nhận thất bại. 