 Tại mùa giải VBA năm ngoái, CLB Nha Trang Dolphins và Ho Chi Minh City Wings đều xuất sắc đi đến vòng bán kết. Năm nay, cả hai đội vẫn giữ được bộ khung cũ, đồng thời có những sự thay đổi đáng chú ý ở vị trí hậu vệ ngoại binh. Theo đó, đại diện đến từ TP.Nha Trang có  Madarious Gibbs, tay ném xuất sắc nhất lượt trận chung kết năm trước, còn đội bóng TP.HCM có sự trở lại của Jeremy Smith, cầu thủ ghi điểm hàng đầu của VBA 2021. Amir Williams (25) với chiều cao 2,11 m tham gia phòng ngự khu vực cận rổ CLB Ho Chi Minh City Wings VBA Các cầu thủ đội Ho Chi Minh City Wings tạo thế trận phòng ngự hiệu quả từ đầu khiến đối thủ gặp khó trong triển khai tấn công. Để tập trung cho khâu phòng ngự, HLV Erik Olson còn để trung phong Amir Williams có thể hình tốt nhất tại mùa giải năm nay với chiều cao 2,11 m án ngữ ở khu vực cận rổ nên đánh chặn thành công của CLB Nha Trang Dolphins. Sau 2 hiệp đấu, CLB Ho Chi Minh City Wings tạo được cách biệt 13 điểm so với Nha Trang Dolphins (43-30).  Jeremy Smith (áo trắng) tỏa sáng giúp CLB Ho Chi Minh City Wings giành chiến thắng VBA Những thay đổi hiệu quả giúp CLB Nha Trang Dolphins chơi "lột xác" ở hiệp 3. Robert Sampson thực hiện thành công 3 pha ném ba điểm liên tiếp sau đó đến lượt ngôi sao gốc Việt Dominique Tham lên tiếng giúp CLB Nha Trang Dolphins san bằng cách biệt điểm số trước khi bước vào hiệp 4 quyết định.  Hiệp đấu cuối diễn ra hấp dẫn với màn so kè điểm số giữa 2 đội. Khi trận đấu còn 30 giây, CLB Ho Chi Minh City Wings tạo được lợi thế dẫn 3 điểm (75-72), sau đó Jeremy Smith có pha phản công sắc bén ghi thêm 2 điểm để ấn định thắng lợi chung cuộc 77-72 cho đại diện bóng rổ TP.HCM. Ngôi sao gốc Việt Dominique Tham (32) cùng CLB Nha Trang Dolphins có hiệp đấu thứ 3 bùng nổ VBA Với 30 điểm có được, ngoại binh Jeremy Smith của CLB Ho Chi Minh City Wings được trao danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu. Cầu thủ gốc Việt Vincent Nguyễn cũng góp công lớn với 22 điểm cho Ho Chi Minh City Wings.  19 giờ 30 hôm nay (13.6) tại nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội) diễn ra trận đấu thứ 4 vòng loại của giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam VBA 2023 giữa CLB Hanoi Buffaloes gặp CLB Cantho Catfish. Ở trận ra quân, đội Hanoi Buffaloes thất thủ trước Saigon Heat trong khi đây là trận đấu đầu tiên của CLB Cantho Catfish. Trận đấu này được trực tiếp trên VTVcab, FPT Play. 