 Trận đấu thứ 2 của VBA 2023 giữa CLB bóng rổ Danang Dragons với CLB Thang Long Warriors tối ngày 11.6 có sự xuất hiện của khá đông các em thiếu nhi. Nổi bật có 2 anh em mặc đồng phục màu cam đi cùng bố mẹ đến sân cổ vũ đầy hào hứng.  Anh Phạm Thanh Hạt cùng vợ đưa 2 con đi xem VBA 2023 VBA “Tôi cho 2 con trai đi xem VBA 2023 để các cháu hiểu thế nào là một giải bóng rổ nhà nghề. Đây là cơ hội để các con học từ thực tế. Trăm nghe không bằng một thấy. Trăm thấy không bằng một chạm. Chạm tay từng cầu thủ, chạm vào bóng, vào sân là bài học 2 cậu con trai học được rất nhiều từ hôm nay”, anh Phạm Thanh Hạt, bố của hai CĐV nhí chia sẻ. Vui sướng khi được chụp hình với các tuyển thủ bóng rổ Việt Nam đang chơi cho CLB Thang Long Warriors VBA Được biết, hai em nhỏ đang tập luyện tại 1 CLB bóng rổ tại Hà Nội. Sau khi theo dõi trận thắng 94-106 của Thang Long Warriors trước Danang Dragons, hai anh em chạm tay vào ước mơ khi được gặp gỡ các tuyển thủ  như Justin Young, Đặng Thái Hưng, Phạm Thế Hiển,... Nhiều CĐV nhí đi xem giải bóng rổ VBA 2023 VBA “2 con được xem các chú thi đấu nhiều qua màn ảnh nhỏ nhưng chưa lần nào xem thực tế và nói chuyện với các chú. Hôm nay các con được xem các chú đánh một trận thật sự đỉnh cao, sau đó được gặp mặt, trò chuyện và chụp ảnh. Vì thế 2 cháu rất vui và kể chuyện thao thao suốt cả đường đi. Những bài học cơ bản về tính chuyên nghiệp qua thể thao luôn là những bài học gần gũi và dễ tiếp thu nhất. Tôi mong con làm chuyên nghiệp, chơi chuyên nghiệp như các chú khi lớn lên sau này. Một buổi trải nghiệm tuyệt vời, một kỷ niệm đẹp khi các con thỏa đam mê bóng rổ”, chị Thu Hương, mẹ của 2 CĐV nhí thổ lộ.  19 giờ 30 hôm nay (12.6) trên sân nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội) diễn ra trận đấu thứ 3 của VBA 2023 giữa CLB Nha Trang Dolphins gặp CLB Ho Chi Minh City Wings.  Trận đấu này được trực tiếp trên ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab, FPT Play. Năm nay, VBA được tổ chức 2 giai đoạn gồm: thi đấu tập trung tại nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội) từ 10.6 đến 30.6 sau đó thi đấu theo thể thức sân nhà – sân khách.   