 Tối 11.6 tại nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội) diễn ra trận đấu thứ 2 của giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam VBA 2023 giữa CLB Thang Long Warriors gặp Danang Dragons. Dẫn dắt Danang Dragons là HLV Todd Purves, người vừa cùng đội tuyển bóng rổ Việt Nam tham dự SEA Games 32 còn HLV Chris Daleo của CLB Thang Long Warriors là người đưa đội tuyển Thái Lan đoạt 2 HCB SEA Games. Justin Young (phải) cùng CLB Thang Long Warriors cống hiến bữa tiệc ghi điểm VBA Các cầu thủ Thang Long Warriors nhập cuộc chủ động với chiến thuật kèm người ngay trên phần sân của CLB Danang Dragons. Việc tạo áp lực  ngay phần sân của đối thủ mang lại  hiệu quả, giúp đội bóng rổ thủ đô vượt lên dẫn điểm.  Những điều chỉnh từ HLV Todd Purves cùng việc tung cầu thủ Việt kiều William Trần vào sân giúp đội Danang Dragons chơi khởi sắc. Khi hiệp thi đấu thứ hai còn hơn 4 phút, pha ném xa của ngoại binh Jermaine Marrow giúp CLB Danang Dragons vươn lên dẫn điểm 40-38. Các cầu thủ Thang Long Warriors (áo trắng) tổ chức kèm người rất kỹ VBA Sự xuất sắc của ngoại binh Jermaine Marrow giúp đội bóng có biệt danh “Rồng sông Hàn”  duy trì thế dẫn điểm. Tuy  thể hình không vượt trội nhưng Jermaine Marrow có khả năng ném xa cực tốt. 6 cú ném ở vạch 3 điểm thành công của ngoại binh này giúp Danang Dragons dẫn 83-77 khi hiệp đấu thứ 3 khép lại.  Sang hiệp cuối, các cầu thủ Danang Dragons thi đấu chững lại trong khi các tay ném của Thang Long Warriors bùng nổ.  Đặng Thái Hưng "ra tay" giúp Thang Long Warriors gỡ hòa 84-84. Sau đó ngoại binh Sameen Swint tỏa sáng với các pha đưa bóng vào rổ liên tiếp từ nhiều vị trí giúp Thang Long Warriors tạo khoảng cách 10 điểm trước khi giành chiến thắng chung cuộc 106-94.  HLV Todd Purves giúp Danang Dragons nhiều lần dẫn điểm nhưng không đạt mục tiêu cuối cùng là chiến thắng VBA Ngoại binh Sameen Swint của CLB Thang Long Warriors đoạt danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận với 32 điểm và 8 kiến tạo. Đội bóng rổ thủ đô cho thấy sự toàn diện khi có đến 3 nội binh ghi từ 10 điểm trở lên là Hoàng Thế Hiển, Đặng Thái Hưng và Nguyễn Văn Hùng. 