 Bên cạnh niềm đam mê bóng rổ, thủ lĩnh xuất sắc của CLB Miami Heat - Jimmy Butler còn dành sự quan tâm của mình cho môn thể thao vua. Chính vì vậy, anh không thể giấu được sự phấn khích khi được hỏi về việc Messi sẽ xuất hiện ở TP. Miami trong thời gian sắp tới. Ngôi sao sinh năm 1989 cũng hy vọng sẽ được gặp cầu thủ xuất sắc của bóng đá đương đại trong một ngày gần nhất. Jimmy Butler chia sẻ: "Đây là tín hiệu mừng cho Miami. Messi là một trong những cầu thủ bóng đá vĩ đại nhất và việc thành phố Miami có một VĐV ở đẳng cấp cao như vậy là điều rất đáng mừng. Chúng tôi đang ở chung kết NBA và có cơ hội tạo nên điều gì đó đặc biệt cho thành phố này, nhưng Messi sẽ thu hút một lượng CĐV lớn hơn nữa đến đây để theo dõi anh ấy thi đấu. Điều này thực sự rất tuyệt vời cho thành phố và con người ở đây". Inter Miami có gì đặc biệt để trở thành bến đỗ tiếp theo của Lionel Messi? "Khi nào anh ấy đến đây và mọi thứ ổn định một chút, chúng tôi sẽ gặp nhau. Đằng nào khi Messi mới đến, anh ấy cũng sẽ cực kỳ bận rộn. Chúng tôi đã biết nhau từ trước và từng gặp nhau nên không có gì phải vội cả. Tôi chỉ cảm thấy vui cho tất cả mọi người vì Messi sẽ đến đây", Butler nói thêm. Thương vụ Messi đến Mỹ để gia nhập CLB Inter Miami nhận được quan tâm lớn từ người hâm mộ bóng đá REUTERS Khi VCK World Cup 2022 diễn ra vào cuối năm ngoái ở Qatar, Jimmy Butler đã lên tiếng ủng hộ đội tuyển Argentina và cá nhân Lionel Messi trong trận chung kết. Trước đó, tay ném của Miami Heat muốn Brazil và người bạn thân thiết Neymar sẽ vô địch. Nhưng sau khi đội bóng xứ sở samba bị loại, anh chuyển sang ủng hộ Messi và đội tuyển Argentina. Ngoài Jimmy Butler, 2 tay ném khác của CLB Miami Heat khác cũng bày tỏ sự hào hứng tương tự như người đồng đội của mình khi nhắc đến cựu sao Barcelona và PSG. "Tôi là một fan của Messi và điều này sẽ rất tuyệt. Tôi nghĩ việc Messi đến MLS (giải bóng đá nhà nghề Mỹ) sẽ tạo nên những giá trị mới cho giải đấu. Anh ấy có lượng fan lớn và họ sẽ theo anh ấy đến đây", Kyle Lowry cho biết. Sao bóng rổ Jimmy Butler (trái) có mối quan hệ thân thiết với Neymar NEYMAR JR Trong khi đó, hậu vệ Gabe Vincent nhận định: "Đó là một nước đi khôn ngoan của Messi. Khi xem xét về mọi thứ như môi trường thi đấu, hợp đồng, tiền lương... thì đây là lựa chọn tốt nhất của anh ấy. Tôi nóng lòng chờ anh ấy đến xem các trận đấu của chúng tôi ở NBA mùa sau và ngược lại". Bên cạnh dàn sao của CLB Miami Heat, nhiều cầu thủ nổi tiếng khác ở giải bóng rổ hấp dẫn nhất thế giới NBA cũng đã đăng đàn thông điệp chào đón Messi trên mạng xã hội.  