 Năm 2024 rất quan trọng với đội tuyển Việt Nam, khi thầy trò HLV Philippe Troussier vừa trên đường vươn ra châu Á với vòng loại World Cup 2026, vừa phải đòi lại vị thế ở Đông Nam Á với AFF Cup 2024.  Nếu không tính năm 2020 khi các giải quốc tế bị hoãn, hủy bởi dịch bệnh, cả hai năm chẵn gần nhất (2018, 2022) đều chứng kiến tín hiệu vui của đội tuyển Việt Nam. Năm 2018 khởi đầu với chiến công về nhì ở giải U.23 châu Á, sau đó lứa cầu thủ "vàng" của HLV Park Hang-seo đã khéo léo kết hợp với lứa đàn anh gồm Văn Lâm, Ngọc Hải, Trọng Hoàng, Hùng Dũng... để giúp đội tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2018, mở ra giai đoạn vinh quang chói lọi cho bóng đá Việt Nam. Đến năm 2022, đội tuyển Việt Nam lại khởi động bằng một món quà gửi đến người hâm mộ, khi đánh bại đội tuyển Trung Quốc vào đúng ngày mùng 1 Tết Nguyên đán trên sân Mỹ Đình, qua đó giành chiến thắng đầu tiên trong lịch sử ở vòng loại 3 World Cup.  Đội tuyển Việt Nam chờ khoảnh khắc thăng hoa NGỌC LINH Sau đó, Việt Nam hòa Nhật Bản với tỷ số kiên cường 1-1. Đây cũng là lần đầu, bóng đá Việt Nam hòa Nhật Bản ở cấp độ đội tuyển quốc gia, tại một giải đấu chính thức.  Nếu những năm lẻ thường là vòng loại của bóng đá trẻ, năm chẵn luôn rạo rực với các vòng chung kết ở cả đội tuyển quốc gia lẫn lứa U.23. Trong năm 2024, đội tuyển Việt Nam sẽ tiếp tục thi đấu ở vòng loại 2 World Cup 2026, với 2 trận gặp Indonesia vào ngày 21.3 (sân khách) và 26.3 (sân nhà), sau đó đối đầu Philippines (6.6, sân nhà) và Iraq (11.6, sân khách). Nếu giành 1 trong 2 vị trí dẫn đầu, thầy trò ông Philippe Troussier sẽ lọt vào vòng loại 3.  Đây là một trong những mục tiêu bắt buộc trong hợp đồng Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đã ký với HLV Troussier. Bản thân chiến lược gia người Pháp cũng rất tự tin với cam kết này. Sau trận thua 0-1 trước Iraq hồi tháng 11.2023, ông Troussier nhấn mạnh Việt Nam hơn Indonesia 2 điểm và mọi thứ vẫn trong tầm kiểm soát. Mục tiêu của đội tuyển Việt Nam trong tháng tới là không để Indonesia vượt lên, tính toán bảo vệ ngôi nhì trước khi bước vào trận chiến quyết định trong tháng 6. Tại AFF Cup 2024 vào cuối năm, đội tuyển Việt Nam sẽ hướng tới đòi lại ngôi vương đã mất sau 2 giải liền gục ngã trước Thái Lan.    Đội tuyển Việt Nam cần sức bật NGỌC LINH Trong khi bóng đá Thái Lan hứa hẹn chuyển mình mạnh mẽ với sự xuất hiện của bà Nualphan Lamsam (Madam Pang) trên chiếc ghế quyền lực nhất của Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT), hàng loạt cầu thủ xuất ngoại (Ekanit Panya, Supachok Sarachat), cùng HLV tài năng Masatada Ishii trên băng ghế chỉ đạo, bóng đá Indonesia cũng "thay máu" lực lượng với dàn sao nhập tịch, còn Malaysia đang có lứa cầu thủ tốt, lại được thổi hồn bởi "quái kiệt" Kim Pan-gon.  Việc đối thủ trỗi dậy khiến đội tuyển Việt Nam phải rất cố gắng để trở lại ngôi số 1 Đông Nam Á. Nên nhớ dưới thời HLV Park, dù có lứa cầu thủ giỏi, nhưng Việt Nam chỉ vô địch 1 lần trong 3 lần đấu trí.  Khi đối thủ chạy đua rốt ráo, các đội bóng ngày càng mạnh lên, bóng đá Việt Nam cũng cần vạch ra lộ trình, định hướng rõ ràng.  Chuyên gia Đoàn Minh Xương nhấn mạnh, lộ trình ấy cần những mục tiêu, cụ thể cho từng giải đấu, chiến lược trẻ hóa, tầm nhìn dài hạn và kế hoạch ngắn - trung hạn, đảm bảo thực hiện thông suốt, thay vì cách dùng người có phần rối rắm, khó đoán như thời gian qua.  Tuy nhiên, trọng tâm phát triển đội tuyển vẫn thuộc về HLV Troussier. Chiến lược gia người Pháp đã có 4 năm nghiên cứu bóng đá Việt Nam, huấn luyện cấp độ trẻ (U.19) rồi có thêm 1 năm thử nghiệm cùng đội tuyển Việt Nam. Dù năm Âm lịch 2023 với bóng đá Việt Nam có lẽ buồn nhiều hơn vui (thất bại ở các giải lớn), nhưng hãy nhìn nhận thực tế: đội tuyển Việt Nam đã bước qua đỉnh cao, phải chấp nhận một giai đoạn xuống dốc, rồi mới ngược trở lại triền núi.  HLV Troussier hãy bình tâm NGỌC LINH Vấn đề là ở giai đoạn đi xuống ấy, HLV Troussier cùng các cầu thủ học được điều gì, có điều chỉnh lối chơi cho phù hợp hơn với con người, hay "đánh cược" rằng một lúc nào đó, con người sẽ đáp ứng được lối chơi?  Hay việc tận dụng di sản HLV Park Hang-seo để lại ra sao, có củng cố lại nền móng phòng ngự phản công và trao cơ hội cho cựu binh, hay nhất định sử dụng cầu thủ mới để ghi dấu ấn? Hy vọng, khoảng lặng ngắn ngủi sau Asian Cup sẽ giúp ông Troussier bình tâm và sáng suốt hơn. Việc được đảm bảo vị trí sau một loạt trận đấu không tốt là cơ hội VFF đã trao cho chiến lược gia 68 tuổi.  Đội tuyển Việt Nam cần khoác một lớp áo mới trong năm mới để trở lại đường đua. Đây hứa hẹn là năm với đủ đầy những bậc thang bứt phá, nếu "Phù thủy trắng" cùng học trò tìm được hướng đi đúng đắn. 