  Tối 10.6, á quân Hanoi Buffaloes để thua nhà đương kim vô địch Saigon Heat ở trận khai mạc giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam VBA 2023. Có mặt và theo dõi trận đấu, HLV Hoàng Thế Vinh chia sẻ quan điểm của mình về màn trình diễn của cả 2 đội.   CLB Hanoi Buffaloes chưa giải quyết được vấn đề cần làm ở khâu tấn công lẫn phòng ngự VBA  “Vào nửa sau của trận đấu, CLB Hanoi Buffaloes không giải quyết được những vấn đề ở thời gian trước đó. Họ gặp nhiều khó khăn trong việc triển khai bóng và thường dứt điểm trong tư thế khó. Đại diện bóng rổ thủ đô gần như không tạo được những tình huống ghi điểm thuận lợi. Trong khi đó CLB Saigon Heat tận dụng khả năng trong phòng ngự chưa tốt của Hanoi Buffaloes để có được nhiều pha đột phá dễ dàng. Ngoài ra, nhờ các xạ thủ ném 3 điểm nóng tay sớm, Saigon Heat lại càng khiến lối chơi phòng ngự liên phòng (zone defense) của Hanoi Buffaloes bị đổ vỡ”, HLV Hoàng Thế Vinh nói.  HLV Hoàng Thế Vinh đánh giá trận đấu mở màn VBA 2023 VBA Đinh Thanh  Tâm (phải) cùng CLB Hanoi Buffaloes chưa nếm mùi chiến thắng trước Saigon Heat VBA Đối với cầu thủ xuất sắc nhất trận và cũng là ngoại binh vừa đi vào lịch sử VBA khi đạt được “triple-double” (có 3/5 chỉ số chính đạt từ 10 trở lên) ngay trận ra quân, HLV Hoàng Thế Vinh cũng dành nhiều lời khen. “Tôi đánh giá ngoại binh Kentrell Barkley là VĐV có rất nhiều kinh nghiệm. Cầu thủ này chơi 39/40 phút đấu chính thức và năng nổ ở cả mặt trận tấn công và phòng thủ. Màn trình diễn 28 điểm, 16 lần bắt bóng (rebounds) và 10 kiến tạo đối với một ngoại binh vẫn là thành tích rất xuất sắc. So với ngôi sao của Saigon Heat ở mùa giải trước là Madarious Gibbs, Kentrell Barkley chơi toàn diện và có ưu thế về thể hình”, HLV Hoàng Thế Vinh bày tỏ.  19 giờ 30 hôm nay tại Nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội) diễn ra trận đấu thứ 2 của VBA 2023 giữa CLB Danang Dragons gặp CLBThang Long Warriors. Trận đấu này được trực tiếp trên VTVcab, FPT Play. Năm nay, VBA được tổ chức 2 giai đoạn gồm: thi đấu tập trung tại nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội) từ 10.6 đến 3.9 và thi đấu sân nhà – sân khách từ 7.9 đến 30.9.   