 Trong 5 lần chạm trán gần nhất ở VBA, CLB Hanoi Buffaloes chưa từng giành chiến thắng trước đội Saigon Heat và lần gặp nhau thứ 6 của hai đội cũng mang lại kết quả tương tự.  Ở trận đấu tái hiện chung kết VBA năm ngoái, Hanoi Buffaloes  vươn lên dẫn trước 7-6 nhưng rất nhanh sau đó, nhà vô địch VBA 3 mùa liên tiếp đã khẳng định lại vị thế. Võ Kim Bản châm ngòi cho một chuỗi lên điểm không tưởng. "Xạ thủ" nắm giữ kỷ lục ném 3 điểm của VBA có 3 pha ra tay chuẩn xác liên tiếp từ vòng ngoài để mang về cho đội bóng có biệt danh “Ông 30” tới 9 điểm.  Ngoại binh Kentrell Barkley (áo trắng) tả xung hữu đột trong màu áo Saigon Heat trong chiến thắng trước Hanoi Buffaloes VBA Bên cạnh đó, những pha phản công sắc bén của ngoại binh Kentrell Barkley giúp Saigon Heat tạo cách biệt lên tới 16 điểm trước Hanoi Buffaloes (23-7).  7 điểm quý báu từ Nguyễn Huy Hoàng, tay ném ra sân từ ghế dự bị, không thể giúp đội đương kim á quân tạo đột biến bởi khoảng cách điểm số bị Saigon Heat tạo ra sau 3 hiệp đã  20 điểm.  Những pha ghi điểm của Russell Smith trong hiệp 4 không thể giúp Hanoi Buffaloes làm nên chuyện trước Saigon Heat VBA Ở hiệp thứ 4 và cũng là cuối cùng, đội trưởng Đinh Thanh Tâm và ngoại binh Russell Smith tỏa sáng giúp đội bóng có biệt danh “Trâu Thủ đô” có chuỗi lên điểm ấn tượng khiến HLV Matt Van Pelt (Saigon Heat) phải hội ý để chấn chỉnh phòng ngự.  HLV Matt Van Pelt có những điều chỉnh kịp lúc giúp Saigon Heat bảo vệ chiến thắng ở trận mở màn VBA 2023 VBA Những điều chỉnh kịp thời giúp đương kim vô địch Saigon Heat bảo vệ lợi thế điểm số trước khi giành chiến thắng chung cuộc 85-71. Tay ném số 1 của Saigon Heat là ngoại binh Kentrell Barkley đi vào lịch sử giải đấu khi là cầu thủ thứ 8 đạt được “triple-double” (Có 3/5 chỉ số chính đạt từ 10 trở lên) với 28 điểm, 16 bắt bóng (rebounds) và 10 kiến tạo. Với thành tích ấn tượng trên, ngoại binh này nhận danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận. 