 Ở mùa giải  VBA năm ngoái, CLB Thang Long Warriors gây thất vọng khi lần đầu dừng chân ở vòng đấu bảng.  Trước đó, đại diện bóng rổ thủ đô vô địch ngay năm đầu thành lập (VBA 2017). Năm nay, CLB Thang Long Warriors trao niềm tin vào tân HLV Chris Daleo, người có trên 25 năm kinh nghiệm huấn luyện, đồng thời từng dẫn dắt tuyển Thái Lan đạt 2 HCB SEA Games. HLV Chris Daleo tham vọng 'bay cao' cùng CLB Thang Long Warriors VBA “Triết lý huấn luyện của tôi là đặt cầu thủ vào vị trí phù hợp, giúp họ phát huy được thế mạnh. Tôi tin rằng giao tiếp là chìa khóa để thành công. Vì mọi người không có chung ngôn ngữ hay văn hóa, chúng ta cần cố gắng nhiều hơn để hiểu nhau. Ở VBA 2023, tôi muốn chiến thắng mọi trận đấu. Ngoài ra, tôi còn muốn khán giả hiểu được từng chuyển động, và tinh thần cả đội đang nỗ lực tạo ra”, HLV Chris Daleo chia sẻ. Bộ đôi ngoại binh rất đáng chú ý của CLB Thang Long Warriors VBA Mục tiêu trở lại cuộc đua tranh chức vô địch VBA của CLB Thang Long Warriors còn được củng cố bởi các tuyển thủ vừa góp mặt tại SEA Games 32 là Justin Young, Đặng Thái Hưng, Nguyễn Văn Hùng và Lê Hiếu Thành. Bên cạnh những trụ cột kinh nghiệm, sức bật của đội đến từ dàn cầu thủ trẻ đang vào độ chín phong độ là Trần Phi Hoàng Long, Đậu Trung Kiên, Nguyễn Thành Công hay Nguyễn Tuấn Anh. Lịch thi đấu của CLB Thang Long Warriors  Vị trí trung phong đảm đương nhiệm vụ bảo vệ khu vực cận rổ được giao cho ngoại binh John Fields. Đây là tay ném sở hữu thể hình “khổng lồ” (cao 2,06m, nặng 110kg) và một loạt chức vô địch ở các giải bóng rổ Bồ Đào Nha, Thái Lan và Đài Loan. Ngoại binh còn lại của CLB Thang Long Warriors ở VBA 2023 là Sameen Swint – một hậu vệ dẫn bóng, "chia bài" đẳng cấp và quen thuộc với bóng rổ Đông Nam Á.  