  Trước thềm VBA 2023, đội hình của CLB Saigon Heat – chủ nhân 3 chức vô địch VBA liên tiếp (2019, 2020, 2022) được người hâm mộ ngóng trông. Đội bóng có biệt danh “Ông 30” đã công bố danh sách thi đấu tại mùa VBA thứ 8 đi kèm với một bất ngờ lớn. “Với tiêu chí thúc đẩy sự phát triển của cầu thủ trẻ, tạo điều kiện cho các chàng trai có cơ hội được thi đấu cũng như cọ xát ở nhiều cấp độ, Saigon Heat tiên phong trong việc chỉ sử dụng duy nhất một cầu thủ ngoại binh ở mùa giải năm nay”, đại diện lãnh đạo CLB chia sẻ.  "Siêu phẩm" của CLB Saigon Heat mang tên Kentrell Barkley VBA  Chủ động chịu “thiệt thòi” khi các đội còn lại đều sử dụng 2 ngoại binh, Saigon Heat kỳ vọng vào tay ném thượng thặng Kentrell Barkley. Ngoại binh này là chủ lực giúp CLB Singapore Slingers tiến vào bán kết giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á 2023 diễn ra hồi đầu năm (ABL Invitational 2023). Tại sân chơi đẳng cấp khu vực, hảo thủ cao 1,98 m dẫn đầu chỉ số ghi điểm với trung bình 26 điểm/trận. Ngoài kỹ năng ghi điểm, Kentrell Barkley cũng là mẫu cầu thủ đa nhiệm, có thể tranh bóng, ném xa hoặc kiến tạo. Đội hình Saigon Heat tham dự VBA 2023 VBA Lịch thi đấu của CLB Saigon Heat tại VBA 2023  Bên cạnh sự phục vụ của tay ghi điểm thượng hạng, Saigon Heat còn có sự bổ sung chất lượng từ cầu thủ gốc Việt Lê Hải Sơn (Hassan Thomas). Thể hình cao 2,03m và kỹ năng của Lê Hải Sơn được đánh giá không khác gì  một ngoại binh. Ngoài ra, đội bóng hơn 10 năm tuổi cũng tiếp tục tin dùng nhiều trụ cột gắn bó nhiều năm như thủ quân Tim Waale (Đinh Khải Tâm), Võ Kim Bản, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Dư Minh An,... Một số hảo thủ vắng bóng ở mùa trước như hậu vệ Lê Quang, xạ thủ Antony Sundberg,... cũng sẽ hội quân cùng HLV Matt Van Pelt để bảo vệ chức vô địch. Mục tiêu đầu tiên của đội bóng này là đánh bại Hanoi Buffaloes ở trận mở màn VBA 2023 hôm nay.   