 Ở mùa giải VBA năm ngoái, CLB Danang Dragons đạt kết quả không mong đợi khi bị loại từ vòng bảng. Năm nay, nhà vô địch VBA mùa đầu tiên trở lại với đội hình trẻ đầy triển vọng. Điển hình là “báo đen” Nguyễn Anh Kiệt – nhà vô địch đại hội thể thao toàn quốc 2022, Dương Đức Trí - nhà vô địch VBA 3x3 Championship 2022, Huỳnh Andre Minh Triết - nhà vô địch giải U.18 quốc gia,...  William Trần hứa hẹn tỏa sáng cùng CLB Danang Dragons ở VBA 2023 VBA Đáng chú ý, William Trần, cầu thủ được mong đợi trở thành ngôi sao kế thừa các tay ném gốc Việt đời đầu, cũng đầu quân cho đại diện bóng rổ Đà Nẵng. Tay ném cao 1,93m đã có hai năm kinh nghiệm thi đấu tại VBA và một số giải quốc tế trong khu vực. Năm nay, với bản lĩnh đã tích lũy, hảo thủ gốc Canada có thể bứt phá trở thành chủ lực của CLB Danang Dragons cũng như ngôi sao mới ở VBA. HLV Todd Purves (trái) cùng tay ném kỳ cựu Triệu Hán Minh làm bệ phóng cho các tài năng trẻ CLB Danang Dragons Đóng vai trò trụ cột kinh nghiệm, làm điểm tựa bứt phá cho dàn sao trẻ là cựu thủ quân đội tuyển bóng rổ Việt Nam Triệu Hán Minh. Đặc biệt hơn, tay ném gạo cội có biệt danh “Mín” còn có cơ hội tái ngộ người thầy cùng tham gia kỳ SEA Games 2017 là HLV Todd Purves. Cựu HLV trưởng đội tuyển bóng rổ Việt Nam được kỳ vọng đưa đội bóng có biệt danh “Rồng sông Hàn” lấy lại uy danh. Tài năng trẻ Nguyễn Anh Kiệt tìm cơ hội khẳng định mình ở đội bóng rổ sông Hàn VBF Về hai suất ngoại binh, CLB Danang Dragons vẫn dùng công thức cũ là một hậu vệ làm thủ lĩnh vòng ngoài và một trung phong làm hạt nhân vòng trong. Hai tay ném sẽ đảm đương trọng trách trên là Jermaine Marrow (Mỹ) và Yevgen Sakhniuk (Ukraine). Trong đó, Jermaine đã làm quen với người hâm mộ bóng rổ Việt Nam khi thi đấu tại giải bóng rổ 3x3 đầu tiên của VBA vào năm ngoái. 