 Tiền đạo đang khoác áo đội tuyển Việt Nam và CLB Nam Định - Nguyễn Văn Toàn đã có những chia sẻ về mối quan hệ với ca sĩ Hòa Minzy cũng như về việc lập gia đình.  Tiền đạo Nguyễn Văn Toàn có mối quan hệ thân thiết với ca sĩ Hòa Minzy. Cả hai thường xuyên chụp hình chung thân mật và đăng tải lên mạng xã hội. Khi Văn Toàn đang thi đấu tại Hàn Quốc trong màu áo Seoul E-land (K-League 2023), Hòa Minzy cũng xuất hiện tại xứ sở kim chi để “check-in” cùng cựu chân sút HAGL. Từ đó, có nhiều đồn đoán cho rằng, Văn Toàn và Hòa Minzy có mối quan hệ đặc biệt. Về vấn đề này, tiền đạo sinh năm 1996 lần đầu lên tiếng: “Trong năm vừa rồi, tôi tiếp xúc với Hòa rất nhiều. Có nhiều thông tin trên mạng xã hội cho rằng tôi đang hẹn hò, thậm chí cưới Hòa. Khi đọc những cái đó, tôi chỉ biết cười thôi. Với những người trẻ, khi thấy những thông tin đó thì có thể phân biệt được là thật hay giả. Tuy nhiên, những cô chú, họ hàng của tôi ở quê khi đọc được thông tin đó thì tưởng là thật nên đã hỏi lại tôi. Tôi cũng thấy rất đau đầu về vấn đề này”. “Hòa và tôi đã quen nhau hơn 10 năm rồi. Cả hai đối xử với nhau thế nào, quan tâm ra sao thì cũng không cần nói quá nhiều nữa. Tôi nghĩ Hòa vẫn đang trên đà phát triển rất tốt. Tôi cũng luôn ủng hộ cậu ấy. Đối với tôi, Hòa là người vui vẻ, nhiệt tình, hết lòng vì bạn bè”, chân sút của CLB Nam Định nói thêm về nữ ca sĩ. Văn Toàn cùng Hòa Minzy chụp hình chung ở Hàn Quốc, khi tiền đạo quê Hải Dương đang thi đấu cho CLB Seoul E-land FBNV Nhiều cầu thủ đồng trang lứa với Văn Toàn ở khóa 1 Học viện HAGL hay đội tuyển Việt Nam đã lập gia đình, có con hoặc đã công khai người yêu. Trong khi đó, tiền đạo đang khoác áo đội bóng thành Nam vẫn khá kín tiếng về chuyện tình cảm của bản thân từ trước đến nay. Chân sút quê Hải Dương tiết lộ, hiện tại vẫn đang trong tình trạng độc thân thôi. Văn Toàn nói: “Không biết thế nào, nhưng tôi không suy nghĩ nhiều về vấn đề yêu hay lập gia đình”. “Dù không suy nghĩ quá nhiều về việc lập gia đình đâu, nhưng khi nhìn thấy mọi người cưới vợ, có con rồi, tôi cũng ngẫm lại. Đôi khi nhìn tấm ảnh chụp cùng Công Phượng, thấy con của cậu ấy vẫn còn bé, còn bò nhưng bây giờ đã hát hò bay nhảy rồi, tôi mới suy nghĩ rằng tại sao Công Phượng có con lớn rồi mà mình vẫn như thế này”, chân sút 28 tuổi nói thêm. Theo Văn Toàn, anh cũng rơi vào tình trạng chung của nhiều người trẻ hiện nay, khi chịu “áp lực” kết hôn từ gia đình. Cựu tiền đạo HAGL cho biết: “Tôi chưa bao giờ nghĩ tới một ngày sẽ rơi vào hoàn cảnh bị bố mẹ thúc ép. Cũng như nhiều bậc phụ huynh khác, bố mẹ luôn muốn tôi lập gia đình, kể cả em gái tôi cũng thế, hay than thở về việc tôi chưa có người yêu. Khi nhiều người nói như vậy thì tôi cũng nghĩ là có nên yêu và cưới luôn không. Tôi cũng từng lóe lên suy nghĩ rằng, nay 28 tuổi rồi mà chưa có người yêu, có khi nào lại ế và không lấy được vợ”. Văn Toàn (bìa trái) cùng Hendrio và Rafaelson là bộ 3 giúp CLB Nam Định chơi thăng hoa, đang dẫn đầu V-League sau 8 vòng đấu FBNV Trước sự đốc thúc của gia đình, người thân về việc lập gia đình, tiền đạo của đội tuyển Việt Nam bộc bạch: “Chắc có thể là 1 - 2 năm nữa, hoặc trong năm nay luôn, tôi chưa thể nói trước được. Nhưng trước áp lực lớn từ gia đình thì chắc là nhanh thôi”. Bên cạnh đó, Văn Toàn cũng tiết lộ rằng hình mẫu lý tưởng của tôi là một cô gái có cá tính. Về Văn Toàn, anh rời HAGL để xuất ngoại sang Hàn Quốc thi đấu trong màu áo CLB Seoul E-land vào đầu năm 2023. Tiền đạo quê Hải Dương trở lại V-League, khoác áo CLB Nam Định trước khi mùa giải 2023 - 2024 khởi tranh. Chân sút 28 tuổi đang có phong độ khá tốt cùng đội bóng thành Nam, khi đã đóng góp 2 bàn thắng và 2 kiến tạo sau 8 vòng đấu V-League.