 Ja Morgan có 2 quốc tịch là Mỹ và Thái Lan. Anh là thành viên của đội tuyển bóng rổ Thái Lan thi đấu tại SEA Games 31 (năm 2022, tại Hà Nội) và SEA Games 32 (tháng 5.2023 ở Campuchia). Bên cạnh đó, cầu thủ sinh năm 1997 còn có hồ sơ khá ấn tượng khi từng thi đấu ở vị trí hậu vệ dẫn bóng cho đội Trường ĐH Bemidji State Beavers ở giải đấu NCAA Division II (Mỹ), với trung bình 14,4 điểm, 5,6 kiến tạo trong mỗi trận đấu. Đáng chú ý, Ja Morgan chính là em ruột của Moses Morgan (sinh năm 1992), người từng góp mặt trong đội hình của Saigon Heat tham dự ABL mùa giải 2017. Ja Morgan hứa hẹn sẽ là nhân tố đột phá mới cho Cantho Catfish và mùa giải VBA 2023. Cầu thủ 26 tuổi là mẫu cầu thủ thuần thiên hướng tấn công bằng tốc độ cùng khả năng dứt điểm vòng ngoài tốt. Tuyển thủ bóng rổ Thái Lan Ja Morgan (giữa) gia nhập Cantho Catfish CANTHO CATFISH Người chơi cặp với Ja Morgan ở Cantho Catfish mùa giải năm nay chính là De Angelo Hamilton. De Angelo Hamilton vốn không còn lạ lẫm gì với người hâm mộ của đội bóng Tây đô. Hamilton đã cùng đội bóng rổ của miền Tây đi từ thăng trầm cho đến vinh quang trong nhiều mùa giải. Mùa giải VBA 2023 cũng là năm thứ 5 anh cống hiến trong màu áo xanh lá. Hamilton được xem "cơn ác mộng" ở khu vực dưới bảng rổ, và những lần ra tay ném 3 thành công chính là lý do ban huấn luyện Cantho Catfish lựa chọn tiếp tục gắn bó với anh.   Trên sân, Hamilton rất máu lửa, nhưng ngoài sân, anh lại là người có tính cách hài hước, thân thiện và khiến nhiều người hâm mộ luôn ủng hộ, yêu mến. Tay ném người Mỹ Hamilton tiếp tục gắn bó với Cantho Catfish CANTHO CATFISH Cầu thủ sinh năm 1990 được xem như linh hồn của đội hình Cantho Catfish. Dù đã có dấu hiệu của tuổi tác nhưng Hamilton vẫn thi đấu rất bùng nổ với trung bình 28,9 điểm/trận, dẫn đầu toàn mùa giải và xếp thứ 2 về chỉ số ném 3 điểm. Nhiều "fan" kỳ vọng rằng, nếu Cantho Catfish xây dựng được những vệ tinh thật tốt xung quanh Hamilton thì đội bóng miền Tây sẽ trở nên rất đáng gờm ở mùa giải 2023. Michael Soy là tay ném gốc Việt nổi bật ở mùa giải 2022 trong màu áo Danang Dragons VBA Trước đó, Cantho Catfish cũng mang về tay ném Michael Soy (hay Nguyễn Toàn Anh). "Xạ thủ" này là một trong những VĐV gốc Việt thi đấu nổi bật tại VBA 2022 với 15,1 điểm/trận, cùng những pha ăn mừng ấn tượng mang đậm cá tính.