  Ở loạt trận chung kết VBA năm ngoái, CLB Hanoi Buffaloes thua trắng 0-3 trước Saigon Heat. Vì thế họ khát khao đổi màu huy chương ở VBA 2023 khi chú trọng đầu tư mạnh mẽ về lực lượng. Đáng chú ý là động thái chiêu mộ cựu “vua ghi điểm” Anthony January.  "Cỗ máy ghi điểm" Anthony January trở lại VBA trong màu áo Hanoi Buffaloes VBA Bốn năm trước, tại vòng bảng VBA 2019, hảo thủ sinh năm 1993 từng dẫn đầu về khả năng đưa bóng vào rổ khi ghi trung bình 27,3 điểm/trận. Bên cạnh đó, với thể hình cao 2,05 m, nặng 100 kg, ngoại binh người Mỹ còn là nỗi ám ảnh ở khu vực cận rổ khi đứng đầu chỉ số bị phạm lỗi với trung bình 6,3 lần/trận. Dàn cầu thủ cao trên dưới 2 m của CLB Hanoi Buffaloes tại VBA 2023 VBA  Không chỉ đem về một trong những tay ghi điểm tốt nhất lịch sử VBA, CLB Hanoi Buffaloes còn xây dựng nhiều vệ tinh chất lượng xung quanh cầu thủ này. Đó là ngoại binh Russell Smith (cao 1,98 m), nội binh Phạm Đức Kiên (cao 1,98 m) và tân binh Đinh Toàn Quốc (cao 1,95 m). Nếu “bộ tứ” này cùng xuất trận, trên sân của đội bóng có biệt danh “Trâu Thủ đô” sẽ có đến 4 “gã khổng lồ” sở hữu chiều cao trên dưới 2 m. Bên cạnh điểm nhấn từ những cầu thủ mới, đội cũng có tân HLV Erik Rashad - chuyên gia đến từ Mỹ có trên 20 năm kinh nghiệm. Lịch thi đấu vòng loại của CLB Hanoi Buffaloes Đinh Thanh Tâm, thủ quân đội tuyển bóng rổ Việt Nam tại SEA Games 32 vừa qua, cũng  tiếp tục gắn bó với Hanoi Buffaloes. Sự kết hợp giữa tay ghi điểm nhiều nhất lịch sử VBA và Anthony January cùng bộ khung giàu kinh nghiệm, đã gắn bó nhiều năm với đội gồm Nguyễn Tiến Dương, Đinh Tiến Công, Nguyễn Đường Quang Anh... hứa hẹn giúp đương kim á quân tiếp tục là ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch cho mùa giải thứ 8 của VBA. VBA 2023 khởi tranh ngày 10.6 Trận đầu tiên của VBA 2023 sẽ diễn ra vào lúc 19 giờ 30 ngày 10.6 giữa CLB tái hiện trận chung kết VBA 2022 giữa Hanoi Buffaloes với Saigon Heat. Năm nay, giải tổ chức theo 2 giai đoạn gồm: thi đấu tập trung tại nhà thi đấu Cầu Giấy, Hà Nội từ ngày 10.6 đến 3.9 và trở lại đấu sân nhà – sân khách như năm ngoái từ 7.9 đến 30.9. Các trận đấu của VBA 2023 được trực tiếp trên ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  