 Nhằm tăng kết nối và đáp ứng nhu cầu thưởng thức các món ăn tinh thần lành mạnh của khán giả yêu thể thao, đặc biệt là bóng rổ, VBA 5x5 chính thức kéo dài mùa giải với một số đổi mới về mô hình và lịch thi đấu. VBA 5x5 năm 2023 sẽ khởi tranh vào ngày 10.6 tại Hà Nội với tổng cộng 74 trận đấu được tổ chức theo mô hình thi đấu tập trung (Centralized) kết hợp sân nhà sân khách với sự tranh tài của 7 CLB VBA ở các thành phố gồm Hà Nội, TP.HCM, Nha Trang, Đà Nẵng và Cần Thơ và được trực tiếp duy nhất trên hệ thống của Truyền hình Cáp Việt Nam - VTVcab. Mùa giải VBA 2023 có nhiều đổi mới BTC VBA 5x5 năm 2023 dự kiến có tổng cộng 74 trận đấu (diễn ra lúc 19 giờ 30 hàng ngày từ 10.6) được tổ chức theo mô hình thi đấu tập trung kết hợp sân nhà - sân khách với sự tranh tài của 7 CLB VBA quen thuộc bao gồm: Hanoi Buffaloes, Saigon Heat, Thang Long Warriors, Danang Dragons, Cantho Catfish, Nha Trang Dolphins, Ho Chi Minh City Wings. Các đội sẽ thi đấu ở các thành phố gồm Hà Nội, TP.HCM, Nha Trang, Đà Nẵng và Cần Thơ.  Tại vòng bảng các đội sẽ gặp nhau 3 lần thay vì 2 lần như VBA 2022. Do đó, số trận đấu sẽ được nâng lên thành 63 trận (tăng 50% so với năm 2022). 21 trận tăng này sẽ được VBA tổ chức theo mô hình thi đấu tập trung tại Nhà thi đấu Cầu Giấy (số 35 Trần Quý Kiên, phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, Hà Nội) từ ngày 10.6 đến ngày 30.6.  Những trận đấu còn lại của mùa giải sẽ được tổ chức theo mô hình sân nhà sân khách tại các địa phương của 7 CLB.  Lịch thi đấu cụ thể BTC Cụ thể, giai đoạn vòng bảng gồm 63 trận đấu diễn ra từ ngày 10.6 đến 3.9. Giai đoạn bán kết với 6 trận đấu diễn ra từ ngày 7.9 đến 15.9. Giai đoạn chung kết với 5 trận đấu diễn ra từ ngày 17.9 đến 30.9. Thêm một điểm mới của VBA năm nay chính là việc mở rộng cơ hội cho các tài năng trẻ. VBA 5x5 năm 2023 sẽ áp dụng điều lệ của VBA 5x5 năm 2022. Theo đó, VBA chính thức thay đổi độ tuổi xét duyệt vận động viên thuộc chương trình đào tạo trẻ: Từ U.20 sẽ đổi thành U.18 (áp dụng độ tuổi này từ năm 2023 trở đi). Như vậy, các VĐV trẻ tài năng có cơ hội được thi đấu chính thức và tỏa sáng tại các trận đấu bóng rổ chuyên nghiệp.