 Theo đó, bên cạnh 11 cầu thủ nội, Hochiminh City Wings chiêu mộ đến 2 ngoại binh cho VBA mùa giải mới. Đó là Jeremy Smith và Amir Williams. Cả 2 đều mang quốc tịch Mỹ. Danh sách nội binh của Hochiminh City Wings VBA Jeremy Smith sinh năm 1991, cao 1,91 m, chơi ở vị trí hậu vệ. Smith được xem là mẫu "hậu vệ tấn công" cực khó chịu với cánh tay trái khéo léo kết hợp sức bật rốt. Trước đây, cầu thủ 32 tuổi này đã từng thi đấu trong màu áo Hochiminh City Wings ở mùa giải 2021 và giúp đội bóng có thành tích tốt. Jeremy Smith được đánh giá là sự bổ sung chất lượng mà HLV Erik Olson có được. 2 ngoại binh chất lượng hứa hẹn giúp Hochiminh City Wings bay cao ở VBA 2023 VBA Trong khi đó, Amir Williams sinh năm 1992. Điều khiến nhiều người phải ấn tượng với ngoại binh này chính là chiều cao "khủng" 2,11 m. Cầu thủ 32 tuổi là một trong những ngoại binh cao nhất VBA 2023. Bên cạnh thể hình lý tưởng, anh còn có bộ kỹ năng của một trung phong sức mạnh đúng nghĩa. Ngoài thể hình và kỹ năng, Amir Williams được đánh giá cao khi anh là cầu thủ dày dặn kinh nghiệm vì từng thi đấu tại NCAA D1, NBA G League... Danh sách của Saigon Heat thi đấu tại VBA 2023 VBA Còn với Saigon Heat, đội bóng có biệt danh "ông 30" này bất ngờ chỉ chốt 1 ngoại binh cho mục tiêu bảo vệ ngôi vương VBA, đó là Barkley Kentrell Debarrus. Bên cạnh đó, Saigon Heat còn mang về Thomas Hassan (tên tiếng Việt là Lê Hải Sơn). Thomas Hassan là cầu thủ gốc Việt (có bà nội là người Việt), cũng có thể hình tốt với chiều cao lên đến 2,03 m. Thomas Lê Hải Sơn được kỳ vọng sẽ bùng nổ trong màu áo Saigon Heat VBA Tay ném sinh năm 1995 đã có kinh nghiệm nhiều năm thi đấu tại giải bóng rổ sinh viên Mỹ cũng như quốc tế. Trước khi mùa giải VBA 2023 khởi tranh, Thomas Hassan đã giúp CLB Saigon Heat lần đầu tiên trong lịch sử giành vị trí á quân ở giải nhà nghề Đông Nam Á (ABL Invitational 2023).