 Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam VBA 2023 sẽ khởi tranh vào ngày 10.6 tới. Ban tổ chức vừa công bố danh sách các “tân binh” có thể góp mặt ở mùa thứ 8 (Entry List VBA 2023). Trong đó, tay ném gây chú ý nhiều nhất là cầu thủ gốc Việt cao 2,03 m Lê Hải Sơn. Lê Hải Sơn (phải) hứa hẹn tỏa sáng ở VBA 2023 ABL Dù sở hữu làn da bánh mật, cùng thể hình như ngoại binh nhưng Lê Hải Sơn có bà nội là người Việt. Tay ném sinh năm 1995 đã dành nhiều năm thi đấu tại giải bóng rổ sinh viên Mỹ và nhiều giải quốc tế. Không chỉ gây ấn tượng về thể hình, từ đầu năm đến nay, Lê Hải Sơn còn tạo được thiện cảm với người hâm mộ khi trở về Việt Nam và đạt được một loạt thành tích đáng nể. Nổi bật, tay ném này giúp CLB Saigon Heat lần đầu tiên trong lịch sử đoạt ngôi á quân giải nhà nghề Đông Nam Á (ABL Invitational 2023) và sau đó là danh hiệu á quân giải Tan See Seng Cup 2023 (Malaysia), á quân giải bóng rổ 3x3 tiền SEA Games 32 – Asia Tour 2023 (Philippines),... Lê Hải Sơn (phải) có khả năng ném cận rổ tốt nhờ chiều cao trên 2m VBA Với ưu thế thể hình, Lê Hải Sơn thường hoạt động và ghi điểm ở khu vực cận rổ. Song song đó, hảo thủ này còn là phòng ngự đẳng cấp và có thể dứt điểm chuẩn xác ở khu vực vòng ngoài ba điểm.  Nếu xuất hiện tại VBA 2023, Lê Hải Sơn sẽ là cầu thủ Việt kiều thứ 2 trong lịch sử VBA sở hữu chiều cao trên 2 m. Tay ném gốc Việt đầu tiên có chiều cao ấn tượng như vậy là Đặng Quý Kiệt trong khi ở dàn nội binh, bóng rổ Việt Nam cũng sở hữu tài năng duy nhất cao trên 2m là Nguyễn Huỳnh Phú Vinh.  Lê Hải Sơn (trái) cùng Đặng Quý Kiệt là 2 cầu thủ Việt kiều có chiều cao trên 2m chơi bóng ở VBA VBF Đặng Quý Kiệt từng tỏa sáng tại VBA sau đó khoác áo đội tuyển bóng rổ Việt Nam mang về 2 HCĐ SEA Games 30 và 1 HCB ở SEA Games 31. Bên cạnh sự góp mặt của Lê Hải Sơn, VBA 2023 còn có làn gió mới từ việc kết hợp mô hình thi đấu. Theo đó, ở giai đoạn đầu tiên (10.6 đến 30.6) giải tổ chức tập trung tại Hà Nội, sau đó quay lại hình thức sân nhà sân khách như năm ngoái ở giai đoạn 2 (3.7 đến 30.9). 