 Ngày 4.6, trận chung kết và lễ bế mạc giải bóng rổ vô địch Đà Nẵng 2023 đã diễn ra ở Nhà thi đấu quận Sơn Trà (Đà Nẵng). Hai đội bóng cạnh tranh ngôi vô địch là 98's Basketball và Friends.  Nửa đầu của trận chung kết là chuỗi ghi điểm của các "xạ thủ" đội 98's Basketball. Châm ngòi với 3 pha ghi 3 điểm liên tiếp của cầu thủ Lê Long Hải, tạo đủ vốn cho 98's có thể dễ dàng triển khai thế trận.   Trận chung kết diễn ra hấp dẫn BTC Để đối thủ dẫn trước với cách biệt lớn, đội Friends khá loay hoay với giải pháp ghi điểm từ vòng ngoài, phần lớn những pha dứt điểm của Friends đều ở vị trí phía bên trong khu vực vòng 3 giây. Tuy nhiên, vào một ngày thi đấu như "lên đồng", 98's Basketball đã không để đối thủ lật ngược thế cờ. Thắng Friends với tỷ số chung cuộc 73-63, 98's Basketball lên ngôi vô địch giải bóng rổ Đà Nẵng 2023. Đội Friends về nhì, trong khi hạng ba thuộc về Air Dragons.    Lễ trao giải sau trận chung kết ghi danh những tập thể và cá nhân xuất sắc BTC Giải bóng rổ vô địch Đà Nẵng là một trong những giải đấu nằm trong hệ thống giải Vietnam Basketball Championship (VBC). Giải đấu được tổ chức với mục tiêu hướng tới tạo ra một sân chơi với mô hình tổ chức chuyên nghiệp cùng thể thức hoàn toàn mới nhằm lan tỏa văn hóa, lối sống bóng rổ đến với cộng đồng và công chúng.  Với những thành công của giải đấu, ban tổ chức sẽ có kế hoạch mở rộng mô hình này tới nhiều tỉnh thành trên toàn quốc để tạo sân chơi thể thao bổ ích này tới các bạn trẻ Việt Nam.