  Hôm 28.5, giải thể thao sinh viên Việt Nam (VUG), bộ môn bóng rổ 3x3 với sự phối hợp tổ chức giữa VTVcab và Hội Sinh viên Việt Nam đã chính thức bế mạc và tìm ra những nhà vô địch đầu tiên của giải đấu. Tại trận chung kết nội dung nữ, Trường ĐH Kinh tế quốc dân và ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội đều quyết tâm và sẵn sàng cống hiến hết 200% sức mạnh. Và với tính chất căng thẳng và quan trọng như vậy nên dễ hiểu khi thế trận của trận đấu ở khoảng thời gian đầu là vô cùng cân bằng và hấp dẫn.    Các trận chung kết căng thẳng ở môn bóng rổ 3x3 VUG BTC Hai đội thi nhau ăn miếng trả miếng trong hơn nửa khoảng thời gian đầu, bướt ngoặt của trận đấu chỉ tới sau pha xử lý đẳng cấp của Quỳnh Chi của ĐH Kinh tế quốc dân. Từ đây, các cô gái của ĐH Kinh tế quốc dân càng chơi càng hay, họ tạo ra chuỗi lên điểm đầy mạnh mẽ và tạo ra một khoảng cách an toàn trước đối thủ.  Còn về ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội, dù rất cố gắng nhưng khoảng thời gian cuối của trận đấu họ lại làm không tốt khi tỏ ra nguội tay và bế tắc trong các tình huống công rổ. Chung cuộc, trường ĐH Kinh tế quốc dân giành chiến thắng 12-8 và trở thành "Nữ vương" toàn quốc tại VUG bóng rổ 3x3. Trường ĐH Công đoàn và ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội lần lượt ra về ở vị trí thứ ba và thứ hai.  Ở nội dung nam, ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội đã nhập cuộc với sự quyết tâm cao độ đến từ tất cả các thành viên ngay từ phút đầu. Tuy nhiên, ĐH Ngoại thương với kinh nghiệm từng một lần đả bại đối thủ trong trận chung kết khu vực cũng tỏ ra không hề e ngại. Hai đội giằng co từng điểm số. Thế trận và điểm số cứ giằng co cho đến những giây cuối cùng, và tại đây, không phải Đức Anh hay Văn Thắng lên tiếng mà là một cái tên khác Tuấn Đạt đến từ ĐH Ngoại thương lên tiếng với pha 2 điểm đầy lạnh lùng giúp đội nhà vươn lên dẫn trước 2 điểm.  Dù rất cố gắng nhưng do thời gian còn lại quá ít, chưa kể việc đổi điểm lấy thời gian của ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội cũng không hiệu quả khi Tuấn Kiệt quá chính xác trên vạch ném phạt để giúp ĐH Ngoại thương giành chiến thắng chung cuộc 18-15 và lên ngôi tại VUG bóng rổ 3x3. Giải nhì cùng hạng mục thuộc về ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội, giải ba thuộc về ĐH Giao thông vận tải.  Bên cạnh các hoạt động chính, vòng chung kết VUG9 đã diễn ra khá sôi nổi cùng với các hoạt động bên lề như Shoot-out Contest - cuộc thi tranh tài để tìm ra VĐV ném 3 giỏi nhất. ĐH Sư phạm TDTT HN đều giành được giải thưởng này ở cả hai hạng mục nam và nữ, với người chiến thắng lần lượt là Quách Tuấn Hải và Đỗ Thị Mỹ Linh. Tại sự kiện, lần đầu tiên diễn ra giải VUG Dance Battle 1ON1 dành cho các dancer ở mọi lứa tuổi tham gia tranh tài. Bằng những màn trình diễn kỹ thuật vũ đạo ấn tượng, Small Tiger và MK là những cái tên xuất sắc, lần lượt giành ngôi quán quân và á quân. Giải đấu VUG bóng rổ 3x3 đã thành công đánh dấu cột mốc lần đầu tiên một giải bóng rổ 3x3 được tổ chức tại trung tâm thương mại ở Việt Nam. Có thể thấy bộ môn bóng rổ nói riêng và thể thao Việt Nam nói chung đang có những bước tiến mạnh mẽ, lan tỏa được niềm đam mê và nhận thức về rèn luyện thể thao đến các thế hệ người dân Việt Nam. 