 Chuẩn bị cho VBA 2023, phần lớn các CLB dần lộ diện. Theo đó, có đến 5/7 đội bóng công bố thay HLV mới. Cụ thể, 2 đại diện bóng rổ thủ đô là Hanoi Buffaloes và Thang Long Warriors  chia tay HLV cũ và lần lượt có được sự phục vụ của 2 chuyên gia giàu kinh nghiệm là Erik Rashad và Chris Daleo. Về phía khu vực miền Trung, đội bóng phố biển Nha Trang Dolphins tin tưởng HLV có hơn 5 năm làm việc với bóng rổ Việt là ông Predrag Lukic. Đội Ho Chi Minh City Wings tuyển chọn VĐV trẻ cho VBA 2023 HCMC WINGS Sau khi chia tay HLV nội duy nhất tại VBA là ông Phan Thanh Cảnh, đại diện khác của khu vực miền Trung là Danang Dragon trao cơ hội cho chuyên gia trẻ Alberto Antuna. “Mùa giải trước, tôi đã huấn luyện ở Đức cùng với đội tuyển nữ Uganda. Đây là lần đầu tiên tôi huấn luyện tại Việt Nam cũng như châu Á. CLB Danang Dragons năm nay có đội hình rất trẻ. Đối thủ không có quá nhiều thông tin về chúng tôi và đó là một lợi thế. Đội đang có 2 buổi tập mỗi ngày để gắn kết”, HLV người Tây Ban Nha chia sẻ. HLV Alberto Antuna lần đầu đến với VBA, dẫn dắt CLB Danang Dragons VBA TP.HCM có 2 đại diện tham dự VBA 2023 là Ho Chi Minh City Wings và nhà ĐKVĐ Saigon Heat. Cuối tuần vừa qua (28.5), Ho Chi Minh City Wings tuyển quân thành công. Từ hơn 400 lượt đăng ký chỉ có 15 tài năng trẻ được HLV Erik Olson lựa chọn. Riêng Saigon Heat dù án binh bất động nhưng nhà vô địch VBA 3 mùa liên tiếp được cho rằng có sự chuẩn bị không kém khi có được sự phục vụ của Hassan Thomas - tiền phong gốc Việt cao 2,03 m vừa lên ngôi Á quân giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL Invitational 2023). Cầu thủ Việt kiều Mỹ Dominique Tham tập luyện cùng CLB Nha Trang Dolphins VBA Đội bóng duy nhất của khu vực miền Tây là Cantho Catfish có sự biến động mạnh khi chia tay hầu hết trụ cột ở mùa VBA năm ngoái, đồng thời đem về “người cũ” là HLV Jordan Collins. Bên cạnh sự thay đổi quan trọng ở ban huấn luyện, đa phần các CLB đều đã cho thấy hình ảnh những buổi tập đầu tiên. Qua đó, những ngôi sao hàng đầu như Justin Young, Dominique Tham, Vincent Nguyễn..đều góp mặt. 