 Khoa Trần (Trần Đăng Khoa) là hậu vệ gốc Việt nhiều lần khoác áo đội tuyển bóng rổ Việt Nam. Ngoài đam mê bóng rổ, tay ném sinh năm 1997 còn tham gia nhiều hoạt động giải trí và vừa nhận tham dự chương trình Đấu trường tài năng trên sóng HTV.  Tuyển thủ bóng rổ Khoa Trần góp mặt ở Đấu trường tài năng STAR Theo luật chơi, Khoa Trần nhập hội cùng bộ đôi diễn viên Hoàng Phi và Trịnh Thảo (đội Khổng lồ) để thi thố ở các trò chơi vận động với các bé thiếu nhi (đội Tí hon). Ở phần thi bóng rổ, Khoa tranh tài với bé Bảo Duy. Phần thi này yêu cầu mỗi đối thủ dằn và ném bóng vào rổ tính điểm. Trong thời gian quy định, ai ghi điểm nhiều hơn sẽ chiến thắng. Ở nội dung sở trưởng, Khoa Trần  bị “làm khó” khi phải dùng một tay đi bóng và ném rổ ở khoảng cách xa hơn. Tuy vậy, Mr. Wiggle (biệt danh của Khoa) vẫn thong dong vượt qua. Khoa Trần (phải) chạm trán với đối thủ nhí STAR Khi thời gian còn nhiều, thấy thử thách của chương trình chưa đủ đô, Khoa Trần chọn vị trí xa hơn để dứt điểm. Tuy nhiên, tất cả những pha ném sau đó của tay ném cao 1,83 m đều ra ngoài. Hoàng Phi và Trịnh Thảo không giấu được sự hồi hộp, tiếc nuối khi đồng đội không thể ghi thêm điểm. Tuy vậy, hết thời gian, Khoa Trần vẫn may mắn giành chiến thắng cách biệt chỉ 1 điểm. Khoa Trần chọn thử thách khó khiến đồng đội hồi hộp STAR Ở những phần thi tiếp theo như nhảy dây, đánh cầu lông... đội áo đỏ tiếp tục chiến thắng. Tập 7 Đấu trường tài năng là tập đầu tiên có 3 vòng chơi đều là game vận động. Hai đội chơi đều rất hăng say với trò chơi này vì cần có tinh thần đồng đội rất cao. Tập này cũng chính là tập đầu tiên đội Khổng lồ giành chiến thắng tuyệt đối. Kết thúc chương trình, đội “người lớn” chủ động nhường lại phần thưởng học bổng cho đội bạn. Trước đây, bên cạnh việc đeo đuổi sự nghiệp thi đấu bóng rổ, Khoa Trần từng tham dự nhiều chương trình giải trí khác như Người hùng sàn đấu, Cuộc đua không dừng lại,.. 