 Shin Tae-yong tạm rời Indonesia sau khi dẫn dắt đội tuyển nước này làm nên lịch sử tại VCK Asian Cup 2023 để tiếp tục làm việc với CLB Seongnam FC - thuộc giải hạng nhì Hàn Quốc (K-League 2).  Theo tờ Suara, HLV Shin Tae-yong đã được Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) cho phép về Hàn Quốc nghỉ ngơi sau khi giúp đội tuyển quốc gia làm nên lịch sử với lần đầu lọt vào vòng đấu loại trực tiếp ở Asian Cup. Trong quãng thời gian nghỉ này, nhà cầm quân Hàn Quốc tiếp đảm đương vai trò Chủ tịch Ủy ban cố vấn của CLB Seongnam FC. HLV Shin Tae-yong hiện nhận được nhiều sự ủng hộ của người hâm mộ Indonesia PSSI Thông tin trên được biết đến từ bài đăng của Seongnam FC trên tài khoản Instagram vào ngày 8.2. Theo tờ Suara, HLV Shin Tae-yong và Seongnam FC có mối quan hệ công việc. Chiến lược gia 53 tuổi được chọn làm Chủ tịch Ủy ban cố vấn cho đội bóng này vào tháng 10 năm ngoái. Ông Shin Tae-yong có nhiệm vụ cố vấn trong lĩnh vực cầu thủ và quản lý CLB, đồng thời cũng tham gia giới thiệu những cầu thủ mà Seongnam FC có thể mua. Vị trí của HLV Shin Tae-yong giúp ông có cơ hội giới thiệu các cầu thủ đội tuyển Indonesia bổ sung cho hàng phòng ngự CLB Seongnam FC, dù nhu cầu và chất lượng cầu thủ phải được đánh giá kỹ lưỡng. HLV Shin Tae-yong (trái) hiện giữ vai trò Chủ tịch Ủy ban cố vấn của CLB Seongnam FC CHỤP MÀN HÌNH Ngoài vai trò cố vấn cho CLB ở quê hương, HLV Shin Tae-yong vẫn phải tập trung cho các kế hoạch cùng đội tuyển Indonesia hướng đến 2 trận quyết đấu với Việt Nam thuộc khuôn khổ bảng F vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á diễn ra vào ngày 21 và 26.3. Hiện hợp đồng giữa HLV Shin Tae-yong với PSSI sẽ hết hạn vào tháng 6. PSSI hứa sẽ gia hạn hợp đồng đến năm 2027 nếu đáp ứng một số điều kiện. Sau khi đạt được mục tiêu đưa đội tuyển quốc gia lọt vào vòng 16 đội thuộc VCK Asian Cup 2023, ông Shin Tae-yong giờ đây còn một nhiệm vụ nữa, đó là đưa U.23 Indonesia lọt vào tứ kết giải U.23 châu Á 2024 diễn ra tại Qatar vào tháng 4 tới.