 Sau khi chia tay HLV người Mỹ Eric Weissling (VBA 2020-2022), CLB Hanoi Buffaloes  lập tức mang về một chuyên gia ngoại khác là ông Erik Rashad. Nhà cầm quân mới của đội bóng rổ thủ đô được giới thiệu có trên 20 năm kinh nghiệm tại Mỹ và hơn 40 quốc gia khác. Ngay buổi sáng đặt chân đến Hà Nội, HLV Erik Rashad đã chia sẻ những ấn tượng khi lần đầu đặt chân đến Việt Nam.  HLV Erik Rashad nhanh chóng bắt tay huấn luyện đội Hanoi Buffaloes chuẩn bị cho mùa giải VBA 2023 VBA “Thời tiết ở Hà Nội thật tuyệt như ở bang Florida (Mỹ). Khi đến một quốc gia khác, bạn nên mang theo một chiếc điện thoại thứ hai. Ngay khi đến sân bay, việc đầu tiên nên làm là hãy sắm một chiếc sim. Việc thứ hai là hãy đổi sang loại tiền địa phương. Đây là hai việc tối quan trọng. Ngoài ra, thật xấu hổ nhưng sau từng ấy năm đi công tác nước ngoài và Việt Nam là nước thứ 47, tôi đã để quên đồ ở Mỹ. Hành lý của tôi đã được chuẩn bị trước 3 tuần, thế nhưng tôi vẫn quên. Đây cũng là lần đầu tiên tôi đãng trí như vậy”, HLV Erik Rashad chia sẻ. HLV Erik Rashad (trái) cùng người tiền nhiệm của CLB Hanoi Buffaloes Eric Weissling VBA Lần đảm nhiệm vị trí huấn luyện gần nhất của ông Erik Rashad là dẫn dắt CLB Al Rayyan Sports Club (Qatar). Vị tân HLV đã có những buổi tập luyện đầu tiên cùng Hanoi Buffaloes. Qua những lời dặn dò với các tay ném có biệt danh “Trâu thủ đô”, chuyên gia sinh năm 1962 hứa hẹn tiếp tục phát huy lối chơi phòng ngự kỷ luật của Hanoi Buffaloes ở VBA 2023 sắp diễn ra vào đầu tháng 6. CLB Hanoi Buffaloes hứa hẹn 'thay da đổi thịt' trong mùa giải mới VBA 2023 VBA Bên cạnh Hanoi Buffaloes, các CLB khác tại VBA cũng biến động vị trí ghế nóng huấn luyện. Sau mùa VBA 2022 thất bát, đội bóng thứ 2 của thủ đô là Thang Long Warriors đã mời về HLV Chris Daleo, người từng dẫn dắt tuyển bóng rổ 5x5 Thái Lan giành HCB tại SEA Games 30. Song song đó, đội bóng miền Tây là Cantho Catfish và 2 đại diện miền Trung là Nha Trang Dolphins cùng Danang Dragons cũng lần lượt có HLV mới. Đáng chú ý, đội bóng phố biển Nha Trang lựa chọn ông Predrag Lukic, vị chuyên gia nước ngoài gắn bó lâu năm với VBA từ mùa 2018 đến nay. 