 Hệ thống sân bóng rổ thế hệ mới này có những thông số kỹ thuật đáng chú ý như sau: 2 sân bóng rổ có mái che nắng và che mưa kiên cố có diện tích tổng cộng 1.184 m2 và 1 sân tập khởi động 3x3; 2 sân bóng rổ có mái che được trang bị hệ thống sàn thể thao nhập khẩu chuyên dụng tới từ nhà cung cấp sàn FIBA 3x3 quốc tế; 5 cột bóng rổ tiêu chuẩn quốc tế được nhập khẩu chính hãng từ nhà cung cấp rổ tiêu chuẩn FIBA tại châu Á; 1 máy tập ném bóng rổ tự động nhập khẩu từ Mỹ; Hệ thống CLUB House bao gồm phòng tập thể lực, phòng điều hành cũng như hệ thống nhà tắm và vệ sinh đảm bảo tiêu chuẩn. Ra mắt hệ thống sân bóng rổ thế hệ mới tại Hà Nội CTS Hệ thống sân hiện đại mang "sứ mệnh" hỗ trợ phát triển cộng đồng bóng rổ Hà Nội nói riêng và Việt Nam nói chung; xây dựng và phát triển mô hình sinh hoạt CLB bóng rổ quận Tây Hồ; là sân tập luyện ngoài trời tiêu chuẩn lý tưởng cho các CLB bóng rổ chuyên nghiệp, bán chuyên và không chuyên tại Hà Nội; là sân đào tạo tiêu chuẩn cho các đối tác hợp tác đào tạo bóng rổ chuyên nghiệp tại Hà Nội; sân tổ chức tiêu chuẩn các giải đấu bán chuyên và không chuyên cho cộng đồng bóng rổ Hà Nội. Hệ thống sân bóng rổ mới hứa hẹn hỗ trợ phát triển phong trào bóng rổ Hà Nội nói riêng và bóng rổ Việt Nam nói chung CTS   Được biết sau Hà Nội, mô hình hệ thống sân bóng rổ thế hệ mới này sẽ được xây dựng ở các địa phương khác như TP.HCM, Cần Thơ. 