 Lễ bế mạc giải bóng rổ 3x3 Hà Nội mở rộng đã diễn ra tại ngã tư Tràng Tiền - Đinh Tiên Hoàng. Lễ bế mạc được truyền hình trực tiếp trên các fanpage 3x3 Hanoi Open Cup, Liên đoàn Bóng Rổ Hà Nội và FPT Bóng Rổ cũng như các kênh truyền thông của giải đấu. Nhà vô địch của giải đấu ở hạng mục Nam Pro là CLB Ba Đình, xếp ngay sau đó vị trí thứ hai là CLB Hanoi Wolves. Đồng hạng ba là 2 đội bóng Scorpius & đội tuyển Hà Nội. Ở nội dung Nữ Pro, nhà vô địch tiếp tục gọi tên đội bóng W.Chicken Dunk, tiếp đến là Dwarf và hạng ba lần lượt thuộc về Fưđô và đội tuyển nữ Hà Nội.     Chân dung các nhà vô địch BTC Ở 2 nội dung lần lượt U.16 và U.18 Nam, CLB Hanoi Amigos đã vô cùng xuất sắc khi 2 đội tuyển của họ đã ẵm trọn 2 ngôi vị cao nhất của các lứa tuổi này, nhưng cũng không thể không quên nhắc sự cố gắng và nỗ lực không ngừng của những đội bóng còn lại.  Bên cạnh đó, Shoot-out Contest by Kem Tràng Tiền cũng đã đánh dấu sự xuất hiện của 4 xạ thủ xuất sắc ở cả 4 hạng mục lứa tuổi sau những loạt ném đầy gay cấn và cam go Buổi lễ có sự hiện diện của lãnh đạo Tổng cục TDTT, Sở VH-TT Hà Nội, Sở GD-ĐT Hà Nội, Liên đoàn Bóng rổ Hà Nội, các lãnh đạo, đại biểu, các đơn vị đồng hành, khách mời cùng 185 vận động viên đến từ 37 đội bóng và CLB. Các đội bóng cũng như các cầu thủ đã chiến đấu hết sức, "cháy" hết mình để cống hiến khán giả những trận đấu đỉnh cao, kịch tính đến tận những giây phút cuối cùng cho đến khi tìm ra ai là nhà tân vô địch 3x3 Hanoi Open Cup 2023