 Giải đấu do Sở VH-TT Hà nội chủ trì phối hợp với Liên đoàn Bóng rổ Hà Nội tổ chức thường niên và tiến tới sẽ mở rộng 2 lần trong năm. Đây là giải đấu quan trọng, nhằm xây dựng phong trào bóng rổ cộng đồng, góp phần  phát triển nguồn vận động viên cho các đội tuyển, câu lạc bộ. Đội nữ bóng rổ Việt Nam có giải đấu SEA Games 32 rất thành công VBF Ngoài ra, các giải đấu 3x3 cũng giúp cho các VĐV nâng cao trình độ cá nhân và giúp ban chuyên môn phát hiện các nhân tố mới để bổ sung vào đội tuyển bóng rổ Hà Nội tham gia các giải quốc gia và quốc tế. Giải cũng đã trở thành sự kiện thể thao, văn hoá thường niên mang  đặc trưng của Hà Nội, thu hút khách du lịch và người tham gia. Chị em song sinh Việt kiều giành HCV SEA Games 32: ‘Thật tuyệt khi được chơi cho đất nước mình’ Giải bóng rổ 3x3 Hanoi Open Cup 2023 được hứa hẹn tiếp tục thổi một luồng gió mới trẻ trung vào phong trào bóng rổ Thủ đô đồng thời lan tỏa tinh thần nhiệt huyết và năng động của môn thể thao này đến người dân Hà Nội. Ngoài ra, đây còn là dịp để đánh giá sự phát triển của các câu lạc bộ cũng như phát hiện và tìm kiếm thêm các nhân tố mới cho hệ thống thể thao thành tích cao của thành phố trong môn bóng rổ. Giải bóng rổ 3x3 Hà Nội mở rộng lần thứ 4 có 37 đội tham dự BTC Giải năm nay có 37 đội tham dự gồm 6 đội U.16 nam, 8 đội U.18 nam, 17 đội nam Pro và 6 đội nữ Pro. Giải 3x3 HOC 2023 diễn ra trong hai ngày 20 và 21.5 tại ngã tư Tràng Tiền, Hàng Khay, quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội với chủ đề “Power Of Unity” (Tạm dịch: Sức mạnh của sự gắn kết), thể hiện tinh thần đoàn kết của thể thao nói chung.  Giải bóng rổ 3x3 HOC 2023 năm nay cũng là một trong những hoạt động ý nghĩa kỷ niệm 133 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh. Giải đấu được đăng ký chính thức trên hệ thống FIBA.