 Với lực lượng thiếu chiều sâu, chủ yếu trông chờ vào chị em song sinh Trương Thảo My, Trương Thảo Vy bên cạnh Huỳnh Ngoan, Tiểu Duy, đội tuyển bóng rổ nữ Việt Nam dù rất nỗ lực vẫn không thể tạo bất ngờ cho các đội Philippines, Indonesia, Malaysia.  Tuyển bóng rổ nữ Việt Nam (phải) giành chiến thắng trước Singapore ở trận cuối nội dung 5x5 VBF Vì thế dù có chiến thắng trước Thái Lan, Campuchia rồi Singapore nhưng đội tuyển bóng rổ nữ Việt Nam vẫn không thể chạm tay vào tấm huy chương ở nội dung 5x5. Tuy nhiên HLV David Olson hài lòng với tinh thần thi đấu lăn xả, hết mình vì màu cờ sắc áo của các cô gái Việt Nam. Ngoại trừ trận thua đậm Philippines, 2 trận thua còn lại trước Indonesia và Malaysia không quá cách biệt về điểm số và đó là cơ sở để đội tuyển bóng rổ nữ Việt Nam hy vọng ở tương lai.  Đội tuyển bóng rổ nữ Việt Nam lỡ hẹn huy chương nội dung 5x5 VBF Ở trận đấu cuối diễn ra hôm nay, tuy không còn cơ hội cạnh tranh huy chương nhưng Trương Thảo My, Trương Thảo Vy cùng các đồng đội vẫn "cháy" hết mình  trên sân, giành chiến thắng chung cuộc với điểm số 77-55. Chiến thắng này như lời cảm ơn từ thầy trò HLV David Olson dành tặng cho người hâm mộ đã có sự quan tâm đặc biệt đến đội tuyển bóng rổ nữ Việt Nam.  Với lực lượng thiếu chiều sâu, đội tuyển bóng rổ nữ Việt Nam không thể làm nên bất  ngờ ở nội dung 5x5 VBF Những ‘mỏ vàng’ giúp Việt Nam vững ngôi đầu bảng tổng sắp huy chương SEA Games Như vậy, đội tuyển bóng rổ nữ Việt Nam khép lại SEA Games 32 với tấm HCV lịch sử ở nội dung 3x3. Thành tích này như chia sẻ của Trưởng đoàn thể thao Việt Nam Đặng Hà Việt là cú hích giúp phong trào bóng rổ Việt Nam ngày càng phát triển, hứa hẹn có những thành tích ấn tượng hơn trong tương lai. Ở đội tuyển bóng rổ nam, do chưa tập hợp được lực lượng mạnh nhất nên kết quả thi đấu cũng không như ý. 