 Sau chiến tích lịch sử lần đầu đoạt HCV nội dung bóng rổ 3x3, đội tuyển bóng rổ nữ Việt Nam tiếp tục chinh phục nội dung 5x5. Do lực lượng mỏng, không đồng đều nên đội tuyển bóng rổ nữ 5x5 Việt Nam gặp khó khăn trong việc cạnh tranh với các đối thủ Philippines, Thái Lan, Indonesia.  Thảo My (trái) tỏa sáng trong chiến thắng của đội tuyển bóng rổ nữ 5x5 Việt Nam trước Thái Lan HÀ PHƯƠNG Ở trận ra quân, chị em sinh đôi Thảo My, Thảo Vy, Huỳnh Thị Ngoan, Nguyễn Thị Tiểu Duy thất thủ đáng tiếc 62-57 trước Indonesia trong trận đấu mà Thảo Vy bị chấn thương không thể thi đấu thời điểm quyết định cuối  trận. HLV Michael Olson tiếp tục sử dụng đội hình ở trận đầu để đấu với Thái Lan ở lượt trận thứ hai diễn ra hôm nay.  Chị em song sinh Việt kiều giành HCV SEA Games 32: ‘Thật tuyệt khi được chơi cho đất nước mình’ Tiểu Duy cũng có trận đấu nổi bật HÀ PHƯƠNG Bị đối thủ dẫn điểm liên tục nhưng các cô gái đội tuyển bóng rổ nữ Việt Nam có màn lội ngược dòng giành chiến thắng ngoạn mục 75-72. Trong đó Thảo My rực sáng với 26 điểm còn Tiểu Duy là tay ném ghi điểm nhiều thứ hai ở đội Việt Nam với 13 điểm.  Thảo My đi phát món khoái khẩu trà sữa cho đồng đội QUỲNH ANH Theo tiết lộ của đội trưởng Huỳnh Thị Ngoan, thức uống yêu thích nhất của Thảo My, Thảo Vy cùng các thành viên đội tuyển bóng rổ nữ Việt Nam chính là trà sữa. "Sau mỗi trận đấu mệt, ra ngồi nghỉ và uống ly trà sữa vừa lạnh vừa ngọt ngào thì không còn gì đã bằng", tay ném kỳ cựu của đội tuyển bóng rổ nữ Việt Nam chia sẻ. Biết các cô gái vàng đội tuyển bóng rổ nữ Việt Nam yêu thích trà sữa nên một số người hâm mộ còn "lén" tặng món đồ uống này cho các tuyển thủ.  Huỳnh Ngoan ngồi "canh" bao trà sữa chờ thưởng thức cùng đồng đội QUỲNH ANH Còn nhớ sau khi thắng Philippines, đoạt HCV nội dung bóng rổ 3x3, trong lúc Thảo My, Thảo Vy đang ăn mừng thì một thành viên ban huấn luyện cầm bọc trà sữa chạy vào hô tô: "Trà sữa đây, trà sữa đây, thưởng cho trà sữa nè". Thấy những ly trà sữa mát lạnh, lấp lánh hạt trân châu lập tức các cô gái đội tuyển bóng rổ nữ Việt Nam gào lên sung sướng, cười tít mắt chẳng khác nào "lượm được vàng". 