 Đội tuyển bóng rổ nữ 3x3 Việt Nam đã giành chiếc HCV SEA Games lịch sử sau khi giành chiến thắng trước đội tuyển Philippines với tỷ số 21-16 ở trận đấu cuối cùng. Trong chiến thắng này, cặp chị em song sinh Việt kiều Mỹ Trương Thảo My và Trương Thảo Vy góp công rất lớn. Thảo My và Thảo Vy chơi xông xáo và thực hiện rất tốt những pha ném xa chính xác để mang về nhiều điểm số cho đội tuyển bóng rổ nữ Việt Nam. Khoảnh khắc Trương Thảo Vy lên rổ ghi điểm ấn định chiến thắng cũng là lúc trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu. Sau khi đưa bóng vào rổ, Thảo Vy mất đà ngã ở cuối sân và ngay lập tức bật khóc khi biết mình và các đồng đội đã cầm trong tay tấm HCV. 4 cô gái bóng rổ nữ 3x3 Việt Nam ôm nhau khóc nức nở sau tấm HCV lịch sử   Các đồng đội ôm Thảo Vy ở phía cuối sân để ăn mừng khi trọng tài vừa nổi còi kết thúc trận đấu THU BỒN Từ xa, các đồng đội của Thảo Vy chạy về phía cuối sân và ăn mừng. Trong đó, Trương Thảo My cũng không cầm được những giọt nước mắt và ngồi xuống ôm người em song sinh để tận hưởng khoảnh khắc hạnh phúc. Người em Thảo Vy có vẻ là người giàu tình cảm và đã ao ước chiếc HCV SEA Games từ lâu, khi nước mắt cô không ngừng tuôn. Lúc rời sân, Vy tiếp tục rơi nước mắt khi gặp cha. Rồi sau khi thư giãn, chườm đá, Thảo Vy gọi video về cho mẹ để khoe chiến tích và khóe mắt lại rưng rưng. Thảo Vy khóc nức nở trong vòng tay cha THU BỒN Khi chườm đá, Thảo Vy gọi video call cho mẹ để khoe thành tích, cả cùng khóc nức nở THU BỒN Đây là lần thứ 2 cặp chị em song sinh Việt kiều Trương Thảo My và Trương Thảo Vy giúp đội tuyển nữ Việt Nam giành huy chương ở SEA Games. Trước đó, ở kỳ đại hội lần thứ 31 tại Hà Nội, đội tuyển bóng rổ nữ Việt Nam cũng lần đầu tiên trong lịch sử đoạt huy chương bạc ở nội dung 3x3.  