 Tiền đạo Huỳnh Như đã có năm thứ 3 đón tết xa nhà, khi cô bận thi đấu cho CLB hay đội tuyển. Tết Giáp Thìn 2024, nữ cầu thủ này còn thi đấu ngay ngày mùng 1 (10.2).  Để đón chào năm mới và vẫn giữ không khí đón Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 trong đêm giao thừa, Huỳnh Như đã chuẩn bị một mâm ngũ quả và chia sẻ bức ảnh trên mạng xã hội Instagram. Rất đông người hâm mộ Việt Nam vào chúc tết nữ cầu thủ quê Trà Vinh, dù ở xa quê hương, nhưng cô vẫn có một cái tết ấm cúng bên cạnh các bạn đồng đội ở CLB Lank (Bồ Đào Nha). Huỳnh Như và các bạn đồng đội ở CLB Lank (Bồ Đào Nha) đọc bài vè chúc tết siêu dễ thương Huỳnh Như/Instagram Trước đó, để chuẩn bị đón giao thừa, Huỳnh Như chia sẻ hình ảnh cô đã chuẩn bị một mâm ngũ quả đầy đủ hương vị quê nhà Huỳnh Như/Instagram Trong buổi tập trước trận đấu giữa CLB Lank gặp đối thủ Torreense tại vòng 13 giải VĐQG nữ Bồ Đào Nha lúc 22 giờ ngày 10.2, Huỳnh Như cùng các đồng đội cùng nhau chúc tết bằng bài vè siêu dễ thương. Đặc biệt, trong các sự kiện của mình, Huỳnh Như lúc nào cũng đặt lá cờ Tổ quốc Việt Nam ở một vị trí thật trang trọng. Qua đó, dù ở xa đất nước hàng nghìn cây số, cô luôn cảm thấy ấm áp như đang ở quê nhà. "Chúc mừng năm mới. Việt Nam thân yêu! Cảm ơn các bạn rất nhiều, tôi luôn luôn cảm thấy ấm áp", Huỳnh Như viết trong dòng trạng thái đầy cảm xúc đăng trên tài khoản cá nhân mạng xã hội Instagram. "Nghe vẻ nghe ve nghe vè chúc tết. Năm Thìn xin chúc, mọi người ấm no, sức khỏe dồi dào. Chúc cho thể thao nước nhà đạt nhiều thắng lợi, chúc cho bóng đá Việt Nam đạt nhiều bước tiến mới…", Huỳnh Như đọc bài vè, trong lúc các bạn đồng đội vỗ tay đứng phía sau. Cuối bài vè nữ cầu thủ cùng các đồng đội cùng hô vang "Chúc mừng năm mới". Đoạn clip chúc tết của Huỳnh Như đã nhận hàng chục lời bình luận và chúc tết từ người dùng mạng xã hội Instagram cùng trên các nền tảng khác. Những năm trước, khi cũng đón tết ở xa nhà, Huỳnh Như cũng tổ chức các hoạt động dí dỏm đón tết cùng các đồng đội của mình. Nhờ đó, cô luôn cảm nhận tình cảm ấm áp của mọi người, nên cũng ít buồn vì vắng không khí đón tết như tại quê nhà.