 Sáng 7.5, đội tuyển bóng rổ nam Việt Nam đối đầu với đội tuyển bóng rổ nam Campuchia trong khuôn khổ trận bán kết SEA Games 32. Trong thời gian đầu trận, những chàng trai áo đỏ liên tục dẫn trước. Tuy nhiên, ở quãng cuối, đội tuyển bóng rổ nam Campuchia đã cho thấy thể lực của họ bền bỉ hơn. Chung cuộc, đội tuyển bóng rổ nam Việt Nam để thua ở bán kết trước đội chủ nhà với tỷ số 18-20. Những người hâm mộ theo dõi trận đấu này chắc chắn đã không khỏi bất ngờ với đội tuyển bóng rổ Campuchia, khi thấy trên sân những cầu thủ nhập tịch rất cao to. Chính vì vậy, họ có lợi thế hơn đội tuyển bóng rổ nam Việt Nam về mặt thể lực, thể hình. Vào chung kết, đội tuyển bóng rổ nam Campuchia đang đứng trước cơ hội giành huy chương vàng khi gặp đội Philippines. Thua thể hình, bóng rổ nam 3x3 Việt Nam trắng tay rời SEA Games 32 Các cầu thủ của đội tuyển bóng rổ nam Campuchia THU BỒN Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (giữ bóng) là người cao nhất đội tuyển bóng rổ nam Việt Nam với chiều cao trên 2 m... THU BỒN ...nhưng cầu thủ số 21 của đội tuyển bóng rổ nam Campuchia cũng cao không kém Phú Vinh Phú Vinh (66) được cầu thủ số 21 kèm chặt THU BỒN Đội tuyển bóng rổ nam Campuchia (áo trắng) giành chiến thắng ở bán kết với tỷ số 20-18 THU BỒN Ở trận chung kết, đội tuyển bóng rổ nam Campuchia đối đầu với đội tuyển bóng rổ nam Philippines THU BỒN Trong khi đó, đội tuyển bóng rổ nam Việt Nam gặp đội tuyển bóng rổ nam Thái Lan ở trận tranh huy chương đồng THU BỒN  THU BỒN  THU BỒN 4 cô gái bóng rổ nữ 3x3 Việt Nam ôm nhau khóc nức nở sau tấm HCV lịch sử    