 Ban tổ chức môn bóng rổ SEA Games 32 vừa công bố kết quả bốc thăm chia bảng và xếp lịch thi đấu của 2 nội dung  3x3 và 5x5. Đội tuyển bóng rổ Việt Nam góp mặt cả đội nam lẫn đội nữ và đặt tham vọng "bay cao".  4 cô gái bóng rổ nữ 3x3 Việt Nam ôm nhau khóc nức nở sau tấm HCV lịch sử   Đội tuyển bóng rổ nữ Việt Nam hứa hẹn "bay cao" ở SEA Games 32 VBF Nội dung bóng rổ 3x3 thi đấu và trao huy chương trước vào 2 ngày 6 và 7.5. Nội dung bóng rổ 5x5 sẽ diễn ra sau từ ngày 9 đến 16.5. Tất cả trận đấu được tổ chức tại nhà thi đấu Elephant Hall 2, thuộc Khu liên hợp thể thao Morodok Techo (Phnom Penh, Campuchia). Nội dung bóng rổ 3x3 thu hút 8 đội nam, nữ Việt Nam, Lào, Campuchia, Thái Lan, Indonesia, Singapore, Malaysia, Philippines tranh tài.  Các đội chia thành 2 bảng A và B, mỗi bảng đấu vòng tròn một lượt chọn 2 đội có thành tích tốt nhất ở mỗi bảng vào bán kết. Nguyễn Huỳnh Phú Vinh cùng đội tuyển bóng rổ nam được kỳ vọng làm nên bất ngờ VBF Ở nội dung nam, đội Việt Nam nằm ở bảng A với  Indonesia, Philippines và Lào. Đội nữ ở bảng A với Thái Lan, Philippines và Lào. Đây là nội dung mà tuyển nam và nữ đều giành HCB vào năm ngoái nên được kỳ vọng rất lớn ở SEA Games 32 nhằm hướng đến tấm HCV lịch sử. Thử thách cho bóng rổ Việt Nam khi gặp 2 ứng cử viên sáng giá là Thái Lan và Philippines.  Địa điểm tổ chức môn bóng rổ SEA Games 32 CAMSOC Chiêm ngưỡng độ hoành tráng của sân vận động 160 triệu đô ở Campuchia   Ở nội dung bóng rổ 5x5 có 8 đội nam chia thành 2 bảng tương tự như ở bóng rổ 3x3. Đội Việt Nam chung bảng B với Thái Lan, Indonesia và Lào. Đây là bảng đấu khó khăn khi tuyển Indonesia là nhà đương kim vô địch, còn Thái Lan là chủ nhân huy chương đồng. Ở bóng rổ nữ 5x5 có 7 đội tham dự nên thi đấu vòng tròn một lượt và dựa vào thành tích để trao huy chương. Lịch thi đấu cụ thể:  Bóng rổ nam 5x5  Ngày 10.5: Việt Nam vs Thái Lan  Ngày 12.5: Việt Nam vs Indonesia  Ngày 14.5: Việt Nam vs Lào  Ngày 15 và 16: Bán kết, chung kết và tranh hạng 3 - 8. Bóng rổ nữ 5x5 Ngày 9.5: Việt Nam vs Indonesia  Ngày 11.5: Việt Nam vs Thái Lan  Ngày 12.5: Việt Nam vs Malaysia  Ngày 13.5: Việt Nam vs Philippines  Ngày 14.5: Việt Nam vs Campuchia  Ngày 15.5: Việt Nam vs Singapore 