 Ngoài Philippines, Thái Lan cũng là đối thủ rất đáng gờm với đội tuyển bóng rổ nữ Việt Nam ở nội dung 3x3 tại SEA Games 32. Còn nhớ ở chung kết SEA Games 31 năm ngoái tại Hà Nội, Huỳnh Thị Ngoan cùng chị em sinh đôi Trương Thảo My - Trương Thảo Vy để thua đáng tiếc 19-21 trước đối thủ xứ chùa Vàng. Đội nữ tuyển bóng rổ Việt Nam (áo trắng) chụp ảnh giao lưu với các tay ném Thái Lan ở Asia Tour 3x3 ASIA TOUR Ở chung kết  Asia Tour 3x3 mới đây tại Philippines được xem như giải đấu tiền SEA Games 32, các cô gái Việt Nam giành chiến thắng ấn tượng trước đội Sniper vốn có trong đội hình các tuyển thủ quốc gia Thái Lan. Nổi bật nhất chính là ngôi sao Supavadee Kunchuan với chiều cao 1,78 m là tay ném quen thuộc của tuyển bóng rổ nữ Thái Lan tại các giải quốc tế.  “Bo” (biệt danh Supavadee Kunchuan) cũng rất đa tài khi tốt nghiệp Thạc sĩ kinh tế (MBA) tại Đại học Bangkok và hiện vừa thi đấu, vừa làm HLV bóng rổ, vừa làm YouTuber.  Giải mã ý nghĩa linh vật thỏ trắng của SEA Games 32 tại Campuchia Chị em sinh đôi Thảo My - Thảo Vy cùng tay ném Supavadee Kunchuan ASIA TOUR “Giải Asia Tour 3x3 là một trải nghiệm tốt khi tôi có cơ hội được gặp gỡ những người bạn cũ và đồng thời kết nối với nhiều bạn mới. Hy vọng sẽ sớm gặp lại tất cả mọi người”, Supavadee Kunchuan chia sẻ trên trang cá nhân mạng xã hội. Sau trận chung kết, các thành viên đội tuyển bóng rổ nữ Việt Nam cùng đội Thái Lan chụp hình giao lưu, kết thân với nhau rất vui vẻ. Thành phần đội Sniper còn có tay ném tài năng và xinh đẹp Warangkhana Sirisathaphornsap là top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2022 (Miss Universe Thailand 2022). Đội nữ tuyển bóng rổ Việt Nam quyết tâm đạt thành tích cao nhất ở SEA Games 32 ASIA TOUR Sau kỷ niệm đẹp ở Asia Tour 3x3, đội tuyển bóng rổ nữ Việt Nam trở về nước luyện tập nhằm chuẩn bị tốt nhất cho SEA Games 32 diễn ra vào tháng 5 tới trên đất Campuchia. Các cô gái Việt Nam quyết tâm vượt qua Thái Lan cùng các đối thủ cạnh tranh như Philippines để đoạt tấm HCV lịch sử cho bóng rổ Việt Nam ở đấu trường SEA Games. 