 Trước đó, Indonesia đã mang về 2 cầu thủ nhập tịch để bổ sung sức mạnh cho đội tuyển bóng rổ nam tranh tài tại SEA Games 32 sẽ diễn ra tại Campuchia từ ngày 5.5 - 17.5.  Lester Prosper là một cầu thủ bóng rổ Dominica. Anh nhận được lời mời tham dự SEA Games 32 từ Liên đoàn Bóng rổ Indonesia và đã trải qua quá trình huấn luyện tại Úc vào ngày 8.4. Cầu thủ này đã từng chơi 4 năm trong màu áo của ĐH Bang New York College tại Old Westbury, Mỹ. Trong khi đó, cầu thủ còn lại là Anthony Beane. Anh là một cầu thủ bóng rổ gốc Mỹ và cùng từng có khoảng thời gian 4 năm chơi bóng trong màu áo của đội bóng rổ ĐH Nam Illinois. Anthony Beane nhận được lời mời từ Liên đoàn Bóng rổ Indonesia vào ngày 15.4. Anthony Beane có chiều cao ấn tượng 2 mét 09 PERBASI Trong một tuyên bố trên trang web chính thức của Liên đoàn Bóng rổ Indonesia, trợ lý HLV của đội tuyển bóng rổ Indonesia, Johannis Winar cho biết dù chỉ mới tham gia được hai tuần nhưng quá trình thích nghi của Lester Prosper và Anthony Beane đã diễn ra suôn sẻ.  "Nhìn chung, toàn đội đã chơi khá tốt. Những điều chỉnh của Beane và Lester đối với hệ thống chơi cho đến nay vẫn rất tốt. Sự kết hợp với các cầu thủ nội cũng rất tốt. Chúng tôi tự tin sẽ đánh bại tất cả các đối thủ tại SEA Games 32 với sự bổ sung sức mạnh này", ông  Johannis Winar chia sẻ. Người hâm mộ bóng rổ Indonesia hi vọng với sự xuất hiện của Lester Prosper và Anthony Beane, sức mạnh của đội tuyển bóng rổ Indonesia sẽ được cải thiện nhất là khi đội bóng do HLV Milos Pekic dẫn dắt đang dần trẻ hóa lực lượng. Đặc biệt, hướng đến SEA Games 32, mục tiêu của bóng rổ Indonesia không gì khác ngoài việc bảo vệ thành công tấm HCV đã giành được tại SEA Games 31 diễn ra ở Việt Nam. Với sự nhanh nhẹn và chính xác của mình, Anthony Beane sẽ lĩnh xướng hàng công và được kỳ vọng sẽ mang về những điểm số quan trọng tại SEA Games 32. Trong khi đó, Lester Prosper với chiều cao 2 mét 09 được trông chờ sẽ trở thành một “bức tường”, ngăn chặn mọi đường lên bóng của đối thủ. Ngoài ra, khả năng ném phạt của Lester Prosper cũng thật sự rất đáng nể. Cầu thủ này sẽ trở thành một sự lựa chọn tin cậy cho những pha ném phạt của đội nhà.  Lester Prosper sở hữu khả năng ghi điểm rất ấn tượng PERBASI Dù hai ngôi sao nhập tịch đang thích nghi tốt với toàn đội nhưng Johannis Winar thừa nhận đội tuyển bóng rổ Indonesia còn rất nhiều vấn đề khác cần phải giải quyết. Sự phối hợp thiếu ăn ý trong phòng ngự và tấn công của các cầu thủ đang là nỗi lo lớn của ban huấn luyện nước này.  Gần nhất, đội tuyển bóng rổ quốc gia Indonesia cũng đã kết thúc chuyến tập huấn tại Úc với kết quả không như ý. Sau 9 trận giao hữu ở “Xứ sở chuột túi”, họ chỉ có 4 trận thắng và nhận đến 5 trận thua. Đặc biệt, ở trận đấu cuối cùng vào ngày 23.4, đoàn quân của HLV Milos Pekic đã chịu thua 89-93 trước Sutherland Sharks tại Sutherland. Đội tuyển bóng rổ Indonesia vừa cho chuyến giao hữu tại Úc PERBASI Đội tuyển bóng rổ Indonesia đã trở về nước và sẽ tập luyện tại nhà thi đấu GBK Arena cho đến thời điểm lên đường sang Campuchia dự SEA Games 32. Tại đại hội thể thao lớn nhất Đông Nam Á, đội tuyển bóng rổ 5x5 nam của Indonesia nằm ở bảng A cùng Thái Lan, Singapore và chủ nhà Campuchia.  Dù lọt vào một bảng đấu khá khó thở nhưng HLV Milos Pekic vẫn tự tin tuyên bố: “Mục tiêu của chúng tôi chỉ có một là đến Campuchia để bảo vệ tấm HCV. Chúng tôi cần phải thắng tất cả các trận đấu cho đến trận chung kết. Indonesia tự tin sẽ đánh bại mọi đối thủ tại SEA Games 32”.