 Ở chung kết, chị em song sinh Thảo My, Thảo Vy cùng các đồng đội Huỳnh Thị Ngoan, Nguyễn Thị Tiểu Duy chạm trán với CLB bóng rổ Sniper đến từ Thái Lan và có màn ngược dòng lên ngôi vô địch. Đội tuyển nữ bóng rổ Việt Nam đăng quang Asia Tour 3x3 năm 2023 ASIA TOUR Các tay ném đến từ Thái Lan khởi đầu tốt hơn, tạo cách biệt dẫn 4 điểm trước đội tuyển nữ bóng rổ Việt Nam và liên tục dẫn điểm. Khi trận đấu còn 3 phút, các cô gái Thái Lan dẫn trước 15-12. Tuy nhiên đó cũng là thời điểm mà các tay ném Việt Nam bắt đầu chơi bùng nổ.  Sau cú ném xa ghi 2 điểm của Huỳnh Thị Ngoan, chị em song sinh Thảo My, Thảo Vy cũng tỏa sáng giúp đội tuyển nữ bóng rổ Việt Nam vươn lên dẫn ngược 17-15 rồi băng băng về đích với cách biệt 21-16. Kết thúc Asia Tour 3x3 với thành  tích  toàn thắng cả 5 trận trước các đại diện của Thái Lan, Philippines, Malaysia, đội tuyển nữ bóng rổ Việt Nam có bước chạy đà ấn tượng, sẵn sàng chinh phục SEA Games 32 sắp khởi tranh ở Campuchia.  Thảo Vy nhận danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất Asia Tour 3x3 ASIA TOUR Ở SEA Games 31 cũng với sự góp mặt của chị em song sinh Thảo My –Thảo Vy, đội tuyển nữ bóng rổ Việt Nam đoạt tấm HCB lịch sử. Lần này người hâm mộ bóng rổ Việt Nam kỳ vọng các cô gái sẽ bước lên bục cao nhất.  Giải mã ý nghĩa linh vật thỏ trắng của SEA Games 32 tại Campuchia Cũng ở Asia Tour 3x3, đội tuyển nam bóng rổ Việt Nam với 4 tuyển thủ Justin Young, Trần Đăng Khoa, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Võ Kim Bản xếp hạng 4 chung cuộc và rút tỉa nhiều bài học kinh nghiệm nhằm có phong độ tốt hơn ở SEA Games 32 sắp tới. 