 Trong 2 ngày 22 và 23.4, đội tuyển bóng rổ nam và nữ 3x3 có chuyến du đấu ở giải bóng rổ Asia Tour 3x3 2023 diễn ra tại thủ đô Manila, Philippines. Sàn đấu giải được lắp đặt ngay tại sảnh Music Mall, thuộc trung tâm thương mại Mall of Asia.  Asia Tour 3x3 2023 từ trên cao VBF Ở đợt ra quân lần này, tuyển nam vẫn đem đến những gương mặt trụ cột quen thuộc gồm Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Justin Young, Trần Đăng Khoa và Võ Kim Bản. "Hiện tại bảng của VN Red & Gold (tên của 2 đội tuyển) có 2 đội Philippines và Singapore. Đây là hai đối thủ Vinh chưa từng gặp. Tuy nhiên, mọi người vẫn sẽ thi đấu hết mình để giành chiến thắng", Nguyễn Huỳnh Phú Vinh chia sẻ. Asia Tour 3x3 2023 diễn ra hấp dẫn VBF Về phía tuyển nữ có sự trở lại của cặp song sinh Việt kiều là Trương Thảo My và Trương Thảo Vy.  "Thật vui khi được trở lại và thi đấu cho đội tuyển quốc gia. Gần một năm trôi qua kể từ kỳ SEA Games trước nhưng mọi thứ vẫn rất thân thuộc. Các đồng đội vẫn dành nhiều tình cảm cho chúng tôi", Trương Thảo My hào hứng kể lại. Chị em song sinh họ Trương giúp đội tuyển bóng rổ nữ Việt Nam tiến sâu THE SPORTING NEWS VIETNAM Thủ quân tuyển bóng rổ nữ Huỳnh Thị Ngoan sau khi thử lửa tại giải VBA 3x3 Prime 2023 (Nha Trang) tiếp tục là đầu đàn kinh nghiệm dẫn dắt đội tuyển ở sân chơi quốc tế. Ngoài ra, đội hình bóng rổ 3x3 của các cô gái có nhân tố mới là Nguyễn Thị Tiểu Duy.  "Thi đấu ở giải lần này, tôi cảm thấy khá hồi hộp và lo lắng về việc giao tiếp và phối hợp với đồng đội. Giải lần này là cơ hội để đội tập huấn, chuẩn bị cho SEA Games 32 sắp tới. Đội sẽ nỗ lực đạt kết quả tốt ở từng trận để tích lũy kinh nghiệm", Tiểu Duy cho biết. Tuyển bóng rổ vào thẳng vòng loại Asia Tour 3x3 2023 Tại vòng bảng Asia Tour 3x3 2023 diễn ra ngày 22.4, hai đội tuyển nam và nữ Việt Nam đều bất bại và tiến vào vòng sau (tứ kết và bán kết) với vị thế nhất bảng.  Một đại diện khác của bóng rổ Việt Nam là đội nam The Performance Lab cũng giành vé vào tứ kết. Những nhà vô địch sẽ được xác định sau ngày 23.4. 