 Mới đây, Liên đoàn bóng rổ Việt Nam (VBF) đã công bố danh sách tập trung các vận động viên để chuẩn bị cho SEA Games 32 vào tháng 5 sắp tới ở Campcuhia. “Trong thời gian vừa qua, đội tuyển bóng rổ nam 5x5 và 3x3 đã có danh sách triệu tập, tập huấn. Cơ hội lửa thử vàng đã gọi tên các chiến binh cờ đỏ sao vàng đến từ khắp mọi miền tổ quốc cũng như các VĐV từ nước ngoài trở về mang trong mình mong muốn cống hiến cho thể thao Việt Nam trong kỳ SEA Games 32 lần này”, VBF thông báo. Chris Dierker (trái) và Christian Juzang không dự SEA Games 32 VBA Có 12/17 cầu thủ được gọi lên tuyển lần này là các tay ném quen thuộc và không có nhân tố mới. Các trụ cột như Justin Young (Dương Vĩnh Luân), Đinh Thanh Tâm, Trần Đăng Khoa, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Võ Kim Bản khả năng cao sẽ là lực lượng chính cho chiến dịch SEA Games 32 trên đất Campuchia.  Dominique Tham (phải), cầu thủ được yêu thích nhất VBA 2022 cũng không có tên trong thành phần đội nam tuyển bóng rổ Việt Nam VBA Đáng tiếc trong danh sách đội nam tuyển bóng rổ Việt Nam dự SEA Games 32 không có 2 ngôi sao gốc Việt của kỳ SEA Games trước là Christian Juzang và Chris Dierker (Đặng Quý Kiệt). Vắng bóng Christian Juzang - hậu vệ dẫn bóng tốt nghiệp Đại học Harvard (Mỹ), đội nam tuyển bóng rổ Việt Nam sẽ không có một tay điều bóng đẳng cấp ở khu vực vòng ngoài. Bên cạnh đó, thiếu đi tiền phong cao 2,01m Chris Dierker cũng là tổn thất lớn cho hàng công. Richard Nguyễn (Nguyễn Minh Tôn) là gương mặt đáng chú ý ở đội nam tuyển bóng rổ Việt Nam ở SEA Games 32 VBA Không chỉ vậy, danh sách đội nam tuyển bóng rổ Việt Nam cũng gây tiếc nuối khi không tập trung các tay ném được phát hiện trong các năm qua như Dominique Tham (Cầu thủ được yêu thích nhất VBA 2022), William Trần (Cầu thủ được lựa chọn đầu tiên tại VBA Draft 2021),... Bù lại, đội tuyển có sự trở lại của Richard Nguyễn (Nguyễn Minh Tôn), nhà vô địch VBA 2019 từng tập trung đội nam tuyển bóng rổ Việt Nam chuẩn bị cho kỳ SEA Games năm ngoái nhưng vắng mặt giờ chót.