 Hai chị em song sinh Trương Thảo My (Kayleigh Trương) và Trương Thảo Vy (Kaylynne Trương) vừa từ Mỹ về TP.HCM để hội quân với đội tuyển nữ bóng rổ Việt Nam. Cặp “hot girl” từng khuấy đảo mạng xã hội ở SEA Games 31 năm ngoái có nhiều thời gian để nghỉ ngơi trước khi bước vào buổi tập huấn với tuyển bóng rổ nữ vào tối qua. Thảo My hứa hẹn tỏa sáng ở SEA Games 32 VBF Ngay sáng nay (21.4), hai tay ném chủ lực của đội tuyển nữ bóng rổ Việt Nam tiếp tục gói hành lý ra sân bay Tân Sơn Nhất để lên đường dự giải bóng rổ châu Á Asia Tour (Asia Tour 3x3 2023) tại thủ đô Manila (Philippines). Giải bóng rổ tiền SEA Games 32 sẽ diễn ra vào 2 ngày cuối tuần (22 và 23.4) tại nhà thi đấu thuộc trung tâm thương mại Mall of Asia. Giải quy tụ nhiều tay ném hàng đầu có thể góp mặt tại SEA Games 32 của Philippines, Singapore và Malaysia. Thảo Vy cũng đầy tài năng VBF “Asia Tour 3x3 là giải đấu quốc tế được tổ chức để mang lại thêm cơ hội cho các đội bóng và cầu thủ bóng rổ 3x3 trong khu vực châu Á và châu Đại Dương. Asia Tour 3x3 2023 được FIBA (Liên đoàn bóng rổ Quốc tế) phân cấp Lite Quest, đội vô địch sẽ được góp mặt tại FIBA Challenger  để xác định tiêu chuẩn tham dự FIBA 3x3 World Tour - giải đấu bóng rổ 3x3 quốc tế cấp cao nhất (10/10) của FIBA”, FIBA giới thiệu về Asia Tour 3x3 2023. Chị em sinh đôi Thảo My - Thảo Vy cùng đội tuyển nữ bóng rổ 3x3 Việt Nam lên đường sang Philippines tranh tài Asia Tour 3x3 VBF Tại Asia Tour 3x3, đội tuyển nữ bóng rổ 3x3 Việt Nam sẽ lấy tên gọi VN Red & Gold và nằm chung bảng A với 2 đội chủ nhà Philippines (Uratex Tibay và Uretex Dream) và 1 đội Malaysia (Harimau Malaysia A). Bên cạnh các cô gái, tuyển nam cũng góp mặt. Vào tháng 5 năm ngoái, hai chị em trưởng thành từ bóng rổ sinh viên Mỹ lần đầu về Việt Nam và giúp đội tuyển nữ bóng rổ  Việt Nam đoạt tấm HCB đầu tiên trong lịch sử tham dự SEA Games. Năm nay, sự trở lại của cặp hảo thủ Trương Thảo My - Trương Thảo Vy giúp bóng rổ Việt Nam tiếp tục giữ hy vọng bảo vệ thành tích á quân hoặc đổi màu huy chương.  