 Tim Waale (Đinh Khải Tâm) là cầu thủ bóng rổ mang hai dòng máu Việt Nam và Đan Mạch. Sinh ra và lớn lên ở Việt Nam, Tim Waale bén duyên với bóng rổ từ mùa giải VBA đầu tiên vào năm 2016. Sau 7 năm đeo đuổi quả bóng cam, Tim Waale là một trong những công thần giúp CLB Saigon Heat 3 lần vô địch VBA (2019, 2020 và 2022). Bên cạnh thi đấu, nhờ chăm chỉ đăng tải các nội dung hướng dẫn tập bóng rổ, đội trưởng của CLB “Ông 30” sở hữu hàng chục ngàn lượt theo dõi trên các nền tảng mạng xã hội. Tim Waale (phải) trong màu áo CLB Saigon Heat tranh tài ở ABL Invitational 2023 ABL Khi phát hiện bị mạo danh, tiền phong sinh năm 1998 lập tức đăng cảnh báo.“Chào các bạn. Gần đây Tim nhận được một số thông tin có người mạo danh Tim để tiếp cận các bạn với mục đích xấu, có thể là lừa đảo (scam). Tim muốn thông báo chính thức rằng Tim chỉ dùng một tài khoản Facebook này Tim Waale (Đinh Khải Tâm), duy nhất một Instagram account và TikTok account @tim.waale. Ngoài ra Tim không có bất kỳ một tài khoản mạng xã hội nào khác dưới bất kỳ hình thức và mục đích nào. Nếu mọi người thấy tài khoản mạng xã hội nào khác giả mạo Tim hoặc tiếp cận các bạn dưới bất kỳ mục đích gì, hãy báo cáo tài khoản đó và nói lại cho Tim biết nhé”. Tim Waale (trái) vô địch VBA 2022 cùng CLB Saigon Heat VBA Đông đảo bạn bè và các đồng nghiệp có tiếng như tuyển thủ bóng rổ Việt Nam Võ Kim Bản, hậu vệ Lê Quang, hay HLV Vũ Thế Cang cũng bày tỏ sự quan tâm với sự cố của Tim Waale. Trước khi vướng phải tình huống bất ngờ này, sự nghiệp bóng rổ của Tim Waale vẫn suôn sẻ. Đầu năm nay, tay ném cao 1,93 m, nặng 100 kg vừa cùng Saigon Heat lên ngôi á quân giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL Invitational 2023). Cuối tháng 3 vừa rồi, Tim cùng ngôi sao gốc Việt là William Trần khoác áo đội Hoop Dreams tham dự phân hạng bóng rổ nam chuyên nghiệp (VBA 3x3 Men Pro) tại giải VBA 3x3 Prime 2023. Song song với việc thi đấu, Tim Waale hiện cũng là đại sứ thương hiệu cho một số nhãn hàng, đồng thời thường xuyên xuất hiện tại các sự kiện liên quan thể thao và bóng rổ.    