 Các HLV của các đội bóng lớn tại Ngoại hạng Anh không tán thành về đề xuất gây tranh cãi: trọng tài sử dụng thêm thẻ xanh trong trận đấu ngoài thẻ vàng và thẻ đỏ.  Theo báo giới Anh, có thông tin cho rằng thẻ xanh sẽ được áp dụng phạt các cầu thủ, đồng nghĩa họ sẽ bị truất quyền thi đấu trong 10 phút như một phần của thử nghiệm mới nhằm cải thiện hành vi trên sân. Hiện tại, cầu thủ nhận một thẻ đỏ hoặc 2 thẻ vàng sẽ bị truất quyền thi đấu trong thời gian còn lại của trận đấu. Các HLV tại Ngoại hạng Anh không tán thành việc áp dụng truất quyền thi đấu tạm thời AFP Truất quyền thi đấu tạm thời đã được sử dụng ở các giải hạng thấp của Anh cho những người bất đồng chính kiến, nhưng cũng có thể áp dụng cho những pha phạm lỗi khác. Trước đó, Hội đồng Hiệp hội bóng đá quốc tế (IFAB) - tổ chức làm luật bóng đá - đã trì hoãn công bố thông tin về việc áp dụng án phạt trên (dùng thẻ màu trắng) sau khi được đề xuất tại cuộc đàm phán với FIFA hồi tháng 11 năm ngoái.  "Khi xem xét câu hỏi về việc truất quyền thi đấu tạm thời, chúng tôi quan tâm đến hành vi sai trái, nhưng cũng đề cập đến các lý do khác, đặc biệt là các lỗi chiến thuật. Sự thất vọng của người hâm mộ là vô cùng lớn khi chứng kiến một pha phản công đầy hứa hẹn bị phá hỏng bởi một lỗi chiến thuật. Và câu hỏi liệu một thẻ vàng có đủ để xử phạt hay không đã khiến chúng tôi tự hỏi liệu thẻ trắng cũng nên là một lựa chọn", Mark Bullingham, Giám đốc điều hành của Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) đánh giá về đề xuất trên được đưa ra vào tháng 11 năm ngoái. Nhưng HLV Jurgen Klopp của Liverpool là một trong số các nhà cầm quân tại Ngoại hạng Anh bày tỏ lo ngại về đề xuất sử dụng thẻ xanh: "Tôi nghĩ tất cả những gì tình hình thực tế cho thấy là chúng ta nên giữ mọi chuyện đơn giản nhất có thể, đối với cả các trọng tài nữa".  Bóng đá thế giới nhiều khả năng sẽ có thêm những luật mới AFP Trong khi đó, HLV Postecoglou của Tottenham cho biết kế hoạch trên có thể là một sai lầm nữa của giới chức bóng đá sau khi đưa ra hệ thống VAR gây tranh cãi và bị chỉ trích rộng rãi. "Tôi không nghĩ mọi người sẽ ngạc nhiên với những suy nghĩ của tôi về nó. Tôi đấu tranh để hiểu được sự cấp bách đột ngột mang đến những điều mới mẻ. Tôi không biết trận đấu có nhiều sai sót như tôi thấy hay không. Vấn đề lớn nhất của tôi với trận đấu lúc này là VAR đã thay đổi trải nghiệm, cho dù bạn là cầu thủ, HLV hay người hâm mộ. Ngoài ra, tôi không biết tại sao một thẻ màu khác lại tạo ra sự khác biệt". Còn HLV Mikel Arteta của Arsenal kêu gọi các đề xuất phải được kiểm tra nghiêm ngặt trước khi thẻ xanh được bật đèn xanh.