 Marena Whittle, ngoại binh từng khoác áo đội bóng nữ Rohto Saigon Heat đã cùng đội tuyển Úc đánh bại đội New Zealand (với tỷ số 21-11) để lên ngôi vô địch giải bóng rổ 3x3 cúp FIBA châu Á (FIBA 3x3 Asia Cup 2023). Marena Whittle hôn bạn gái Anneli Maley FIBA Trong quá trình giành vị trí số 1, đội tuyển Úc không để thua bất kỳ trận nào. Để ăn mừng thành tích hoàn hảo của đội bóng, Marena Whittle đã ôm cúp và hôn đồng đội Anneli Maley. Hình ảnh này của cả hai được FIBA (Liên đoàn Bóng rổ thế giới) lưu lại và đăng tải trên các nền tảng mạng xã hội như một trong những khoảnh khắc thăng hoa đáng nhớ. Marena Whittle (số 21) và tuyển Úc FIBA Được biết, Marena Whittle và Anneli Maley không chỉ gắn bó ở đội tuyển nữ Úc mà còn ở cuộc sống đời thường. Trong nhiều năm sánh vai, cả hai không ngại thể hiện tình cảm với đối phương. Ở giải FIBA châu Á vào năm ngoái, nữ tuyển thủ Úc và bạn gái về nhì sau khi thất thủ ở trận chung kết trước đội Trung Quốc. Năm nay, nhờ chức vô địch giải FIBA châu Á này, đội tuyển Úc sẽ có vé dự vòng sơ loại Olympic Paris 2024. Ít ngày trước khi hội quân và cùng tuyển Úc đăng quang tại Singapore, Marena Whittle đã cùng CLB Rohto Saigon Heat giành chức vô địch nội dung nữ giải bóng rổ VBA 3x3 Prime 2023. Ở giải bóng rổ diễn ra ngoài trời tại công viên Tuệ Tĩnh (TP.Nha Trang), tay ném cao 1,8 m cũng giành được danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất. Marena Whittle đã cùng Vũ Thy Phượng, Trần Trúc Thảo và Lại Thị Hồng Nhung... để lại nhiều trận đấu giàu cảm xúc cho khán giả theo dõi trên sân. Marena Whittle cùng Rohto Saigon Heat vô địch VBA 3x3 Prime 2023 VBA  