 The Global City được biết đến như một trung tâm mới của thành phố nơi diễn ra hàng loạt sự kiện, lễ hội sôi động và đa dạng từ giải trí, âm nhạc, nghệ thuật, đến các sự kiện thương mại thu hút du khách và nhà đầu tư. Không chỉ dừng lại ở đó, Masterise Homes còn tiếp tục mở rộng phối hợp cùng với VBA và Saigon Heat tổ chức giải đấu bóng rổ The Global City 3x3 Basketball All-stars Cup, sự kiện thể thao đầu tiên diễn ra ngay tại khu nhạc nước của Trung tâm mới The Global City, mang đến những trải nghiệm độc mới lạ và độc đáo, một sự kết hợp chưa từng có giữa bóng rổ, trình diễn nhạc nước, cùng các hoạt động giải trí nhộn nhịp dành cho những khán giả trẻ, đặc biệt là những con tim yêu thể thao.  Các khách hàng tham gia sự kiện được tiếp đón chu đáo tại The Global City Sales Gallery  Giải đấu mở cửa miễn phí cho người hâm mộ trong ngày 8.4.2023 với 3 hạng mục thi đấu gồm nội dung U.12 (SSA vô địch), đại học (RMIT Hà Nội xưng vương) và All-star.  Cường Seven phòng thủ trước đội Gold đang dẫn điểm  Hạng mục All-star, team Gold giành chiến thắng với tỷ số 20-16.  Kết hợp trình diễn nhạc nước tại Khu nhạc nước lớn bậc nhất Đông Nam Á  Khung cảnh nhộn nhịp tại Trung tâm mới  Bên cạnh những trận cầu kịch tính, giải đấu còn như một ngày hội cuối tuần khi chiêu đãi hàng ngàn khán giả bằng màn trình diễn nhạc nước lớn bậc nhất Đông Nam Á cùng những tiết mục âm nhạc sôi động đến từ nghệ sĩ Cường Seven kèm theo các trò chơi và gian hàng ẩm thực. The Global City là một trong những khu đô thị phức hợp chuẩn quốc tế đầu tiên tại Việt Nam được thiết kế và quy hoạch bởi công ty kiến trúc hàng đầu thế giới đến từ Anh Quốc Foster + Partners.  Với quy mô 117,4 ha tọa lạc tại vị trí đắc địa thuộc phường An Phú, TP Thủ Đức, The Global City đặt tầm nhìn trở thành một khu đô thị biểu tượng, một trung tâm mới của TP.HCM, quy tụ đa dạng tiện ích vui chơi - giải trí - mua sắm.  Đây cũng là địa điểm tổ chức hàng loạt sự kiện và lễ hội quy mô lớn trong thời gian qua như Lễ hội nhạc nước lớn bậc nhất Đông Nam Á, sự kiện đếm ngược chào năm mới Luxury Countdown 2023, sự kiện trình diễn thời trang của ELLE Fashion show và nhà thiết kế Lê Thanh Hòa, sự kiện ra mắt siêu xe Lamborghini, chuỗi hoạt động ngành ẩm thực và đồ uống Việt Nam… Sắp tới The Global City sẽ tiếp tục diễn ra hàng loạt sự kiện giải trí, văn hóa nghệ thuật, ẩm thực sôi động, hứa hẹn thu hút hàng ngàn người dân thành phố đến vui chơi và thưởng lãm. 