 Sân bóng rổ Level Basketball Court thu hút sự quan tâm của người chơi bóng rổ thủ đô bởi vị trí trên cao tòa nhà The Nine, quận Cầu Giấy, Hà Nội. Sân bóng này tạo trải nghiệm mới lạ nhờ thiết kế cao trần và một mặt tường hoàn toàn bằng kính. Nhờ đó, người chơi bóng rổ có thể vừa thi tài, vừa ngắm cảnh thành phố từ trên cao. Sân bóng rổ Level Basketball Court Bên cạnh bóng rổ, nhiều bộ môn khác được giới trẻ ưa chuộng như đấm bốc, leo núi, yoga bay... cũng được tích hợp tại đây. Với cơ sở vật chất khang trang, đủ chuẩn, sân bóng cũng thu hút các tay ném gốc Việt, ngoại binh tại VBA như Đinh Thanh Tâm, Dominique Grant,... đến thử nghiệm và giao lưu cùng người hâm mộ.    Thiết kế 3D của sân bóng rổ Zone Six7 Không có vị trí trên cao nhưng sân bóng rổ mới Zone Six7 nằm ở phố Thái Thịnh, quận Đống Đa, Hà Nội tạo ấn tượng bởi phong cách trang trí 3D đậm chất đường phố. Sân bóng rổ ngoài trời này còn hết mực chiều lòng người chơi bởi cơ sở vật chất dành riêng cho việc thi đấu được đầu tư ấn tượng. Sân được bố trí các phòng họp chiến thuật, sân khởi động, không gian giải khát và xem trận đấu từ tầng 2. Sân bóng này dự kiến hoàn thiện và hoạt động vào tháng 5. Toàn cảnh sân bóng rổ Ocenter Một sân bóng rổ mới có cơ sở vật chất ấn tượng là Ocenter tại đường Xuân La, quận Tây Hồ, Hà Nội. Đây là sân bóng do CLB Thang Long Warriors quản lý. Sân bóng mới do nhà vô địch VBA 3x3 Prime 2023 điều hành dự kiến là địa điểm "rèn quân" cho CLB Thang Long Warriors. "Thang Long Warriors sẽ vận hành sân Ocenter. Chúng ta sẽ có 2 sân lớn và 1 sân nhỏ. Tôi rất hứng khởi và mong mỏi đến ngày chia sẻ thông tin này với tất cả người hâm mộ", Justin Young - thủ quân CLB Thang Long Warriors cho biết. 