 Hoài Thu (Nguyễn Thị Thu) là nữ sinh viên được quan tâm nhiều trên mạng xã hội nhờ ngoại hình nổi bật. Cô gái sinh năm 2002 thường hóa thân vào hình ảnh tựa như các nữ thần. Hoài Thu hiện có hơn 1,3 triệu người theo dõi trên TikTok và hàng trăm ngàn người mến mộ ở các nền tảng khác. Mới đây, “thần tiên tỷ tỷ” làm fan thích thú khi có buổi chụp ảnh cùng các VĐV bóng rổ chuyên nghiệp của CLB Bumblebees - khách mời tại giải bóng rổ VBA 3x3 Prime 2023.    Hoài Thu chụp ảnh cùng CLB Bumblebees VBA “Hoài Thu là lá bài chủ lực của Bumblebees”, “Đứng cạnh những người cao to thì bạn sẽ trở nên nhỏ bé”, “Các cầu thủ bóng rổ trông như người khổng lồ ấy” - Người hâm mộ thích thú trước vóc dáng đối lập của Hoài Thu và các VĐV bóng rổ cao đến 2m của VBA 3x3. Hậu trường buổi chụp ảnh của Hoài Thu cùng CLB Bumblebees VBA Khán giả tinh ý còn phát hiện ra trong buổi chụp ảnh cũng như đội hình Bumblebees còn có 2 tay ném chuyên nghiệp từng khoác áo các CLB tại VBA là Nguyễn Đường Quang Anh (Hanoi Buffaloes) và Từ Dương Huy (Saigon Heat). Hoài Thu trong lần đến sân cổ vũ ở VBA 2022 VBA Trước đó, tại VBA 2022 diễn ra vào mùa hè năm ngoái, Hoài Thu cũng nhiều lần được bắt gặp có mặt ở các trận đấu của CLB Hanoi Buffaloes tại nhà thi đấu Hoàng Mai. Hot girl Trường ĐH Ngoại Ngữ (ĐH Quốc gia Hà Nội) thậm chí còn đặt vé vào TP.HCM để theo dõi các trận đấu chung kết VBA 2022 giữa Hanoi Buffaloes và Saigon Heat. Được biết, Hoài Thu thường tìm đến các sân thể thao để vận động, xả stress. Thỉnh thoảng nữ hot girl cũng chia sẻ hình ảnh tham gia chơi bóng rổ ở không gian đường phố. Chặng thứ 3 và cũng là chặng chung cuộc của VBA 3x3 Prime 2023 sẽ diễn ra tại phố đi bộ Nguyễn Huệ (TP.HCM) từ ngày mai (31.3) đến 2.4. Người hâm mộ có thể đến xem trực tiếp miễn phí hoặc xem trực tiếp qua các kênh sóng của VTVcab như ON Sports Action, ON Sports,...