 Trải qua 3 ngày thi đấu cuối tuần từ 31.3 đến 2.4, nội dung bóng rổ trẻ (VBA 3x3 nam U.20) thuộc giải bóng rổ VBA 3x3 Prime 2023 đã tìm ra nhà vô địch là Hanoi Buffaloes. Trong đội hình Hanoi Buffaloes, Phan Trọng Tài được đánh giá là cái tên nổi bật. Ngoài việc giúp Hanoi Buffaloes mang về chiếc cúp vô địch VBA 3x3 nam U.20, Phan Trọng Tài cũng thu hút sự quan tâm của người hâm mộ với gương mặt giàu biểu cảm. Phan Trọng Tài tại VBA 3x3 nam U.20 VBA Được HLV Phan Thanh Cảnh giữ kín cho đến cận ngày ra quân, Lâm Anh Kiệt của U.20 Ho Chi Minh City Wings sở hữu gương mặt sáng, không góc chết trước ống kính máy quay. Cùng với lối chơi dũng mãnh, tài năng trẻ của Ho Chi Minh City Wings có thể đảm trách vị trí "nam thần bóng rổ" kế tiếp tại CLB này. Lâm Anh Kiệt (23) khoác áo U.20 Ho Chi Minh City Wings BANH TV Ở màu sắc khác, Lê Quang (đội Phú Thọ - HCM) và Huỳnh Andre Minh Triết (Danang City) đều nổi bật bởi chiều cao trên dưới 1,9 m cùng hình thể săn chắc. Không chỉ ghi điểm với khán giả theo dõi bởi lối chơi quyết liệt, không ngại va chạm, cả hai cũng để lại dấu ấn khó quên nhờ gương mặt nam tính. Lê Quang và Huỳnh Andre Minh Triết đều góp công rất lớn giúp đội bóng của mình tiến đến vòng tứ kết. Huỳnh Andre Minh Triết (trái) và Lê Quang VBA Lê Minh Duy và Cantho Catfish là bất ngờ lớn nhất tại VBA 3x3 nam U.20  khi lần lượt đánh bại nhiều kình địch để có mặt tại chung kết. Cantho Catfish dù không giành được ngôi vô địch nhưng tay ném nhiều lần tung ra những pha ghi điểm quan trọng của đội bóng miền Tây - Lê Minh Duy vẫn được nhận danh hiệu Cầu thủ xuất sắc. Lê Minh Duy nhận giải thưởng Cầu thủ xuất sắc nhất VBA Thang Long Warriors vô địch VBA 3x3 Prime 2023  Sau 3 tuần, nội dung bóng rổ chuyên nghiệp nam (VBA 3x3 Men Pro) của giải bóng rổ VBA 3x3 Prime 2023 đã tìm ra nhà vô địch là CLB Thang Long Warriors. Hai đội Saigon Heat và Meron Ako Philippines 3x3 lần lượt xếp hạng nhì và ba.  Ở nội dung bóng rổ trẻ U.20 (VBA 3x3 nam U.20), Hanoi Buffaloes là đội vô địch, 2 đội xếp sau là Cantho Catfish và Saigon Heat. Ở nội dung nữ (VBA 3x3 nữ), Rohto Saigon Heat là đội vô địch.    