 Trước trận chung kết giữa đội tuyển Qatar và Jordan diễn ra tối 10.2, Liên đoàn Bóng đá Jordan (JFA) xác nhận CĐV nước này đang gặp rất nhiều khó khăn trong việc sở hữu một tấm vé vào sân.  Trận chung kết sẽ diễn ra trên sân Lusail với sức chứa gần 90.000 chỗ. Tuy nhiên, CĐV Jordan gần như không thể cạnh tranh mua vé với CĐV Qatar. Tờ Khabarni dẫn lại lời tuyên bố của JFA ngày 9.2: “Những nhà chức trách của bóng đá Jordan xác nhận đang liên hệ trực tiếp và tổ chức các cuộc họp với ban tổ chức Asian Cup 2023. Đồng thời, một cuộc gặp mặt với Liên đoàn Bóng đá Qatar để tìm giải pháp đảm bảo sự có mặt công bằng cho người hâm mộ Jordan trong trận chung kết Asian Cup 2023 sẽ diễn ra. Highlight Qatar 3 - 2 Iran: Đội 'chiếu dưới' thắng ngược kịch tính | Asian Cup 2023 JFA nhận thấy đang có nhiều sự bất mãn, đau khổ của người hâm mộ Jordan trong việc giành vé xem trận đấu. Chúng ta không có quyền can thiệp ban tổ chức sân Lusail mới có thẩm quyền giải quyết. Đồng thời, JFA cũng gửi thông điệp đánh giá cao và tự hào về những nỗ lực của cộng đồng người Jordan ở Qatar. Cảm ơn các bạn luôn đồng hành cùng đội tuyển tại Asian Cup 2023”. CĐV Jordan đang tìm mọi cách để được vào sân xem trận chung kết REUTERS Theo công bố của Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC), vé xem trận chung kết sẽ có 3 loại: loại thấp nhất có giá khoảng 10 USD, loại thứ hai có giá khoảng 30 USD và loại cao nhất có giá khoảng 70 USD. Tuy nhiên, tờ Jordan Zad của Jordan khẳng định, hiện một vé xem trận chung kết Asian Cup 2023 đã được đẩy lên với giá hơn 1.500 USD (khoảng 37 triệu đồng). Nhiều CĐV Jordan còn tuyên bố sẵn sàng trả gấp 3, 4 lần giá này để được thưởng thức trận đấu cuối cùng của Asian Cup 2023 nhưng cũng không được. Ngoài ra, theo quy định của AFC, nước chủ nhà phải dành riêng một phần vé cho CĐV 2 đội. Nhưng đến lúc này, mọi thứ vẫn "im lìm". “Hơn 1.500 USD cho một chiếc vé xem chung kết, nó thật sự khủng khiếp. Nhưng điều đau đớn là chúng ta làm mọi cách vẫn không nhận được bất kỳ chiếc vé nào. Phần vé được AFC cấp cho JFA vẫn chưa được nhận, thật sự quá bế tắc. Cứ đà này tiếp diễn, hầu như mọi khán đài trên sân Lusail chỉ có sự hiện diện của CĐV Qatar, điều này là quá bất công”, tờ Jordan Zad viết. Asian Cup 2023 là trận đấu lịch sử của đội tuyển Jordan REUTERS Asian Cup 2023 là lần đầu tiên trong lịch sử đội tuyển Jordan tiến đến trận đấu cuối cùng. Chính vì thế, CĐV nước này đang làm mọi cách để được vào sân Lusail, chứng kiến đội nhà thi đấu. Theo tờ Thông tấn xã Jordan, các hãng hàng không nước này đã bắt đầu sắp xếp các chuyến bay đặc biệt từ Amman đến Doha (Qatar), với các chuyến bay vào sáng 10.2 và trở về vào buổi tối cùng ngày để phục vụ nhu cầu CĐV. Ngoài ra, một lượng lớn lá cờ Jordan cũng được mang theo với mong muốn tiếp thêm động lực cho các học trò HLV Hussein Ammouta.