 Đến xem chặng 3 và cũng là chặng cuối của giải bóng rổ VBA 3x3 Prime 2023 vừa kết thúc tại nhà thi đấu Hồ Xuân Hương (TP.HCM), khán giả không chỉ theo dõi các trận tranh tài nảy lửa của 2 nội dung bóng rổ chuyên nghiệp nam (VBA 3x3 Men Pro) và bóng rổ trẻ U.20 (VBA 3x3 Men U.20) mà còn được thưởng thức nhiều tiết mục trình diễn vũ đạo đặc sắc. Màn trình diễn mạo hiểm ngay sàn đấu của VBA 3x3 Prime 2023 VBA Các “món ăn tinh thần” này được lồng ghép hài hòa vào các khung thời gian diễn ra các trận đấu của giải bóng rổ VBA 3x3. Sau những phút theo dõi những diễn biến tranh tài bóng rổ căng thẳng, nghẹt thở, việc hòa mình vào âm nhạc sôi động giúp khán giả lấy lại cân bằng và thư giãn. Khán giả hòa cùng không khí sôi động tại nhà thi đấu Hồ Xuân Hương VBA Các màn trình diễn đến từ các vũ công, nhóm nhảy năng động cũng được đầu tư bài bản về đạo cụ, trang phục. “Nhóm mình hoạt động đã ba năm, các thành viên cũng đều là những bạn đã có nhiều kinh nghiệm. Khó khăn lớn nhất của nhóm là về mặt sắp xếp thời gian sao cho có đủ tất cả thành viên. Mình thấy không khí thi đấu bóng rổ rất tuyệt vời và cũng rất thích việc có thể đóng góp tiết mục giúp đẩy nhiệt độ không khí lên cao hơn nữa”, Tô Duy Khánh, trưởng nhóm The Slowing Growth chia sẻ sau tiết mục biểu diễn tại chung kết giải bóng rổ VBA 3x3 Prime 2023. Các tiết mục nhảy đa sắc màu tại chặng cuối VBA 3x3 Prime 2023 VBA Ngoài âm nhạc và vũ đạo, sàn đấu của giải bóng rổ VBA 3x3 Prime 2023 còn tăng trải nghiệm cho khán giả khi tổ chức các trò chơi vận động, ném rổ ngay trên sân với nhiều phần quà lưu niệm giá trị.    Sau 3 chặng đấu tại Hà Nội (18, 19.3), Nha Trang (24 đến 26.3) và TP.HCM (31.3 đến 2.4), giải bóng rổ VBA 3x3 Prime 2023 đã tìm ra nhà vô địch ở nội dung bóng rổ chuyên nghiệp nam (VBA 3x3 Men Pro) là CLB Thang Long Warriors. Đội Saigon Heat và Meron Ako Philippines lần lượt xếp hạng nhì và ba.  Ở nội dung bóng rổ trẻ U.20 (VBA 3x3 Men U.20), một đại diện thủ đô khác là Hanoi Buffaloes cũng về nhất, đội Cantho Catfish và Saigon Heat lần lượt về nhì và ba.  