 Thang Long Warriors thể hiện sức mạnh áp đảo ở nội dung VBA 3x3 Men Pro và một lần nữa lên ngôi vô địch. Trong khi đó, Hanoi Buffaloes cũng xưng vương ở nội dung VBA 3x3 nam U.20 và mang đến giải đấu thành công cho bóng rổ thủ đô ở chặng cuối VBA 3x3 Prime 2023. Ở nội dung VBA 3x3 nam U.20, Hanoi Buffaloes đã lần lượt giành chiến thắng trước Danang City tại tứ kết (với tỷ số 16-14) và Saigon Heat tại bán kết (với tỷ số 21-19) để tiến đến trận chung kết.  Đinh Toàn Quốc (áo xanh) của U.20 Hanoi Buffaloes VBA Trong trận đấu cuối cùng, Hanoi Buffaloes và Cantho Catfish đã cống hiến cho người hâm mộ màn so tài hấp dẫn và kịch tính. Từ tỷ số 13-13, Hanoi Buffaloes ghi liền 3 điểm để vươn lên dẫn 16-13. Đây là bước ngoặt của trận chung kết khi Cantho Catfish không thể thiết lập thế cân bằng thêm lần nào nữa và đành nhìn Hanoi Buffaloes lên ngôi vô địch khi để thua với tỷ số 15-17. Trong ngày thi đấu cuối cùng của chặng 3 tại TP.HCM, ở nội dung VBA 3x3 Men Pro, trận chung kết là cuộc chạm trán giữa Thang Long Warriors và Saigon Heat. Đại diện của thủ đô lại một lần nữa vượt qua đội bóng có đại bản doanh ở TP.HCM trong trận chung kết. Martinez Carlos của Thang Long Warriors ăn mừng cùng cúp vô địch VBA Saigon Heat không thể tìm ra lời giải cho cặp ngoại binh của Thang Long Warriors. Martinez Carlos và Jose Antonio có nhiều pha phối hợp và ghi điểm xuất sắc, giúp đại diện thủ đô luôn chiếm thế thượng phong trong xuyên suốt trận đấu. Saigon Heat nỗ lực đáp trả với những tình huống tấn công của Võ Kim Bản và Jarius Holder nhưng không thể tạo nên bất ngờ. Chung cuộc, đội bóng có biệt danh "Ông 30" về đích ở vị trí á quân, còn Thang Long Warriors vô địch.