 Trong ngày thi đấu đầu tiên (31.3) ở chặng 3, Ho Chi Minh City Wings thể hiện phong độ thuyết phục ở nội dung U.20 để trở thành đội đầu tiên tiến vào tứ kết giải bóng rổ VBA 3x3 nam U.20. Theo đó, Ho Chi Minh City Wings sớm giành vé đi tiếp khi lần lượt đánh bại đội Trường ĐH Tôn Đức Thắng (20-13), thắng Thang Long Warriors (20-16) và Hanoi Buffaloes (16-10). Ho Chi Minh City Wings không gặp nhiều khó khăn trước các sinh viên Trường ĐH Tôn Đức Thắng. Đại diện VBA thực hiện thành công nhiều cú ném 2 điểm và kéo giãn khoảng cách. Chiến thắng cách biệt 20-13 phản ánh đúng diễn biến trận đấu. Trước Thang Long Warriors, Ho Chi Minh City Wings tạo nên màn ngược dòng đáng nhớ. Từ thế bị dẫn trước 11-16 và khi trận đấu còn 1 phút 40 giây, Ho Chi Minh City Wings ghi liên tiếp 9 điểm để hoàn tất màn ngược dòng với chiến thắng 20-16. Ho Chi Minh City Wings thể hiện phong độ thuyết phục ở chặng 3 giải VBA 3x3 nam U.20 VBA Hanoi Buffaloes và Ho Chi Minh City Wings đều toàn thắng sau 2 lượt trận đầu tiên. Tuy nhiên màn đụng độ giữa 2 đội không diễn ra kịch tính như kỳ vọng. Ho Chi Minh City Wings chơi quá hiệu quả và không để Hanoi Buffaloes có bất kỳ cơ hội phản kháng nào. Thắng lợi nhẹ nhàng 16-10 thuộc về Ho Chi Minh City Wings. Trải qua ngày thi đấu đầu tiên tại chặng TP.HCM, những trận đấu của giải bóng rổ trẻ U.20 đã nhận được nhiều phản ứng tích cực và sự ủng hộ từ người hâm mộ tại địa điểm mới. Tuy nhiên, qua nhiều nỗ lực, VBA vẫn chưa thể hoàn thiện công tác tổ chức chặng cuối tại phố đi bộ Nguyễn Huệ như dự kiến. Chặng 3 VBA 3x3 sẽ tiếp tục diễn ra tại Nhà thi đấu Hồ Xuân Hương VBA Vì vậy, sau nhiều cân nhắc cùng ưu tiên đảm bảo kế hoạch tổ chức và chất lượng chuyên môn của giải đấu, ban tổ chức giải bóng rổ VBA 3x3 Prime quyết định địa điểm tổ chức tiếp theo của nội dung nam U.20 và vòng chung kết tổng (Grand Final) ở nội dung VBA 3x3 Men Pro sẽ tiếp tục được diễn ra tại Nhà thi đấu Hồ Xuân Hương (2 Hồ Xuân Hương, phường Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM) vào ngày 1.4 và 2.4.2023. 