 Khởi tranh từ 18.3 và khép lại vào 31.3.2023, sau 115 trận đấu sôi nổi, giải bóng rổ học sinh TP.Hà Nội năm học 2022-2023 đã tìm ra được các "tân vương" bóng rổ cấp THCS và THPT trên địa bàn. Niềm vui của đội vô địch BTC Ở nội dung dành cho nữ cấp THCS, đội trường Vinschool Times City vô địch sau khi giành chiến thắng với tỷ số 27-22 trước đội trường Nguyễn Siêu. Nội dung nam THCS, đội trường Vinschool Metropolis lên ngôi khi thắng đội trường Nguyễn Siêu 46-28. Tại nội dung dành cho nữ cấp THPT, đội trường Chuyên Nguyễn Huệ lên ngôi sau khi thắng đội trường Hanoi Amsterdam với tỷ số 39-28. Còn đội trường Vinschool Harmony thắng đội trường Chuyên Hanoi Amsterdam 35-33 và giành vị trí thứ nhất ở nội dung dành cho nam cấp THPT. Những cầu thủ xuất sắc của giải đấu lần lượt là Phạm Thị Ngọc Mai (trường Vinschool Times City), Bùi Quang Vũ (trường Vinschool Metropolis), Bùi Hoàng Bảo Thư (trường THPT chuyên Nguyễn Huệ) và Nguyễn Long Vũ (trường THPT Vinschool Harmony). Giair đấu thu hút đông đảo người hâm mộ đến cổ vũ BTC Theo đó, giải bóng rổ học sinh thành phố Hà Nội là sân chơi nuôi dưỡng niềm đam mê thể thao, duy trì phong trào thể thao học đường, được Sở GD-ĐT Hà Nội chứng nhận như một thành tích rèn luyện và học tập của học sinh. Chính vì vậy, giải đấu không chỉ thu hút các bạn học sinh yêu bộ môn bóng rổ mà còn là động lực thúc đẩy, hỗ trợ các em trong quá trình học tập. Giải đấu đã nhận được sự quan tâm của đông đảo học sinh, phụ huynh và người hâm mộ bóng rổ với hàng ngàn khán giả đã đến cổ vũ trực tiếp tại nhà thi đấu Thanh Trì. Nối tiếp giải đấu này, Liên đoàn Bóng rổ TP.Hà Nội dự kiến sẽ tổ chức giải bóng rổ 3x3 Hà Nội mở rộng lần thứ 4 vào tháng 5.2023, tại phố đi bộ Hồ Hoàn Kiếm. Đây là giải đấu đã được Sở VH-TT đưa vào kế hoạch thường niên như một hoạt động quảng bá văn hóa đường phố, du lịch đặc trưng của Hà Nội. Giải đấu dự kiến sẽ thu hút các đối tượng trong nước và nước ngoài tham gia.   