 Mới đây Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, trung phong cao 2,03m của đội tuyển bóng rổ Việt Nam đã cùng gia đình sang nhà cô dâu Phan Thị Thúy Uyên để làm lễ rước dâu. Vận trang phục áo dài, thay vì chọn giày tây, Phú Vinh xỏ đôi giày thi đấu bóng rổ chuyên dụng phối màu trắng và đỏ nổi bật. Theo mẫu mã, “chiến hài” Phú Vinh dùng là Air Jordan 11 Cherry, có giá tham khảo từ 6,9 triệu đồng. Phú Vinh 'lên đồ' đi rước dâu với trang phục áo dài và mang giày bóng rổ FBNV Nhiều tay ném trẻ hàng đầu của bóng rổ miền Tây từng cùng Phú Vinh thi đấu tại VBA và khoác áo đội tuyển bóng rổ Việt Nam như Huỳnh Vĩnh Quang, Sơn Minh Tâm, Nguyễn Anh Kiệt,.. cũng có mặt. Tương tự như Phú Vinh, các hảo thủ này cũng chọn giày thể thao để đến chung vui ngày trọng đại của đồng đội. Lễ cưới của Phú Vinh và vợ được tổ chức ngay ngày hôm sau với sự hoan hỉ của đông đảo người thân, bạn bè và họ hàng. Phú Vinh cùng dàn bưng quả cao ráo, trẻ trung FBNV “Cuối cùng cũng xong! Xin cảm ơn những lờ chúc mừng của tất cả mọi người. Cảm ơn anh chị trang trí gia tiên, cảm ơn mấy chị trang điểm, cảm ơn những bạn đã lặn lội đường xa về tiễn cô dâu theo chồng.” Cô dâu Thúy Uyên chia sẻ sau đám cưới. Tay ném cao nhất tuyển bóng rổ Việt Nam hạnh phúc trong ngày cưới FBNV Nhiều tay ném bóng rổ chuyên nghiệp, HLV như xạ thủ Tô Quang Trung, hậu vệ Lê Quang (Saigon Heat),...cũng gửi lời chúc mừng đến Phú Vinh. Sau khi đón vợ về chung một mái nhà, Phú Vinh có thể xuất hiện tại chặng cuối giải bóng rổ VBA 3x3 Prime 2023 diễn ra tại TP.HCM sau khi đã lỡ hẹn 2 chặng trước đó tại Hà Nội và Nha Trang. Chặng thứ 3 và cũng là chặng chung cuộc (Grand Finals) của giải bóng rổ VBA 3x3 Prime 2023 sẽ diễn ra tại phố đi bộ Nguyễn Huệ (TP.HCM) từ ngày 31.3 đến 2.4. Khán giả có thể đến xem trực tiếp miễn phí hoặc theo dõi qua các kênh truyền hình của VTVcab.  