 Trận chung kết nội dung của nam chặng 2 giải bóng rổ VBA 3x3 là cuộc chạm trán giữa 2 "kỳ phùng địch thủ" Saigon Heat và Thang Long Warriors. Đây chính là 2 đội bóng gặp nhau ở trận chung kết chặng 1 và lần này đội Saigon Heat không đòi được món nợ để thua trước đó.  Carlos Martinez (áo đỏ) chơi nổi bật đưa Thang Long Warriors vô địch 2 chặng liên tiếp của VBA 3x3 VBA Cặp ngoại binh đến từ Tây Ban Nha của CLB Thang Long Warriors là Carlos Martinez và Jose Antonio tiếp tục thể hiện phong độ hết sức ấn tượng giúp đội mình tạo cách biệt 5 điểm từ đầu rồi duy trì lợi thế điểm số để giành chiến thắng chung cuộc 21-15 trước Saigon Heat ở chung kết. Ở bán kết trước đó, Thang Long Warriors thắng Cantho Catfish, Saigon Heat vượt qua Rising Star cùng điểm số 21-16. CLB Thang Long Warriors đăng quang chặng 2 VBA 3x3 VBA Ở giải đấu dành cho nữ lần đầu được đưa vào VBA 3x3, các cô gái đội Rohto Saigon Heat lên ngôi vô địch sau chiến thắng 19-16 trước CLB Discovery ở chung kết.  Marena Whittle (giữa) tỏa sáng đưa đội Rohto Saigon Heat vô địch nội dung dành cho nữ VBA Trận chung kết diễn ra hấp dẫn với những pha đẩy tốc độ tấn công nhanh từ 2 đội. Ngoại binh Marena Whittle là ngôi sao sáng nhất bên phía Rohto Saigon Heat với liên tiếp những pha xử lý đẳng cấp ghi điểm. Các thành viên còn lại của Rohto Saigon Heat cũng chơi phòng thủ tốt, khiến Discovery hụt hơi ở nửa sau trận đấu và chấp nhận ngôi á quân.  Các cô gái đội Rohto Saigon Heat đăng quang VBA 3X3 VBA Ngày 1 và 2.4 sẽ diễn ra chặng chung kết nội dung nam giải VBA 3x3 trên phố đi bộ Nguyễn Huệ (TP.HCM). Trước đó ngày 31.3 khởi tranh nội dung U.20 nam VBA 3x3. CLB Thang Long Warriors hướng đến danh hiệu vô địch tuyệt đối còn Saigon Heat khát khao đăng quang trên sân nhà. 