 Nhờ được tổ chức ở không gian mở ngoài trời tại phố đi bộ Hoàn Kiếm, giải bóng rổ VBA 3x3 Prime 2023 đã lôi cuốn không ít khán giả nán lại để theo dõi các trận tranh tài kịch tính giữa các đội bóng rổ chuyên nghiệp. Khán giả đứng theo dõi cầu thủ úp rổ tại VBA 3x3 Prime 2023 VBA Bên ngoài hàng rào, các khán giả ở đủ mọi lứa tuổi từ thiếu nhi, thanh niên cho đến người lớn tuổi, các du khách nước ngoài, một phần không thể thiếu tại Thủ đô, cũng rất hiếu kỳ với sự kiện này.  Khách du lịch nán lại bên hàng rào để theo dõi diễn biến các trận đấu bóng rổ VBA Bên cạnh các trận đấu của chặng 1 VBA 3x3 Prime 2023, khán giả vẫn không ngại đứng lâu để thưởng thức các tiết mục giải trí như Dunk Contest (thi úp rổ), trình diễn nhạc rap, thi đấu 1 đối 1... Một số người hâm mộ còn vào sân tham gia các trò chơi và nhận quà. Nhóm khách du lịch tại Hà Nội chăm chú theo dõi các tiết mục giải trí bên lề VBA 3x3 Prime 2023 VBA Giải bóng rổ VBA 3x3  lần đầu được tổ chức vào năm ngoái với 2 chặng tại TP.Đà Nẵng và TP.HCM. VBA 3x3 năm nay (VBA 3x3 Prime 2023) bao gồm tổng cộng 3 chặng. Ở chặng đầu tiên, giải lần đầu tiên được tổ chức vào 2 ngày cuối tuần (18-19.3) tại Hà Nội với danh hiệu vô địch thuộc về CLB Thang Long Warriors. Hai chặng tiếp theo sẽ lần lượt diễn ra tại TP.Nha Trang (24-26.3) và TP.HCM (31.3-2.4). Nhiều phụ huynh mang theo con nhỏ và cả gia đình đến xem bóng rổ VBA Năm nay, ngoài tăng thêm 1 chặng thi đấu so với lần tổ chức đầu tiên năm ngoái, VBA 3x3 còn có thêm nội dung dành cho nữ. Bên cạnh đó, ở nội dung bóng rổ nam chuyên nghiệp truyền thống còn có sự đổi mới với 2 đội khách mời tới từ Thái Lan và Malaysia.  Nhiều bạn trẻ Thủ đô cũng đến xem bóng rổ VBA Các trận đấu VBA 3x3 Prime 2023 và các tiết mục giải trí diễn ra xuyên suốt ba buổi: sáng, chiều và tối. Dù kéo dài đến hơn 9 giờ khuya, sự kiện vẫn giữ chân nhiều người hâm mộ theo dõi. 