 Ở chung kết chặng 1 giải bóng rổ chuyên nghiệp nam VBA 3x3 Prime 2023 diễn ra tối qua (19.3) tại Hà Nội, CLB Thang Long Warriors với các "chiến binh" Tô Quang Trung, Đặng Thái Hưng, Martinez Pardo Carlos, Blazquez Lopez José Antonio thi đấu bùng nổ giành chiến thắng 21-19 trước CLB Saigon Heat.  CLB Thang Long Warriors đăng quang trên sân nhà VBA Trận chung kết diễn ra hấp dẫn khi đội Thang Long Warriors liên tục dẫn điểm nhưng Saigon Heat chứng tỏ được bản lĩnh của nhà vô địch giải bóng rổ VBA 5x5 khi cân bằng điểm số 19-19, đẩy trận đấu vào tình thế đầy kịch tích và gay cấn.  Ở thời điểm quyết định, ngoại binh Blazquez Lopez José Antonio tỏa sáng đưa CLB Thang Long Warriors vươn lên giành chiến thắng chung cuộc 21-19 trước Saigon Heat, qua đó lên ngôi vô địch.  José Antonio tỏa sáng ở chung kết đưa Thang Long Warriors lên ngôi vô địch VBA Ở bán kết trước đó, CLB Thang Long Warriors giành chiến thắng 21-17 trước CLB VNSelect còn Saigon Heat thắng nghẹt thở 21-20 trước CLB Bumblebees. Ờ trận tranh hạng ba, đội VNSelect vượt qua CLB Bumblebees.  Các "chiến binh" Thang Long Warriors có nhiệm vụ bảo vệ ngôi vô địch khi chặng 2 của giải bóng rổ chuyên nghiệp nam VBA 3x3 Prime 2023 sẽ diễn ra trong 2 ngày 25, 26.3 tại công viên Tuệ Tĩnh (TP.Nha Trang). Cũng tại đây từ ngày 24 - 26.3 cũng diễn ra giải VBA 3x3 dành cho nữ lần đầu được tổ chức. 