 Với dòng thời trang thể thao chất lượng cao cho đa dạng đối tượng nam, nữ, trẻ em và cả unisex, sau 13 năm không ngừng phát triển, Anta Việt Nam đã trở thành thương hiệu thể thao chuyên nghiệp được yêu thích tại Việt Nam.  Klay Thompson - Một trong những ngôi sao bóng rổ nổi tiếng thế giới đã hợp tác với Anta Những sản phẩm như trang phụ thi đấu, giày, phụ kiện bóng rổ… là sản phẩm luôn được Anta chú trọng về công nghệ và chất lượng Đồng lý tưởng truyền tải tinh thần tập luyện thể thao vào lối sống hằng ngày cho thế hệ trẻ, Anta Việt Nam và VBA đã thực hiện lễ ký kết cùng lan tỏa năng lượng tích cực của thể thao đến cộng đồng sau lễ khai mạc giải đấu VBA 3x3 Prime 2023 tại Hà Nội. Theo đó, Anta Việt Nam trở thành nhà tài trợ độc quyền trang phục giải đấu của VBA ở 3 mùa giải VBA 2023 - 2025.  Đại diện VBA trao hoa cảm ơn đại diện Anta Việt Nam (phải) sau lễ ký kết Tại VBA 3x3 Prime 2023 đang khởi tranh, Anta còn mang đến giải đấu các sản phẩm mới với công nghệ đột phá, đặc biệt Anta sẽ giảm giá các sản phẩm lên đến 50% và tặng nhiều phần quà hấp dẫn cho người hâm mộ khi tham gia các hoạt động ở gian hàng trong sự kiện.  Nhiều sản phẩm đang được giảm giá hấp dẫn tại gian hàng Anta Việt Nam Anta là thương hiệu thời trang thể thao chuyên nghiệp với đa dạng sản phẩm giày dép, quần áo và phụ kiện thể thao được  sản xuất trên dây chuyền châu Âu. Anta cũng hợp tác cùng các ngôi sao  NBA nổi tiếng như Klay Thompson, Gordon Hayward, Rajon Rondo, Kevin  Garnett nhằm mang tinh thần tập luyện thể thao trở thành hơi thở thường  nhật của cộng đồng qua những sản phẩm thể thao chất lượng vượt trội với  mức giá cạnh tranh. 