 Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Trần Chu Sa (Giám đốc điều hành VBA) cho biết: "Trong năm đầu tổ chức, VBA 3x3 2022 đã mang đến một giải đấu quy mô với mô hình thi đấu theo nhiều chặng đầu tiên tại Việt Nam và trở thành nơi giúp đội tuyển nam bóng rổ Việt Nam cọ sát và rèn luyện nhằm chuẩn bị cho SEA Games 31. Thành quả là cả đội tuyển nam lẫn đội tuyển nữ bóng rổ Việt Nam làm nên lịch sử với tấm HCB SEA Games 31 ở nội dung 3x3. Đó không chỉ là niềm tự hào mà còn minh chứng cho thấy bóng rổ 3x3 Việt Nam hoàn toàn có cơ hội để cạnh tranh sòng phẳng với các nước trong khu vực và cả châu lục. Đây cũng chính là động lực để VBA không chỉ quyết tâm đưa VBA 3x3 trở lại năm nay, phát triển mở rộng giải đấu lên thành 3 chặng, tăng số lượng đội tham dự và đặc biệt là thêm nội dung thi đấu VBA 3x3 dành cho nữ".  Hào hứng tranh tài giải bóng rổ VBA 3x3 Prime 2023 VBA Ngay sau lễ khai mạc đã diễn ra chặng 1 nội dung chuyên nghiệp nam VBA 3x3 với sự góp mặt của 11 đội gồm Thang Long Warriors, Ho Chi Minh City Wings, Saigon Heat, Cantho Catfish, Hoop Dreams, New Sports, Bumblebees, The performance lab, VNSelect, Ares BKK và Rising Stars. Chiều cùng ngày còn diễn ra cuộc thi Dunk contest (úp rổ) giữa các vận động viên chuyên nghiệp.  Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Đặng Hà Việt (phải) động viên các VĐV ở lễ khai mạc giải bóng rổ VBA 3x3 Prime 2023 VBA Các trận đấu của giải bóng rổ VBA 3x3 Prime 2023 được trực tiếp trên VTVcab. 