 Trong ngày CĐV Bình Dương đón chào sự trở lại của bộ đôi Quế Ngọc Hải, Nguyễn Tiến Linh thì ngược lại tiền đạo Nguyễn Đình Bắc đã không có tên trong danh sách đăng ký của CLB Quảng Nam.  Các cầu thủ CLB Quảng Nam phấn khởi sau 1 điểm khai xuân Khả Hòa Trên sân Bình Dương, CLB Quảng Nam của HLV Văn Sỹ Sơn đã có một trận đấu gian khổ nhưng đầy nỗ lực và có 1 điểm xứng đáng trong ngày tiền đạo Nguyễn Đình Bắc vắng mặt. Điều này đã gây bất ngờ cho không ít CĐV Quảng Nam và cả của CĐV chủ nhà Bình Dương đến sân để xem tài năng trẻ này chơi bóng, sau màn trình diễn khá tốt trong màu áo đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023. Highlight CLB Bình Dương 1 - 1 CLB Quảng Nam | V-League 2023-2024 HLV Văn Sỹ Sơn lý giải: "Đình Bắc không theo đội vào miền Nam vì bị chấn thương ở đầu. Em đã đau đầu sau một pha va chạm trong tập luyện. Dự kiến cậu ấy sẽ phải nghỉ khoảng 2-3 trận". HLV Văn Sỹ Sơn vui vẻ khi giật lại 1 điểm trên sân Bình Dương Khả Hòa Không có Đình Bắc, nhưng thực tế CLB Quảng Nam vẫn có miếng đánh lợi hại từ biên trái mang tên Lê Xuân Tú, người đã có một cú sút dội xà cùng hàng loạt pha đi bóng lắt léo rất khó chịu gây sóng gió cho hàng thủ của CLB Bình Dương. Ông Văn Sỹ Sơn không tiếc lời khen các học trò: "Xuân Tú là cầu thủ có triển vọng. Cậu ấy rất nỗ lực tập luyện để cải thiện chuyên môn và rất năng nổ trên sân, thực  sự là người truyền lửa cho các em và đồng đội. Là đội bóng tân binh V-League, tôi không mong gì hơn các bạn trẻ sẽ tiến bước trưởng thành qua từng trận đấu. Tôi hy vọng các em sẽ có sự gắn kết và tiến bộ, chơi máu lửa giúp các tuyến của CLB Quảng Nam thi đấu tốt hơn. Người hâm mộ chờ đợi Đình Bắc sẽ sớm trở lại Ngọc Linh Phải thi đấu sân khách, nên đối với CLB Quảng Nam mỗi 1 điểm có được là rất quan trọng. Phía trước chúng tôi sẽ còn 1 trận làm khách trên sân Pleiku của CLB HAGL, nếu có thêm 1 điểm nữa sẽ rất quý giá!". Theo như lời của HLV Văn Sỹ Sơn, nhiều khả năng tiền đạo trẻ Đình Bắc (đang tập luyện tại TP.Tam Kỳ) sẽ có cơ hội tái xuất khi CLB Quảng Nam có liền 2 trận sân nhà gặp CLB Thể Công Viettel (27.2) và Bình Định (3.3). Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn   Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại  https://fptplay.vn     Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download  để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.