 Ronaldo đã trở lại trong trận chung kết Riyadh Season Cup nhưng Al Nassr vẫn thi đấu thất vọng và để thua 0-2 trước đại kình địch Al Hilah. Không những vậy, siêu sao Ronaldo đang bị CĐV Ả Rập Xê Út lên án vì liên tiếp 2 hành động khó coi.  Sau khi bỏ lỡ trận đấu với Inter Miami của Messi ở trận đấu trước đó vì chấn thương, Ronaldo đã bất ngờ đã trở lại ở trận chung kết. Cầu thủ người Bồ Đào Nha thi đấu 90 phút và bị trang Sofascore chấm 6,1 điểm - thấp nhất trận chung kết. Ronaldo chạm bóng 43 lần nhưng chỉ tung ra 4 cú dứt điểm, 3 lần trong số đó bóng đi trượt mục tiêu. Ở những phút cuối trận, CĐV có mặt trên sân Kingdom Arena đã chế giễu Ronaldo bằng cách liên tục hô vang Messi trên khán đài. Ronaldo đã không thể che giấu sự thất vọng và anh phản ứng với vẻ mặt khó chịu. Anh chỉ tay vào bản thân và sau đó đáp trả bằng câu nói: “Tôi ở đây, không phải Messi”. Trước đó, ở phút 53, Ronaldo cũng bị trọng tài Tori Penso cảnh cáo, phạt thẻ vàng vì lỗi phản ứng và cố ý đá bóng lên khán đài khi Al Hilah được hưởng quả đá phạt trực tiếp. Ronaldo với liên tiếp các hành động khó coi ở trận đấu gần nhất ẢNH CHỤP MÀN HÌNH Chưa dừng lại ở đó, đến khi trận đấu kết thúc, Ronaldo tiếp tục khiến CĐV Ả Rập Xê Út phẫn nộ vì hành động ném áo đấu về phía đám đông. Trang Marca thuật lại tình huống: “Vào một đêm siêu thực ở Ả Rập Xê Út, có sự xuất hiện của huyền thoại WWE - The Undertaker, Ronaldo vẫn chưa kết thúc trò hề của mình.  Đoạn phim xuất hiện trên trang X (trước đây gọi là Twitter) cho thấy tiền đạo người Bồ Đào Nha đang bước xuống đường hầm ở Kingdom Arena. Một CĐV Al Hilah đã ném áo đấu về phía Ronaldo và trông chờ vào điều gì đó. Tuy nhiên, khi đến gần đường hầm, Ronaldo đã nhặt chiếc áo sơ mi lên trước khi cọ xát nó vào phần nhạy cảm và ném trả về phía đám đông một cách thất vọng. Hàng nghìn tiếng la ó, chỉ trích dữ dội hướng về phía cựu cầu thủ của Real Madrid. Có vẻ như áo đấu quăng xuống nhằm mục đích chọc tức cầu thủ từng 5 lần giành Quả bóng vàng FIFA. Ronaldo sau đó tiếp tục đi xuống đường hầm, theo sau anh là các đồng đội Al Nassr. Ngoài ra, Ronaldo cũng bị bắt gặp nổi giận với một thành viên trong đội ngũ hỗ trợ của Al Nassr khi anh dẫn đầu đội của mình nhận huy chương á quân. Khi đường xuống hàng rào danh dự bị trọng tài cản trở, Ronaldo cũng thất vọng giơ tay lên và bước xuống vạch vôi với khuôn mặt lạnh lùng. Những hành động bị CĐV đánh giá xấu xí và không thể chấp nhận được. Đáng nói hơn, anh chỉ mới bước sang tuổi 39 cách đây vài ngày”.  Đây không phải là lần đầu Ronaldo khiến CĐV Ả Rập Xê Út khó chịu AFP Kể từ khi chuyển đến thi đấu ở Ả Rập Xê Út, Ronaldo có nhiều phản ứng tiêu cực. Những hình ảnh như phản ứng CĐV trên sân hay to tiếng với thành viên ban huấn luyện Al Nassr cũng liên tục xuất hiện. Thậm chí, vào tháng 11.2023, Ronaldo còn liên tục quát tháo, đòi thay trọng tài trong trận thắng Al Ettifaq 1-0 tại King Cup.