 Ban tổ chức giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam VBA 3x3 Prime 2023 đã công bố các nội dung và địa điểm thi đấu. Theo đó giải có 3 nội dung là chuyên nghiệp nam (VBA 3x3 men pro), nữ (VBA 3x3 women), trẻ (VBA 3x3 men U.20). Các địa điểm tổ chức giải là Hà Nội, Nha Trang và TP.HCM.  Giải bóng rổ VBA 3x3 năm 2023 hứa hẹn rất hấp dẫn VBA Nội dung bóng rổ chuyên nghiệp nam (VBA 3x3 men pro) thu hút 11 CLB gồm Thang Long Warriors, Saigon Heat, Ho Chi Minh City Wings, Cantho Catfish, Hoop Dreams, Ares BKK, New Sports, Rising Stars , Bumblebees, The performance lab, Vietnam Select tranh tài 3 chặng. Chặng 1 diễn ra từ ngày 18, 19.3 tại Hà Nội, chặng 2 diễn ra ngày 25, 26.3 tại Nha Trang và chặng 3 (chung kết) diễn ra ngày 1, 2.4 tại phố đi bộ Nguyễn Huệ (TP.HCM).  Chờ những  màn so tài kịch tính ở giải bóng rổ VBA 3x3 khởi tranh ngày mai tại Hà Nội VBA Nội dung bóng rổ chuyên nghiệp nam ngoài sự góp mặt của các đội hàng đầu trong nước còn có 4 đội nước ngoài tham gia là Hoop Dreams, Ares BKK từ Thái Lan, New Sports, Rising Stars từ Malaysia. Vì thế hứa hẹn chất lượng chuyên môn cao và không khí sôi động khi thi đấu ngoài trời, đúng "chất" bóng rổ đường phố.  Người hâm mộ ngoài thưởng thức các trận đấu còn được trở thành một phần của "ngày hội bóng rổ" VBA qua các hoạt động bên lề hấp dẫn như tham dự giải bóng rổ 1x1 dành cho lứa tuổi U.15 hay hòa mình trong không khí sôi động của những bài rap từ nhóm 1337 Battle tại chặng Hà Nội.  Lịch thi đấu ngày 18.3 của nội dung VBA 3x3 men pro:    