 Saigon Basketball Championship 2023 là giải bóng rổ chuyên nằm trong hệ thống Vietnam Basketball Championship do New Sports phối hợp với VTVCab tổ chức với sự tài trợ của VNPAY.  Giải diễn ra từ ngày 5.3 đến 12.3  tại Nhà thi đấu Hồ Xuân Hương (quận 3, TP.HCM) với sự tham dự của 8 CLB bóng rổ không chuyên trên địa bàn TP.HCM. Các đội chia thành 2 bảng thi đấu vòng tròn chọn ra đội xếp nhất mỗi bảng vào tranh chung kết.  Saigon Basketball Championship 2023 là sân chơi mới cho các đội bóng rổ không chuyên tại TP.HCM QUỲNH ANH Nét đặc biệt giúp giải bóng rổ Saigon Basketball Championship 2023 hứa hẹn hấp dẫn và chất lượng chuyên môn cao là Ban tổ chức cho phép mỗi đội đăng ký, thi đấu không giới hạn cầu thủ gốc Việt. Bên cạnh đó, mỗi đội cũng được đăng ký 2 cầu thủ nước ngoài hiện sinh sống, học tập, làm việc ở Việt Nam nhưng chỉ được sử dụng 1 cầu thủ thi đấu trên sân.  Theo đại diện Ban tổ chức, giải bóng rổ Saigon Basketball Championship 2023 sẽ đậm chất lễ hội khi kết hợp với những tiết mục giải trí, âm nhạc tạo nên bầu không khí sôi động cho các cổ động viên. 