 VBA được biết là đơn vị chuyên nghiệp tại Việt Nam xây dựng theo mô hình Thể thao - Giải trí theo tiêu chuẩn quốc tế và đã tổ chức thành công nhiều mùa giải bóng rổ chuyên nghiệp cũng như xây dựng được cộng đồng người hâm mộ Bóng rổ Việt Nam rộng lớn. VTVcab hiện đang là đơn vị sản xuất và phân phối nội dung gốc hàng đầu Việt Nam trên đa nền tảng (Truyền hình; OTT; Mạng xã hội…), đặc biệt, có thế mạnh về bản quyền và sản xuất các giải thể thao đỉnh cao trong nước và quốc tế. Sự hợp tác của hai đơn vị hứa hẹn sẽ tạo nên một "cú hích" góp phần nâng tầm bộ môn bóng rổ tại Việt Nam. Hai bên ký kết hợp tác chiến lược toàn diện Ông Trần Chu Sa - Giám đốc Điều hành VBA chia sẻ:"Việc VTVcab trở thành đối tác chiến lược toàn diện, mở ra một khởi đầu mới trong chặng hành trình phát triển kinh doanh bền vững của VBA. Đây sẽ là cột mốc đánh dấu giai đoạn lột xác tiếp theo của VBA trong sứ mệnh làm đầu tàu cho bóng rổ nước nhà". Ông Trần Chu Sa - Giám đốc Điều hành VBA phát biểu tại sự kiện Về phía VTVcab, ông Bùi Huy Năm - Tổng Giám đốc cũng cho biết:"Với thế mạnh hàng đầu về sản xuất và phân phối nội dung trên đa nền tảng, đặc biệt là lĩnh vực thể thao, việc VTVcab trở thành đối tác chiến lược toàn diện của VBA thể hiện niềm tin mạnh mẽ của chúng tôi vào tương lai bóng rổ nước nhà. Mong rằng sự kết hợp này sẽ giúp VTVcab và VBA phát huy thế mạnh của mình nhằm đưa bộ môn bóng rổ tới đông đảo đại chúng. Từ đó, tạo thêm nền tảng vững chắc cho bóng rổ chuyên nghiệp nước nhà và tiền đề giúp bóng rổ Việt Nam khẳng định vị thế mới trên đấu trường quốc tế". Ông Bùi Huy Năm - Tổng giám đốc VTVcab phát biểu về hợp tác chiến lược toàn diện Theo kế hoạch hợp tác, VTVcab tham gia với vai trò đồng tổ chức; Đồng sản xuất cho giải đấu VBA, các show truyền hình thực tế bóng rổ; Phát triển nền tảng OTT cho bộ môn bóng rổ trong tương lai; Mở rộng tệp người hâm mộ bóng rổ, đặc biệt là giới trẻ thông qua khâu tổ chức sản xuất các trận đấu, tăng cường đồng nhất chất lượng sản xuất truyền hình, phong phú các nội dung bên lề trận đấu và đồng thời mở rộng kênh phát sóng đa dạng, phù hợp. Hai bên mong muốn thông qua sự hợp tác lần này sẽ thu hút thêm nhiều đơn vị đồng hành cùng đưa bóng rổ Việt Nam vươn tầm quốc tế và thu hút đông đảo người hâm mộ quan tâm, theo dõi. Ông Trần Chu Sa chia sẻ những thông tin về mùa giải VBA 2023 Tại sự kiện, VBA cũng công bố đối tác âm nhạc và bản quyền chính thức của giải đấu - Công ty SpaceSpeakers Group. 