 Tại phiên họp SEABA, ngoài vị trí Chủ tịch SEABA do ông Nguyễn Bảo Hoàng đảm nhiệm, các vị trí thường trực then chốt khác của SEABA cũng tìm được người kế nhiệm. Cụ thể: Phó Chủ tịch là Ông Tan Kee Hian - Tổng thư ký Liên đoàn Bóng rổ Malaysia; Tổng Thư ký là Ông Koh Koon Teck - Chủ tịch Liên đoàn Bóng rổ Singapore và Trưởng ban Kiểm soát Tài chính là Ông Piyapong Piroon - Tổng thư ký Liên đoàn Bóng rổ Thái Lan.  Đại diện các nước tham gia Hội nghị SEABA Ông Hagop Khajirian - Giám đốc Điều hành của FIBA Asia - phát biểu tại hội nghị: "FIBA Asia cam kết đồng hành, hỗ trợ SEABA để bóng rổ được tiếp cận thân thiện hơn đến giới trẻ, đặc biệt phát triển bóng rổ nữ, đồng thời, khuyến khích các nước tổ chức nhiều giải đấu bóng rổ thể thức 3x3 đa dạng lứa tuổi để bóng rổ được lan tỏa rộng khắp vì đây là thể thức bóng rổ có tính đại chúng cao". Ngay sau hội nghị, Ông Nguyễn Bảo Hoàng đã cùng ban thường vụ mới của SEABA tiến hành cuộc họp đầu tiên thông qua các công tác chuẩn bị cho nội dung bóng rổ tại SEA Games 32 do Campuchia đăng cai tổ chức. Ông chia sẻ: "Nền bóng rổ Đông Nam Á những năm gần đây đã có những bước chuyển biến tích cực. Không chỉ Việt Nam mà có nhiều quốc gia khác đã xem bóng rổ là một trong những bộ môn thể thao trọng điểm để tập trung đầu tư dài hạn về con người cũng như cơ sở vật chất. Tuy vậy, ở một vài quốc gia, vẫn còn có sự chênh lệch đáng kể về chất lượng cầu thủ, tiềm lực tài chính, kinh nghiệm thi đấu và năng lực tổ chức giải đấu. Do đó, chúng tôi đã cùng nhau thảo luận và thống nhất những mục tiêu chiến lược trọng yếu giúp phát triển đồng đều nền bóng rổ khu vực Đông Nam Á. Từ đó, tôi tin rằng chúng ta sẽ có thể bước vào các sân chơi lớn mang tầm vóc khu vực và thế giới với thành tích đáng kể". Tân chủ tịch SEABA (áo đỏ) trao đổi cùng một số thành viên Tháng 9 năm 2019, ông Nguyễn Bảo Hoàng được bầu chọn làm thành viên của Hội Đồng FIBA 3x3 của Liên đoàn Bóng rổ Thế Giới (FIBA). Tại SEA Games 31 tổ chức tại Việt Nam năm 2022, Bóng rổ 3x3 của Việt Nam bắt đầu khởi sắc trở lại với 2 tấm Huy chương bạc lịch sử của đội tuyển bóng rổ quốc gia Nam và Nữ. Từ đó, Việt Nam cũng mạnh dạn quay trở lại tham gia đấu trường 3x3 khu vực Châu Á với sự góp mặt của các đội tuyển nam và nữ tại FIBA 3x3 Asia Cup, FIBA 3x3 U23 National League.  Phiên họp SEABA với sự tham dự của đại diện 9 quốc gia thuộc Liên đoàn bóng rổ Châu Á (FIBA Asia)  