 Ở mùa thứ 11 của giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL Invitational 2023), lần đầu tiên sau gần một thập kỷ góp mặt, CLB Saigon Heat lọt vào bán kết với thành tích đứng đầu (11 thắng 3 bại).  Saigon Heat sẽ gặp Singapore Slingers ở bán kết ABL Invitational 2023 Ăn mừng thành tích này, Saigon Heat đã ra thông báo tặng vé đồng hành trọn gói cho 1 fan may mắn bao gồm di chuyển, ăn ở và vé VIP cổ vũ tại trận đầu tiên của "Ông 30", chỉ cần đoán đúng quốc gia và thành phố vòng đấu diễn ra. Saigon Heat sẽ bao trọn gói phí đồng hành cho người hâm mộ may mắn Thông báo nhận được hàng trăm lượt tương tác, chia sẻ và bình luận. Trong đó, lần lượt nhiều địa điểm vòng quanh khu vực Đông Nam Á đã được dự đoán sôi nổi như Dubai, Bangkok (Thái Lan), Hồng Kông, Seoul (Hàn Quốc), Singapore, Bali (Indonesia), TP.HCM… Dàn cầu thủ xuất phát của Saigon Heat tại ABL Invitational 2023 Trước đó từ ngày 2.1 đến 17.2, vòng bảng ABL Invitational 2023 đã được tổ chức thành công tại 4 thành phố lớn (chặng) tại Singapore, Indonesia, Malaysia và Việt Nam (Nhà thi đấu Nguyễn Du, TP.HCM). Thời gian diễn ra các trận đấu loại trực tiếp gồm bán kết và chung kết đã được lên lịch từ ngày 3 - 15.3. Tuy nhiên, địa điểm tranh tài vẫn chưa được công bố.  Saigon Heat hội ý tại nhà thi đấu Nguyễn Du