 Cuối tuần vừa qua (18 - 19.2), giải đấu bóng rổ 1-1 (1ON1 ISO Challenge) đầu tiên tại sân The New Quarter (Hà Nội) đã tìm ra nhà vô địch là Nguyễn Đường Quang Anh. Hậu vệ Nguyễn Đường Quang Anh của Hanoi Buffaloes (trái), vô địch giải bóng rổ 1-1 Hậu vệ sinh năm 1998 vừa cùng "Trâu Thủ đô" đăng quang ngôi Á quân tại VBA 2022. Trước khi trở thành quán quân của giải bóng rổ không chuyên, Quang Anh đã tranh tài cùng 32 gương mặt trẻ nổi tiếng trong làng bóng rổ Thủ đô.  Bảng bắt cặp so tài của 32 đấu thủ tại 1ON1 ISO Challenge Nổi bật có những tên tuổi như Lê Sỹ Dũng (Dwarf), Minh Quân (Hidden Dragon), Lê Minh (ASA)... Các cầu thủ này được bốc thăm ngẫu nhiên, sắp xếp vào các cặp đấu loại trực tiếp. Mỗi trận đấu chỉ diễn ra trong vòng tối đa 10 phút. Nhờ thời gian ngắn, các pha bóng phô diễn kỹ thuật mãn nhãn liên tục xuất hiện và thu hút đông đảo người hâm mộ. The New Quarter tạo sân chơi cho nhiều tay ném nữ Sân bóng rổ The New Quarter cũng đứng ra tổ chức nhiều "ngày hội" hấp dẫn khác dành cho các bạn trẻ yêu thể thao được các cầu thủ chuyên nghiệp VBA như Đinh Thanh Tâm, Nguyễn Thành Đạt, Đặng Thái Hưng,… đến giao lưu. Nguyễn Thành Đạt (trái) và Tâm Đinh tại sân The New Quarter  