 Tại lượt trận thứ 13/14 của mình ở giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á năm nay (ABL Invitational 2023), CLB Saigon Heat có trận tranh tài quyết định tấm vé vào bán kết sớm với Singapore Slingers.  Khoa Trần (áo trắng) thường xuyên ra sân ở đội hình xuất phát Đối đầu với kình địch từng ngắt chuỗi bất bại 4 trận liên tiếp của mình, Trần Đăng Khoa (Khoa Trần) - tay ném gốc Việt theo theo đuổi nghiệp bóng rổ nhiều năm tại Việt Nam nhận được nguồn động lực hiếm có từ trên khán đài là mẹ và em gái.  Em gái (áo xanh) và mẹ (kế bên) của Khoa Trần tại Nhà thi đấu Nguyễn Du Theo chia sẻ từ chính Khoa, mong muốn lớn nhất của hậu vệ này trong suốt quá trình thi đấu bóng rổ tại Việt Nam là được người thân đến sân cổ vũ. Lần xuất hiện bất ngờ này của mẹ và em gái mới chỉ là lần thứ hai trong suốt gần 8 năm lập nghiệp xa nhà mà gia đình có mặt trực tiếp để tiếp sức cho Khoa. Không phụ lòng những khán giả đã vượt nửa vòng trái đất để chứng kiến mình thi đấu, hậu vệ nhiều lần khoác áo tuyển quốc gia giúp Saigon Heat có trận thắng kịch tính với tỷ số 71-68 trước đại diện của Singapore.  Saigon Heat đứng đầu vòng bảng ABL Invitational 2023 (11 thắng 3 bại) sau 14 lượt trận Nhờ kết quả này, các học trò HLV Matt Van Pelt có tâm lý thoải mái để giành tiếp thêm một chiến thắng ở lượt trận cuối sau đó. Khép lại chặng 4 tại TP.HCM và cũng là chặng cuối vòng bảng ABL Invitational 2023, Saigon Heat tiến thẳng vào bán kết với thành tích đứng đầu. Đây là lần đầu tiên trong 9 lần dự ABL, đại diện bóng rổ Việt có được vị thế thuận lợi này. Thành tích này cũng giúp Khoa Trần tiếp tục thăng hoa với Saigon Heat, sau chức vô địch VBA 2022 vào tháng 9 năm ngoái.  Đối thủ của Saigon Heat tại bán kết ABL thêm một lần nữa là Singapore Slingers (hạng tư bảng xếp hạng). Hai đội bóng giàu duyên nợ sẽ đấu tối đa ba trận, đội giành chiến thắng trước sẽ vào chung kết. Cặp bán kết còn lại là giữa NS Matrix (Malaysia) và Hong Kong Eastern (Hồng Kông).  Gia đình từ Mỹ về Việt Nam ủng hộ trận đấu của Khoa Trần và Saigon Heat Mới đây, gia đình của Khoa Trần đã trở về Mỹ. "Em gái đang trở về nhà. Đi đường thượng lộ bình an nhé, có thể anh em mình sẽ sớm gặp lại nhau thôi. Cảm ơn mọi người vì món quà", Khoa Trần nhắn nhủ. "Tạm biệt Khoa, chúc anh đạt được kết quả tốt nhất tại bán kết nhé. Có thể chúng ta sẽ họp mặt vào một lúc nào đó trong năm nay. Mọi người sẽ nhớ anh", em gái Khoa đáp lại.