 Singapore Slingers là đối thủ nhiều duyên nợ với Saigon Heat tại giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ASEAN Basketball League - ABL). Ở ABL Invitational 2023 năm nay, đại diện Đảo quốc sư tử tiếp tục gây khó khăn cho thầy trò HLV Matt Van Pelt khi từng ngắt chuỗi bất bại 4 trận liên tiếp của Saigon Heat bằng chiến thắng sát sao 84-83. "Singapore Slingers là cái tên gây ra niềm đau, nỗi ám ảnh cho nhiều người yêu mến màu áo Saigon Heat. Bất kể trên sân khách hay sân nhà, xuyên suốt từ ngày đầu tiên gặp gỡ tại ABL, mỗi lần đụng độ Ngư Sư, đa phần chúng ta đều mang về những ký ức buồn khôn nguôi", Saigon Heat trích dẫn tâm sự của người hâm mộ trên fanpage.  Người hâm mộ cổ vũ Saigon Heat tại Nhà thi đấu Nguyễn Du Tuy vậy, tối 15.2, tại trận tái đấu ở Nhà thi đấu Nguyễn Du (TP.HCM), Saigon Heat đã có màn "đòi nợ" không thể ngọt ngào hơn khi vượt qua Singapore Slingers với tỷ số 71-68. Trong ngày "Ông 30" làm mát lòng người hâm mộ, hai tay ném có cùng chiều cao 2,03 m là Nguyễn Huỳnh Phú Vinh và Hassan Thomas đều đóng góp những pha bóng mang tính quyết định. Cụ thể, khi trận đấu chỉ còn hơn 30 giây, Lê Hải Sơn (tên Việt Nam của Hassan Thomas) có pha úp rổ dũng mãnh trước mặt 3 bóng áo trắng của Singapore Slingers, giúp Saigon Heat vươn lên dẫn trước 69-68.  Hassan Thomas úp rổ ấn định điểm số quan trọng cho Saigon Heat ĐỘI BÓNG CUNG CẤP Tiếp sau đó, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh trở thành người hùng với pha làm tường, ngăn chặn được pha dứt điểm của đối thủ và bảo toàn chiến thắng cho đội chủ nhà. Xuyên suốt từ khi giải đấu khởi tranh từ tháng 1 đến nay, nhà vô địch VBA 4 lần liên tiếp (2018, 2019, 2020, 2022) cũng từng "từ chối" nhiều pha ghi điểm ngon ăn của các tay ném tại ABL, đồng thời đạt hiệu suất ghi điểm cao ở cả khu vực cận rổ lẫn vòng ngoài 3 điểm.  Nguyễn Huỳnh Phú Vinh phòng ngự pha dứt điểm của cầu thủ Singapore Slingers Sau khi đả bại Singapore Slingers, Saigon Heat đã chắc suất có mặt tại bán kết với thành tích 10 thắng 3 bại. Trước khi khép lại vòng bảng ABL Invitational 2023, đại diện bóng rổ Việt còn một trận đấu nữa vào ngày 17.2 trước CLB Louvre Surabaya để xác định cặp đấu bán kết. Các trận đấu loại trực tiếp (bán kết và chung kết) sẽ diễn ra từ ngày 3 - 15.3 tại Nhà thi đấu OCBC Arena (Kallang, Singapore). Ngoài Saigon Heat, đại điện của Malaysia là NS Matrix cũng đã có vé để tiến gần hơn đến chức vô địch. Hai vị trí vào bán kết còn lại hiện là cuộc đua giữa 3 CLB là Singapore Slingers, Hong Kong Eastern và Zamboanga Valientes.      