 Ban tổ chức giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á 2023 vừa công bố Nhà thi đấu Nguyễn Du (quận 1, TP.HCM) là nơi diễn ra chặng 4, thi đấu từ ngày 12 - 17.2. Kim Bản (trái) cùng Saigon Heat sẽ thi đấu trên sân nhà ở chặng 4 giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á 2023 ABL Ở chặng 4, đại diện của bóng rổ Việt Nam tại giải là Saigon Heat lần lượt chạm trán với Macau Black Bears (ngày 12.2), Singapore Slingers (ngày 15.2) và Louvre Surabaya (ngày 17.2). Sau 2 chặng đầu tiên tại Singapore, Indonesia, CLB Saigon Heat thi đấu khá ấn tượng, tạm xếp hạng 3 trong tổng số 7 đội góp mặt. Trước khi thi đấu chặng 4 trên sân nhà, các cầu thủ Saigon Heat sẽ đến Malaysia tranh tài chặng 3.  Sau 2 năm gián đoạn vì dịch bệnh Covid-19, giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á trở lại với thể thức thi đấu tập trung ở nhiều địa điểm với tổng cộng 5 chặng.