 Hậu vệ Tyrese Haliburton bước vào trận đấu với New York Knicks với tư cách là người dẫn đầu NBA về số pha kiến tạo. Thế nhưng, sau một nỗ lực ghi điểm, cầu thủ của Indiana Pacers phải rời sân bằng nạng. Một pha lên rổ tấn công của Tyrese Haliburton REUTERS Tình huống xảy ra trong hiệp đấu thứ 3 khi Indiana Pacers đang bị dẫn trước 73 – 88. Tyrese Haliburton nỗ lực đi bóng trong vòng vây 2 cầu thủ của New York Knicks để thực hiện cú ném rổ, tuy nhiên, do tư thế ném bị với khiến cho pha tiếp đất của anh không được như ý. Chấn thương khiến cầu thủ 22 tuổi không thể tiếp tục thi đấu và tập tễnh rời khỏi sân. Khi đó, anh đã ghi được 6 điểm và có 2 pha kiến tạo. Sau trận đấu, huấn luyện viên trưởng của Indiana Pacers Rick Carlisle nói với các phóng viên rằng Haliburton đã rời Madison Square Garden bằng nạng do bị đau đầu gối trái, cộng với khuỷu tay trái bị đau. Bất luận Haliburton phải ngồi ngoài trong bao lâu thì đó sẽ là điều khó khăn với Indiana Pacers, một trong những đội bóng thi đấu ấn tượng nhất tại NBA mùa giải này. Họ đã thắng sáu trong bảy trận gần đây nhất để có được vị trí thứ 7 trên bảng xếp hạng khu vực miền Đông. Trước trận đấu với New York Knicks, Haliburton sở hữu thành tích với trung bình 20,3 điểm và 10,3 kiến tạo mỗi trận. Được mua lại ở mùa giải trước cùng với bom tấn Domantas Sabonis, Haliburton đã trở thành cái tên tạo được ảnh hưởng với đội bóng nhờ vào lối chơi mạnh mẽ và đầy quyết tâm tại NBA.