 Hôm nay (mùng 1 Tết Giáp Thìn) diễn ra trận chung kết Asian Cup 2023 rất đáng xem giữa chủ nhà Qatar chạm trán đội tuyển Jordan. Cuộc đối đầu giữa 2 đội bóng đang có phong độ cao, hứa hẹn là bữa tiệc thịnh soạn cho người hâm mộ.  Liên tiếp loại bỏ các đối thủ mạnh, đội tuyển Qatar cùng Jordan tạo nên trận chung kết trong mơ giữa 2 đội Tây Á. Chủ nhà Qatar hướng đến mục tiêu bảo vệ thành công ngôi vô địch còn đội tuyển Jordan khát khao tìm kiếm chiếc cúp vô địch đầu tiên ở đấu trường Asian Cup. Đội tuyển Qatar (phải) và đội Jordan hứa hẹn tạo nên trận chung kết hấp dẫn AFC HLV Marquez Lopez của đội tuyển Qatar đánh giá Jordan là một đội bóng có lối đá khó chịu tại Asian Cup 2023. "Họ có kỹ thuật, nhiều cầu thủ giỏi và sẵn sàng tỏa sáng ở những thời điểm quan trọng", HLV người Tây Ban Nha nói.  Được đánh giá cao hơn so với đối thủ lại là áp lực với thầy trò HLV Marquez Lopez khi ông thừa nhận đối thủ lớn nhất của đội tuyển Qatar là áp lực vô địch đè nặng trên đôi chân của các tuyển thủ.  Đội Qatar hướng đến chiếc Cup vô địch lần thứ hai liên tiếp AFC Trong khi đó vào đến chung kết đã là thành công vượt bậc của đội tuyển Jordan nên đội bóng này đặt mục tiêu tận hưởng trận chung kết. Với tâm lý thoải mái và nếu chơi được phong độ như ở các trận gần đây, đội tuyển Jordan sẵn sàng tạo bất ngờ cho đội chủ nhà Qatar.  Đội tuyển Jordan khát khao lần đầu vô địch Asian Cup AFC Đội tuyển Qatar áp đảo phần thắng trong những lần chạm trán với Jordan. Tuy nhiên ở cuộc đối đầu gần nhất trong năm 2024, Jordan giành chiến thắng 2-1 trước đối thủ. Ngoài mục tiêu bảo vệ ngôi vô địch, chân sút Akram Afif của đội tuyển Qatar cũng chạy đua danh hiệu vua phá lưới khi đang kém Aymen Hussein (Iraq) 1 bàn.  Trận chung kết Asian Cup 2023 giữa đội tuyển Qatar với Jordan diễn ra lúc 22 giờ hôm nay và được trực tiếp trên VTV5, FPT Play. 