 Dù vắng DeAndre Ayton và Landry Shamet, ra sân với đội hình không hề có ngôi sao hay thủ lĩnh nào nhưng Phoenix Suns vẫn biết cách khiến cho Golden State Warriors của Stephen Curry phải nhận cái kết đắng. REUTERS Ngay ở hiệp 1, Phoenix Suns đã tạo được cách biệt 5 điểm nhờ vào mạch 10 điểm liên tiếp được ghi trong vòng 2 phút cuối hiệp đấu. Bước sang hiệp 2, Golden State Warriors lại thể hiện sự bạc nhược trong khâu phòng thủ khi để đối phương hưởng đến 11 cú ném phạt. Hiệp 3 và hiệp 4 chứng kiến sự bùng nổ của các ngôi sao bên phía Golden State Warriors như Klay Thompson, Jordan Poole và Stephen Curry. Thế nhưng trong một ngày mà hàng thủ chơi quá tệ và dàn cầu thủ từ đội hình phụ của Phoenix Suns thi đấu kiên cường thì những nỗ lực của Curry như vậy là chưa đủ để giúp Golden State Warriors thoát một trận thua. Phoenix Suns khép lại trận đấu với thắng lợi 125 – 113. Trong ngày trở lại sau 11 trận ngồi ngoài vì chấn thương, ngôi sao Stephen Curry đã ghi được 24 điểm. Klay Thompson dẫn đầu Golden State Warriors với 29 điểm, Jordan Poole bỏ túi 27 điểm, 5 rebound, 6 kiến tạo.  Tuy nhiên, ngôi sao sáng nhất trong trận đấu là Mikal Bridges của Phoenix Suns với 26 điểm, 9 rebound cùng 5 kiến tạo. Với chiến thắng này, Phoenix Suns cũng chính thức vượt qua Golden State Warriors của Stephen Curry trên bảng xếp hạng miền Tây.