 Khi đang dẫn bóng tấn công và có động tác dứt điểm, nếu bị phạm lỗi do va chạm (tùy mức độ sẽ được tính gồm lỗi cá nhân, lỗi phản tinh thần thể thao và lỗi trục xuất), cầu thủ bị phạm lỗi sẽ được hưởng ném phạt. Trong đó, có hai trường hợp. Một là nếu pha dứt điểm thành công, điểm vẫn được tính và cầu thủ bị phạm lỗi sẽ hưởng thêm 1 quả ném phạt. Hai là nếu pha dứt điểm bất thành, cầu thủ bị phạm lỗi sẽ hưởng số trái ném phạt tùy thuộc vào vị trí bị phạm lỗi trên sân. Cụ thể, nếu bị phạm lỗi ở khu vực ném ghi 2 điểm sẽ được hưởng 2 quả ném phạt, bị phạm lỗi ở khu vực 3 điểm sẽ hưởng 3 quả. Cầu thủ bị phạm lỗi do va chạm trái luật sẽ được ném phạt VBA Cầu thủ bị phạm lỗi sẽ thực hiện pha ném phạt của mình tại vạch ném phạt và không bị theo kèm bởi bất kỳ cầu thủ nào khác. Mỗi pha ném phạt thành công sẽ được tính 1 điểm.  Ném phạt là một phần quan trọng trong thi đấu bóng rổ. Những pha ném này giúp cầu thủ bị phạm lỗi có “cơ hội thứ hai” để ghi điểm sau khi bỏ lỡ cơ hội pha ném trước đó. Ngoài ra, không ít cầu thủ muốn câu lỗi để ghi thêm điểm từ việc hưởng những quả phạt. Tại giải bóng rổ chuyên nghiệp VBA cũng như các giải đấu hấp dẫn trên thế giới, việc bị phạm lỗi khi tấn công rổ và hưởng ném phạt xảy ra khá thường xuyên. Lỗi kỹ thuật là lỗi được các trọng tài thổi khi không có va chạm nhưng do các cầu thủ trên sân hoặc trên ghế dự bị, HLV, trợ lý HLV, thành viên ban huấn luyện,... có hành vi trái luật. Khi trọng tài thổi lỗi kỹ thuật, đội có thành viên vi phạm sẽ trao cho đối thủ 1 quả ném phạt. Cầu thủ thực hiện quả ném phạt thường sẽ do HLV trưởng chỉ định. Vị trí cầu thủ thực hiện quả ném phạt trên sân bóng rổ FIBA Về lỗi đồng đội, lỗi này được tính bởi tổng số lần phạm lỗi của các cầu thủ trong cùng một đội. Nếu lỗi đồng đội đạt đến con số bốn, ở lỗi đồng đội thứ năm trở đi, nếu cầu thủ phạm lỗi với đối thủ không có động tác ném rổ sẽ bị xử phạt 2 trái ném phạt thay vì chỉ bị mất bóng. Vì vậy khi đã đạt đến giới hạn lỗi đồng đội, các cầu thủ thường thận trọng tránh phạm lỗi ngay cả với cầu thủ đang không có bóng hoặc đang dẫn bóng. Đáng chú ý, sau mỗi hiệp đấu, lỗi đồng đội sẽ được tính lại từ đầu (trở về mốc số 0). 