 Ngôi sao Stephen Curry của Golden State Warriors đã bỏ lỡ 11 trận đấu sau khi bị trật khớp vai trái vào tháng 12. Cầu thủ từng 2 lần đạt được danh hiệu MVP đã có một khởi đầu tuyệt vời trước khi dính chấn thương. Anh ghi trung bình 30 điểm, 6,8 kiến ​​tạo và 6,6 rebound mỗi trận cùng với tỷ lệ ném bóng 50% và 43,4% từ khoảng cách 3 điểm. REUTERS Màn trình diễn ấn tượng của Curry không mang lại thành tích vẻ vang cho nhà đương kim vô địch Golden State Warriors. Đội bóng vàng xanh sở hữu thành tích 14 trận thắng và 15 trận thua trước khi Curry dính chấn thương. Họ tiếp tục có 6 trận thắng, 5 trận thua khi Curry vắng mặt và bước vào trận đấu với Phoenix Suns bằng vị trí thứ 6 trên bảng xếp hạng miền Tây. Người bạn đồng hành của Curry, Klay Thompson, đã thi đấu bùng nổ trong những trận đấu gần đây khi Curry vắng mặt. Trong 4 trận gần đây nhất, Thompson ghi trung bình 36 điểm, những hình ảnh giúp người hâm mộ nhớ lại một Thompson trước khi bị chấn thương Achilles và đứt dây chằng chéo trước cản trở sự nghiệp.  Việc Stephen Curry vắng mặt đã giúp mở ra số phút thi đấu cho nhiều cầu thủ còn lại, một vài cái tên trong số đó đã để lại ấn tượng. Bên cạnh Klay Thompson, Warriors đã có sự toả sáng của Jonathan Kuminga, Jordan Poole hay Donte DiVincenzo. Sự trở lại của Stephen Curry đến vào thời điểm thích hợp khi Golden State bắt đầu chuyến hành trình dài 5 trận trên sân khách sau khi tiếp đón Phoenix Suns.