 Các nguồn tin từ ESPN cho biết, Chicago Bulls lạc quan rằng Javonte Green có thể trở lại đội hình chính sau khoảng một tháng. Green đã bỏ lỡ 5 trận đấu vừa qua vì đau đầu gối phải, vấn đề tương tự đã khiến anh bỏ lỡ 5 trận đấu trong tháng 12. Green đã trở lại chơi ba trận giữa những khoảng thời gian đó, nhưng đầu gối của anh không thể đáp ứng được khả năng thi đấu. REUTERS Javonte Green có mặt trong đội hình xuất phát trong phần lớn mùa giải trước của Chicago Bulls, anh thi đấu chính 45 trận và trở thành "bộ đôi song sát" cùng với Patrick Williams. Trong mùa giải này, dù liên tục dính chấn thương nhưng Green vẫn tạo được ảnh hưởng với trung bình 5,9 điểm và 2,9 rebound sau 28 trận. Mặc dù chỉ chơi trung bình 16 phút mỗi trận, Green cũng là một trong những hậu vệ xuất sắc nhất của đội và giải đấu. Anh có trung bình 5 lần cản phá mỗi 36 phút, thành tích tốt thứ 11 trong toàn giải đấu. Chicago Bulls của Green đang đứng vị trí thứ 10 trên bảng xếp hạng khu vực miền Đông với 19 trận thắng và 22 trận thua. Họ cách đội đứng đầu là Boston Celtics đến 10 game. Chicago Bulls đang rơi vào cuộc khủng hoảng nặng nề nhất trong vài năm trở lại đây. Thành tích tệ hại là một trong những lý do khiến mọi thứ trở nên căng thẳng, tuy nhiên sức nóng trong phòng thay đồ có vẻ đã vượt khỏi tầm kiểm soát của ban huấn luyện cũng như giới chủ sở hữu đội bóng.