 Los Angeles Lakers đã thắng 5 trận liên tiếp mà không có Anthony Davis. Họ đã làm điều đó với Russell Westbrook, cầu thủ từng 9 lần có tên trong đội hình All-Star. Họ có Thomas Bryant, một trong những bản hợp đồng có giá trị nhất tại NBA. Và họ đã làm điều đó khi có LeBron James. LeBron đã ghi 37 điểm trong chiến thắng trước Sacramento Kings. Đêm hôm trước, trong trận đấu với Atlanta Hawks, anh ghi được 25 điểm. Trước đó nữa là 43 và 47 điểm. Trong tháng 12, LeBron đã có 8 trận đấu ghi được hơn 30 điểm. Được mệnh danh là một cầu thủ không tuổi, LeBron đang làm được những điều phi thường. Anh có trung bình 8 rebound, 7 kiến tạo, tỷ lệ ném bóng 51%. Những con số thật đáng kinh ngạc. “Phi thường,” là cách mà huấn luyện viên Darvin Ham của Los Angeles Lakers mô tả về thành tích gần đây của James. Paul Pierce, một đối thủ lâu năm của LeBron, đã gọi anh là GOAT (Greatest Of All Time). Tuy nhiên, hợp đồng giữa Los Angeles Lakers và LeBron James sẽ hết hạn vào mùa hè này. Chưa có thông tin chính xác về thời gian trở lại của Anthony Davis, thế nên việc giữ chân LeBron là một trong những nhiệm vụ tối quan trọng của ban lãnh đạo Los Angeles Lakers. Khi mà thị trường không có quá nhiều ngôi sao để lựa chọn thì Lakers buộc phải trả giá cao để giữ chân những cầu thủ quan trọng của mình. Trong khi đó, LeBron James dường không mấy quan tâm đến tương lai lâu dài của Lakers bởi anh có thể sẽ điều hành một công ty giải trí hoặc sở hữu một đội bóng NBA ở Las Vegas nếu chia tay quả bóng màu cam. Los Angeles Lakers sẽ có một tháng để đưa ra quyết định.