 Trong chiến thắng suýt sao 102-101 trước Miami Heat, Kevin Durant đã không may dính chấn thương đầu gối trong một pha va chạm mà anh bị động hoàn toàn. Theo đó, trong một tình huống tấn công trên rổ, cầu thủ của Miami Heat là Jimmy Butler đã ngã đè lên chân của Durant, khiến đầu gối ngôi sao của Brooklyn Nets lật vào trong. Kevin Durant dính chấn thương bất ngờ REUTERS Kết quả là cầu thủ 34 tuổi phải tập tễnh rời khỏi sân. Trong 30 phút thi đấu, Durant đã ghi được 17 điểm cùng 5 rebound và 2 kiến tạo.  Chấn thương lần này của Kevin Durant bị ở đầu gối phải. Mùa trước anh cũng dính một chấn thương ở đầu gối trái khiến anh phải nghỉ thi đấu 21 trận. Các cổ động viên Brooklyn Nets chắc hẳn đang rất mong rằng Durant không gặp vấn đề gì quá nghiêm trọng. Sở hữu 2 chức vô địch NBA, danh hiệu MVP mùa giải 2013-2014, 2 lần đạt danh hiệu All-Star MVP, 4 lần dẫn đầu NBA về số điểm ghi được. Với hàng loạt danh hiệu từ nhỏ tới lớn, Kevin Durant là một trong những tượng đài của nền bóng rổ đương đại. Kevin Durant là cầu thủ "độc nhất vô nhị" trong lịch sử bóng rổ khi sở hữu chiều cao 2,08 m, nhưng vẫn có thể ghi điểm toàn diện ở mọi vị trí. Nếu như Giannis Antetokounmpo hay Ben Simmons đều gặp hạn chế trong việc ghi điểm từ xa, thì Durant lại là tay ném cừ khôi của giải đấu. Giỏi trong tấn công, Durant còn xuất sắc ở khâu phòng ngự.