 Không chỉ kéo dài chuỗi trận bất bại lên con số 5, Golden State Warriors sẽ như hổ thêm cánh với sự trở lại của ngôi sao Stephen Curry. Theo giám đốc kỹ thuật Warriors là ông Bob Myers cho biết, quá trình hồi phục chấn thương của Stephen Curry đã diễn ra tốt đẹp trong thời gian qua. REUTERS Hiện ban huấn luyện Golden State Warriors đã chốt ngày tái xuất cho Curry ở trận đấu gặp San Antonio Spurs ngày 14.1, đúng 1 tháng sau thời điểm anh dính chấn thương vai. Điều may mắn là tổn thương khớp vai mà Curry gặp phải không cần phẫu thuật, giúp anh giảm thời gian phải ngồi ngoài. Chấn thương của Stephen Curry xuất hiện giữa loạt trận khủng hoảng của Golden State Warriors. Đội chủ sân Chase Center để thua 5 lần trong 6 trận và chứng kiến tổng thành tích lao dốc xuống 15 trận thắng và 18 trận thua. Tưởng chừng việc vắng Curry sẽ làm mọi thứ tệ càng thêm tệ, thế nhưng Jordan Poole cùng các đồng đội đã hồi sinh. Tuy nhiên, Poole vẫn không thể thay thế hoàn toàn vai trò của siêu sao 34 tuổi. Do đó, Golden State Warriors cần Curry trở lại càng sớm càng tốt. Tính đến thời điểm hiện tại, Warriors đã cải thiện thành tích lên 20 trận thắng và 19 trận thua. Hiện đứng thứ 9 trên bảng xếp hạng miền Tây và cách đội hạng 4 Dallas Mavericks đúng 2 trận đấu. Stephen Curry đang có một phong độ vô cùng ấn tượng, ghi trung bình 30 điểm, 6,6 rebounds và 6,8 kiến tạo trong mùa giải 2022-2023.