 Dallas Mavericks đang là một trong những đội bóng đáng xem nhất tại NBA thời điểm hiện tại. Họ đã thắng 7 trận liên tiếp và vươn lên vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng khu vực miền Tây và chỉ kém vị trí đầu tiên 2,5 game. Christian Wood là trụ cột của đội Dallas Mavericks REUTERS Một trong những lý do giúp Dallas Mavericks thăng hoa là do huấn luyện viên trưởng Jason Kidd đã thay đổi đội hình. Sau khi vào sân từ băng ghế dự bị ở 25 trong số 26 trận đấu đầu tiên, Christian Wood đã được tung vào đội hình xuất phát trong 9 trận gần nhất và mọi thứ đã khởi sắc. Phải mất hai trận để Mavericks thích nghi với sự thay đổi, thua Cleveland Cavaliers một điểm và Minnesota Timberwolves 10 điểm trước khi có mạch bảy trận toàn thắng. Nhưng trong khoảng thời gian này, Wood lại thể hiện một phong độ tuyệt vời. Trong 10 trận ra sân, Wood ghi trung bình 19,8 điểm, 8,3 rebound và 2,2 kiến tạo mỗi trận. Wood luôn là người có đóng góp lớn trong tấn công và sự cải thiện của anh ở khâu phòng ngự là yếu tố giúp đội bóng tìm được sự vững chắc. Anh là lựa chọn số 2 chắc chắn trên hàng công, giúp giải tỏa áp lực cho ngôi sao Luka Doncic. Tuy nhiên, Mavericks sẽ phải đưa ra một quyết định khó khăn trong những tuần tới. Wood đã đủ điều kiện để gia hạn hợp đồng và nếu không có thỏa thuận nào được đồng ý, anh sẽ trở thành cầu thủ tự do. Đây gần giống như tình huống mà Mavericks đã gặp phải ở mùa giải trước với Jalen Brunson và đó là điều mà họ không muốn lặp lại. Bán đi một cầu thủ đã trở thành nhân tố quan trọng trong đội hình xuất phát là điều mà không đội bóng nào mong muốn. Nhưng việc giữ được chân cầu thủ trước sự "dòm ngó" của hàng loạt các ông lớn thì cũng không phải là một nhiệm vụ dễ dàng của Dallas Mavericks.