 Trong nhiều năm, mặc dù là cái tên gây được sự chú ý trên sàn chuyển nhượng nhưng Myles Turner vẫn gắn bó với Indiana Pacers. Và khi Pacers hiện tại đã sẵn sàng để tìm kiếm những luồng gió mới thì nhiều người tin rằng người chia tay đội bóng sẽ là Turner, chứ không phải Domantas Sabonis. REUTERS Bất ngờ đã xảy ra khi Pacers quyết định giao dịch với Sacramento Kings bằng cách đổi ngôi sao Sabonis để mang về sân Gainbridge Fieldhouse 3 cầu thủ Tyrese Haliburton, Buddy Hield và Tristan Thompson. Đó là một thỏa thuận có lợi cho cả hai bên, vì Sacramento Kings đang chơi thứ bóng rổ hay nhất của họ trong nhiều năm và Indiana Pacers cũng đang có một mùa giải vượt xa sự mong đợi. Sự xuất sắc của Turner là một trong những lý do giúp Pacers thăng hoa. Anh đang có mùa giải tốt nhất trong sự nghiệp của mình, đạt mức cao nhất trong sự nghiệp về tỷ lệ ném bóng, tỷ lệ ném 3 điểm, số điểm ghi được và số lần rebound. Với việc Turner đang thi đấu chói sáng, không có gì ngạc nhiên khi Pacers sẽ giữ chân ngôi sao 26 tuổi bằng một hợp đồng dài hạn. Dự kiến nếu hợp đồng được ký kết, Turner sẽ mang về cho mình một số tiền khổng lồ. Tuy nhiên, vẫn chưa có bất kỳ thông tin chính thức nào được đưa ra.  The Athletic đưa tin, nếu thoả thuận giữa Myles Turner và Indiana Pacers không đạt được trong tuần này thì nhiều khả năng anh sẽ cập bến đội bóng mới vì tên của Turner đã xuất hiện trên sàn chuyển nhượng.