 Toronto Raptors đang chìm trong khủng hoảng khi họ để thua 10 trong số 13 trận gần đây nhất và xếp ở vị trí thứ 12 trên bảng xếp hạng khu vực miền Đông. Họ chỉ kém đội xếp thứ 10 Chicago Bulls một trận đấu, nhưng nếu không bắt đầu lấy lại vị thế của mình, họ sẽ gần như không còn cơ hội để vươn lên nữa. Toronto Raptors đối diện nguy cơ mất người trong tương lai REUTERS Có rất nhiều đội bóng tại NBA hy vọng điều đó sẽ xảy ra vì Toronto Raptors có một số cầu thủ có tiềm năng và được đánh giá rất cao. Có nhiều thông tin cho rằng Gary Trent Jr. là cái tên sẽ rời đi sớm nhất.  Các đội bóng khác hiện cũng đang liên hệ với Pascal Siakam và OG Anunoby. Không có gì quá ngạc nhiên khi 2 cầu thủ này được đánh giá là "bộ đôi song sát" của Toronto Raptors. Chưa có thông tin về các cầu thủ khác, tuy nhiên, nếu đội bóng cứ thi đấu với phong độ tệ như hiện tại, các cầu thủ cũng sẽ nhanh chóng tìm cho mình một bến đỗ mới. Đây là một bài toán không hề dễ dàng cho ban lãnh đạo và ban huấn luyện của Toronto Raptors trong nỗ lực lấy lại động lực tích cực cho các cầu thủ. 5 trận đấu tiếp theo sẽ là giai đoạn then chốt của Toronto Raptors. Chỉ khi nào họ vươn lên trên bảng xếp hạng thì mới có thể thuyết phục chủ sở hữu mua thêm cầu thủ và nâng cấp đội hình. Còn nếu họ tiếp tục vấp ngã, thì việc xây dựng lại đội bóng chắc chắn là điều được ưu tiên nhất trong mùa bóng mới.