 Khép lại năm âm lịch 2023, bóng đá Việt Nam sẽ tiếp tục hướng đến những mục tiêu mới trong năm mới Giáp Thìn 2024.  Đây được xem là mục tiêu quan trọng nhất của đội tuyển Việt Nam trong năm mới. Với việc nằm ở bảng D có Iraq, Indonesia và Philippines, mục tiêu góp mặt ở vòng loại thứ 3 World Cup khu vực châu Á lần thứ 2 liên tiếp được đánh giá là khả thi đối với đội bóng do HLV Philippe Troussier dẫn dắt. Trong hành trình có tổng cộng 6 trận, đội tuyển Việt Nam đã trải qua 2 màn so tài. Đội bóng sao vàng hiện có 3 điểm (thắng Philippines và thua Iraq). Kết quả này là chấp nhận được và vẫn còn nhiều điều đón chờ phía trước. Trong đó, 2 trận đấu liên tiếp chạm trán Indonesia trong vòng 5 ngày (21 và 26.3) chính là bản lề, quyết định cho suất đi tiếp của cả 2 đội. Đội tuyển Việt Nam gặp Indonesia trong hơn 2 NGỌC LINH Ở lần đối đầu gần nhất, đội tuyển Indonesia thắng Việt Nam 1-0. Với những gì đã thể hiện tại VCK Asian Cup 2023, thầy trò HLV Shin Tae-yong sẽ là thách thức lớn cho tham vọng vượt qua vòng loại thứ 2 World Cup 2026 của đội tuyển Việt Nam. Sau 2 cuộc chạm trán với Indonesia, đội tuyển Việt Nam vẫn còn 2 trận đấu cuối cùng. Thầy trò ông Troussier sẽ lần lượt gặp Philippines (ngày 6.6) và Iraq (ngày 11.6). Hiện tại, đội tuyển Iraq đang dẫn đầu bảng D với 6 điểm, Việt Nam xếp nhì với 3 điểm, Philippines và Indonesia lần lượt đứng thứ 3 và 4 khi cùng có 1 điểm. VCK U.23 châu Á 2024 cũng chính là vòng loại Olympic Paris 2024. Theo đó, 3 đội mạnh nhất tại VCK U.23 châu Á 2024 sẽ giành vé trực tiếp góp mặt ở thế vận hội. Trong khi đó, đội đứng thứ 4 sẽ đá trận play-off liên lục địa với đại diện đến từ châu Phi. Minh Trọng sẽ là một trong những trụ cột của U.23 Việt Nam NGỌC LINH Đấu trường Olympic được xem là giấc mơ đối với bóng đá Việt Nam. Dù khó nhưng đội U.23 Việt Nam vẫn có hy vọng. Dưới sự dẫn dắt của HLV Troussier, các cầu thủ trẻ đang cho thấy sự tiến bộ vượt bậc. Việc được ra sân nhiều ở CLB cũng như đội tuyển Việt Nam giúp các cầu thủ trẻ trưởng thành nhanh, tích lũy nhiều kinh nghiệm. Nguyễn Thái Sơn, Võ Minh Trọng, Phan Tuấn Tài, Nguyễn Đình Bắc… sẽ là những niềm kỳ vọng của U.23 Việt Nam. Đây chính là cơ sở để người hâm mộ tin rằng U.23 Việt Nam sẽ có màn trình diễn tích cực tại VCK U.23 châu Á 2024. U.23 Việt Nam nằm ở bảng đấu được xem là khá vừa sức. Đội bóng của “phù thủy trắng” sẽ đụng độ với Uzbekistan, Kuwait và Malaysia tại bảng D. Mục tiêu vượt qua vòng bảng cũng hoàn toàn nằm trong khả năng của U.23 Việt Nam. Đội bóng của ông Troussier có thể sẽ cạnh tranh vị trí nhất bảng với Uzbekistan. VCK U.23 châu Á diễn ra từ 15.4 đến 3.5.2024, tại Qatar. Dự kiến trong khoảng thời gian từ 23.11 đến 21.12.2024, đội tuyển Việt Nam sẽ chinh chiến ở AFF Cup 2024. Đây là một giải đấu của Đông Nam Á, nhưng là cơ hội tốt để đội tuyển Việt Nam thể hiện bản lĩnh. Nhất là trong bối cảnh, đội tuyển Việt Nam đã đánh mất ngôi vị số 1 Đông Nam Á trên bảng xếp hạng FIFA vào tay Thái Lan. Từ năm 2024, giải vô địch bóng đá Đông Nam Á sẽ có tên gọi ASEAN Mitsubishi Electric Cup, thay vì AFF Mitsubishi Electric Cup như trước đó NGỌC LINH Bên cạnh đó, đội tuyển Việt Nam đã không thể đăng quang ở 2 kỳ AFF Cup liên tiếp (Thái Lan giành cúp). Ở giải đấu gần nhất, đội bóng của HLV Park Hang-seo không thể khuất phục người Thái ở chung kết. Do đó, người hâm mộ Việt Nam đang rất chờ đợi đội bóng con cưng của mình sẽ “đòi được món nợ” trước đại kình địch trong khu vực. Lần gần nhất đội tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup là vào năm 2018, dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo. VCK giải futsal châu Á 2024 diễn ra  tại Thái Lan từ ngày 17 - 28.4, với sự tham dự của 16 đội bóng. Theo đó, 4 đội góp mặt ở bán kết giải châu Á đồng thời sẽ có vé dự World Cup futsal 2024 diễn ra ở Uzbekistan vào tháng 9.2024. Đội tuyển Việt Nam nằm ở bảng A cùng với chủ nhà Thái Lan, Myanmar và Trung Quốc. Mục tiêu mà thầy trò HLV Diego Giustozzi hướng tới là lọt vào bán kết để có lần thứ 3 liên tiếp góp mặt ở World Cup futsal.