 Saigon Heat giành chiến thắng thứ 4 liên tiếp ở chặng 1 ABL 2023 ABL Ở lượt trận cuối cùng của chặng đầu tiên tại ABL 2023, Saigon Heat đã thể hiện đẳng cấp vượt trội so với Louvre Indonesia. Đại diện đến từ Việt Nam không có sự thay đổi trong đội hình xuất phát với 3 ngoại binh (Evan Gilyard, Jeremy Combs, Jairus Holder), nội binh Võ Kim Bản và tay ném Việt kiều Hassan Thomas (Lê Hải Sơn). Sau giờ nghỉ giải lao, Saigon Heat tạm dẫn trước với tỷ số 51-26. Khi trận đấu khép lại, đại diện của Việt Nam ghi thêm đến 57 điểm để giành chiến thắng trước Louvre Indonesia với tỷ số chung cuộc 108-47. Như vậy, Saigon Heat đã vượt qua chặng 1 của giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL) 2023 với thành tích toàn thắng cả 4 trận. Trước đó, Saigon Heat lần lượt thắng Macau Black Bears, NS Matrix Malaysia và Valientes Zamboanga (Philippines). Ở trận đầu của chặng 2, Saigon Heat sẽ chạm trán với Singapore Slingers ABL Ở trận thắng đại diện đến từ Indonesia, ngoại binh Evan Gilyard lại tiếp tục là người chơi nổi bật nhất trong đội hình Saigon Heat khi đóng góp đến 27 điểm và 10 kiến tạo, còn đội trưởng Jerremy Combs ghi được 16 điểm. Theo lịch thi đấu từ trang chủ của ABL 2023, Saigon Heat sẽ chạm trán với Singapore Slingers trong khuôn khổ trận đầu tiên của chặng 2 vào ngày 13.1 tại thành phố Batam, Indonesia.