 Evan Gilyard tiếp tục là nhân tố chính giúp Saigon Heat giành chiến thắng tại ABL 2023 ABL Saigon Heat gặp Valientes Zamboanga ở lượt trận thứ 3 (ngày 6.1), thuộc chặng đầu tiên của giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL) 2023. Đại diện của Việt Nam là đội bóng đã chơi lấn lướt hơn ngay từ những phút đầu và liên tục dẫn điểm đối thủ. Tuy nhiên, trong những phút cuối trận, Valientes Zamboanga (Philippines) đã vùng lên mạnh mẽ và có chuỗi ghi điểm liên tục. Mặc dù vậy, Saigon Heat vẫn chứng tỏ được bản lĩnh khi giành chiến thắng chung cuộc một cách kịch tính với tỷ số sát nút 75-71. Jairus Holder và Evan Gilyard tiếp tục là 2 cầu thủ xuất sắc nhất của Saigon Heat trong chiến thắng lần này với 17 điểm cho mỗi người. Ngoài ra, tuyển thủ Việt Nam Nguyễn Huỳnh Phú Vinh cũng thi đấu khá nổi bật với 13 điểm và 9 rebounds. Tân binh Việt kiều Lê Hải Sơn (áo trắng) cao 2m03 của Saigon Heat ABL Đây là trận thắng thứ 3 liên tiếp của Saigon Heat tại ABL 2023. Trước đó, đại diện của Việt Nam lần lượt đánh bại Macau Black Bears và NS Matrix Malaysia. Ở lượt trận cuối cùng của chặng đấu đầu tiên, Saigon Heat sẽ chạm trán với Loure Indonesia vào chiều 7.1. Bên cạnh thành tích tốt thì Saigon Heat lại nhận tin không vui về mặt lực lượng khi cầu thủ Việt kiều Khoa Trần dính chấn thương khá nặng ở vai. Khoa Trần không thể ra sân trong trận gặp Valientes Zamboanga và Võ Kim Bản là người đã thay thế vị trí của anh trong đội hình xuất phát. Với việc dính chấn thương nghiêm trọng như hiện tại, Khoa Trần đang bỏ ngỏ khả năng trở lại thi đấu tại ABL lần này. Việc mất đi một tay ném chất lượng như Khoa sẽ ảnh hưởng khá nhiều đến chiều sâu của đội hình Saigon Heat. Sau khi đội ngũ y tế đánh giá kỹ hơn về chấn thương của Khoa Trần, đội bóng sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về việc có thay thế cầu thủ Việt kiều bằng một tay ném khác để tiếp tục chinh chiến tại ABL 2023 hay không.