 Đây là trận đấu thứ 9 mà LeBron James bỏ lỡ trong mùa giải này và đó đã là trận thứ ba kể từ ngày 25 tháng 11 năm ngoái. Đặc biệt, nó đến trong thời điểm mà Los Angeles Lakers không có sự phục vụ của Anthony Davis do chấn thương. Los Angeles Lakers trong trận thắng Miami REUTERS Kể từ khi trở lại vào ngày 25 tháng 11, LeBron đã ghi trung bình 31.2 điểm cùng với tỷ lệ ném bóng 53.8%, 7.9 rebound và 6.5 kiến tạo. Đặc biệt hơn, kể từ khi vắng Davis, LeBron đã làm tất cả những gì có thể để giữ cho Los Angeles Lakers trụ vững. Trong 8 trận đấu, anh ghi trung bình 35.1 điểm. Trên sân nhà, Los Angeles Lakers đã gặp rất nhiều khó khăn trước một Miami Heat đang trên đà hưng phấn với chuỗi hai trận toàn thắng. Không chỉ vắng 3 tay ghi điểm hàng đầu, LeBron James, Anthony Davis và Lonnie Walker, Lakers còn không có sự phục vụ của một cầu thủ đóng vai trò quan trọng, Troy Brown Jr., vì căng cơ tứ đầu bên trái. Vượt qua sự thiếu thốn về mặt nhân sự, các cầu thủ còn lại của Lakers đã thể hiện sự quyết tâm mạnh mẽ để đánh bại một Miami Heat không hề dễ chơi với tỷ số 102-109. Dennis Schroder trở thành ngôi sao sáng của Los Angeles Lakers với 32 điểm ghi được. Bên cạnh đó, cầu thủ sinh năm 1993 cũng trở thành một mắc xích phòng thủ quan trọng khi đã vô hiệu hoá được các mũi tấn công của Miami Heat.