 Trong hiệp 2 cuộc đối đầu với Orlando Magic tại giải NBA, Josh Giddey đã có một đường chuyền phản công từ khoảng cách 25 m nhắm đến người đồng đội Kenrich Williams. Trong khu vực 2 điểm ở sân nhà, cầu thủ người Úc thực hiện đường chuyền bóng loại bỏ hoàn toàn các cầu thủ đối phương và tìm đến Williams. Pha bóng tuyệt đẹp được kết thúc bằng cú ném 3 điểm hoàn hảo của Luguentz Dort. REUTERS Bình luận viên Chris Fisher đã phải thốt lên: “Giddey như một cầu thủ bóng bầu dục vậy. Các HLV bóng bầu dục sẽ rất hài lòng nếu xem đoạn phát lại này. Hãy nhìn vào đường chuyền của Giddey cho Kenrich kìa, nó thật sự hoàn hảo làm sao. Giddey đã thực hiện những đường chuyền ngoạn mục như thế trong hơn một năm qua. Tuy nhiên đường chuyền này là xuất sắc hơn cả, bởi nó ở khoảng cách lên đến hơn 25 m”. Bất chấp phong độ chói sáng của Giddey, Oklahoma City Thunder vẫn gục ngã trước Orlando Magic với tỷ số 115-126. Josh Giddey vốn không phải mẫu cầu thủ ngôi sao và ghi nhiều điểm, thay vào đó anh tranh chấp rebound, kiến tạo và đóng góp ở những khía cạnh không được thể hiện về mặt thống kê. Lối chơi bền bỉ, thầm lặng nhưng không kém phần hiệu quả là yếu tố quan trọng giúp cầu thủ trẻ trở thành nhân tố quan trọng của Oklahoma City Thunder. Nhiều chuyên gia nhận định rằng nếu đạt đến trần phát triển của mình, hậu vệ sinh năm 2002 của Thunder hoàn toàn có thể trở thành một ngôi sao sáng tại NBA.