 Bước sang năm mới, Charlotte Hornets đang sở hữu thành tích 10 trận thắng và 28 trận thua. Cùng với đó, họ hiện đang xếp vị trí thứ 14 trên bảng xếp hạng miền Tây. Giữa những khó khăn mà Hornets đang phải đối mặt, LaMelo Ball đã vươn lên như một điểm sáng. Và bây giờ anh đã ghi tên mình vào lịch sử NBA. REUTERS Với đường chuyền cho Jalen McDaniels thực hiện thành công cú ném 3 điểm trong trận đấu với Memphis Grizzlies, Ball đã có pha kiến ​​tạo thứ 1.000 trong sự nghiệp của mình. Ở tuổi 21, Ball đã trở thành cầu thủ trẻ thứ tư trong lịch sử NBA đạt được cột mốc này. Trong năm thứ hai với Charlotte Hornets, Ball đã xuất hiện trong 75 trận đấu. Anh kết thúc năm với trung bình 20.1 điểm, 6.7 rebound và 7.6 kiến tạo. Ball cũng sở hữu tỷ lệ ném bóng khá tốt với trung bình 42.9% trong khu vực 2 điểm và 38.9% từ sau vòng cung. Bây giờ ở mùa giải thứ ba, Ball đang chơi thứ bóng rổ hay nhất trong sự nghiệp trẻ của mình. Sau khi bỏ lỡ giai đoạn đầu mùa giải vì chấn thương mắt cá, giờ anh đã ổn định trên sân đấu. Trong 14 trận đã qua, anh đạt trung bình 23.7 điểm, 6 rebound và 7.8 kiến tạo. Mặc dù Charlotte Hornets không đạt được nhiều thành công trong mùa giải này, nhưng họ dường như đang đi đúng hướng. Với việc LaMelo Ball đang trên đà phát triển, đội bóng chủ sân Spectrum Center hoàn toàn có khả năng trở thành một trong những đội cạnh tranh nhất NBA trong tương lai gần.