 Trên sân United Center, Brooklyn Nets chỉ có duy nhất một lần vươn lên dẫn trước khi Kyrie Irving mở tỷ số 2-0. Cả trận đấu, Chicago Bulls là đội kiểm soát hoàn toàn thế trận và làm chủ cuộc chơi. Sau trận đấu, ngôi sao của Brooklyn Nets, Kevin Durant đã chỉ ra những gì Brooklyn Nets cần phải cải thiện trong hành trình trở thành một thế lực tại NBA. Chuỗi trận bất bại của Kevin Durant (7) và Brooklyn Nets đã bị chặn đứng REUTERS Durant nói, trên YES Network: “Chúng tôi đã phải trải qua một trận đấu trong thế rượt đuổi. Với những đội bóng như Chicago Bulls, khi bạn có 3 cầu thủ ưu tú có thể ghi điểm từ mọi nơi trên sân đấu thì việc còn lại mà bạn phải làm là phải nhanh chóng áp đặt thế trận. Phải chơi trong thế rượt đuổi quá nhiều nên chúng tôi không thể thực hiện được kế hoạch trận đấu của mình”. Khởi đầu mùa giải đầy chật vật, Brooklyn Nets đã sa thải HLV Steve Nash vì chuỗi trận bết bát. Ban lãnh đạo quyết định đặt niềm tin vào Jacque Vaughn, một HLV chưa có quá nhiều thành tích. Dưới thời nhà cầm quân 47 tuổi, Brooklyn Nets không có quá nhiều chiến thuật khác biệt, nhưng thay vào đó, toàn đội trở nên đoàn kết và thi đấu vì mục tiêu chung hơn. Khi HLV Steve Nash bị sa thải, các cầu thủ bắt đầu cho thấy sự thoải mái hơn về mặt tâm lý và từ đó, sự tự tin dần trở lại. Mùa giải vẫn còn dài, nhưng chuỗi phong độ ấn tượng thời gian gần đây đã cho các CĐV Brooklyn Nets có quyền mơ mộng về chức vô địch NBA.