 Saigon Heat giành chiến thắng thứ 2 liên tiếp tại ABL 2023 ABL Ngay sau khi bắt đầu trận đấu, NS Matrix Malaysia đã thể hiện một lối chơi vô cùng xông xáo và áp đặt thế trận trước Saigon Heat. Đại diện của Việt Nam dù liên tục bị dẫn điểm nhưng vẫn kiên trì bám đuổi. Trước khi bước vào giờ nghỉ giải lao, Saigon Heat bị đối thủ đến từ Malaysia dẫn trước với tỷ số 41-37.  Saigon Heat (đỏ) bị dẫn điểm trước khi bước vào giờ nghỉ giải lao ABL Sau khi nghỉ giữa hiệp, ngoại binh Evan Gilyard đã tỏa sáng rực rỡ để giúp Saigon Heat lội ngược dòng và giành chiến thắng trước đối thủ. Trong trận đấu này, một mình Evan Gilyard đã ghi đến 38 điểm, góp công lớn giúp đội bóng đến từ Việt Nam giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 88-84 trước NS Matrix Malaysia. Đây là chiến thắng thứ 2 liên tiếp của Saigon Heat ở giải bóng rổ Đông Nam Á 2023. Trước đó, họ đã đánh bại Macau Black Bears với tỷ số 84-76. Evan Gilyard (đỏ) tỏa sáng tới 38 điểm giúp Saigon Heat thắng ngược ABL Saigon Heat vẫn còn 2 trận đấu nữa trước khi chặng đầu tiên của ABL 2023 khép lại. Đại diện của Việt Nam sẽ lần lượt chạm trán với Zamboanga Valientes (Philippines) và Loure Indonesia vào ngày 6 và 7.1.