 Tình huống hy hữu xảy ra trong hiệp 4 trận đấu giữa Boston Celtics với Denver Nuggets. Đón bắt đường chuyền phản công của đồng đội, Robert Williams ở vị trí thuận lợi đã thực hiện thành công quả úp rổ để giúp Boston Celtics thu ngắn cách biệt xuống còn 94-107. Do Williams có động tác đu trên rổ một khoảng thời gian ngắn rồi mới tiếp đất nên khiến cho nó bị hỏng. Trọng tài phải cho dừng trận đấu để các nhân viên kỹ thuật vào sân khắc phục sự cố. Phải mất hơn 30 phút thì chiếc rổ mới cân bằng lại được.  Hậu vệ Jaylen Brown của Boston Celtics cho biết: “Mặc dù đã mất rất nhiều thời gian để sửa nhưng khi trận đấu trở lại, chiếc rổ vẫn không cân bằng. Chúng tôi đã bị lãng phí quá nhiều thời gian. Điều đó có ảnh hưởng đến trận đấu. Theo ý kiến của tôi thì toàn bộ quá trình đã được xử lý quá kém”. Cú úp rổ của Robert Williams TWITTER Sau khi trận đấu trở lại, Denver Nuggets tiếp tục duy trì được sự ổn định để kết thúc trận đấu với thắng lợi 123-111. Trong đó, nổi bật nhất vẫn là ngôi sao Nikola Jokic với 30 điểm đạt được cùng với 12 rebound và 12 pha chuyền thành công. Chiều cao và khả năng cản phá tốt là yếu tố giúp Robert Williams trở thành một người bảo vệ rổ đáng sợ, điều mà Boston Celtics thực sự cần để cạnh tranh với các đội lớn hơn như Cleveland, Philadelphia và Milwaukee.