 Ở khu vực phía Đông của NBA, Boston Celtics đang là đội bóng chiếm ưu thế, theo sát họ là Brooklyn Nets và Milwaukee Bucks. Trong khi đó, ở khu vực phía Tây, cuộc chiến song mã giữa Denver Nuggets và Memphis Grizzlies vẫn chưa có hồi kết. Nikola Jokic dẫn đầu cuộc đua MVP tại NBA REUTERS Bên cạnh bảng xếp hạng các đội, cuộc chiến trên bảng xếp hạng cá nhân cũng thu hút được sự quan tâm của người hâm mộ bóng rổ khi các cầu thủ liên tục có những màn trình diễn đáng kinh ngạc ngày này qua ngày khác. Bước sang năm 2023, người tạm vươn lên dẫn đầu trên bảng xếp hạng MVP là ngôi sao của Denver Nuggets, Nikola Jokic. Cầu thủ cao 2m11 là nhân tố quan trọng giúp Denver Nuggets bay cao trên bảng xếp hạng khu vực miền Tây.  Theo sát Jokic là Jayson Tatum ở vị trí thứ hai. Cùng với người đồng đội, Jaylen Brown, cả hai trở thành ‘bộ đôi song sát’ đáng gờm để dẫn dắt Boston Celtics tiến xa ở khu vực phía Đông. Sau màn trình diễn lịch sử với 60 điểm ghi được, 21 rebound và 10 kiến tạo trong trận đấu với New York Knicks, Luka Doncic đã vươn lên xếp ở vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng. Các vị trí tiếp theo trên bảng xếp hạng MVP NBA mùa giải 2022-2023: 4. Kevin Durant (Brooklyn Nets) 5. Giannis Antetokounmpo (Milwaukee Bucks) 6. Joel Embiid (Philadelphia 76ers) 7. Zion Williamson (New Orleans Pelicans) 8. Ja Morant (Memphis Grizzlies) 9. Jaylen Brown (Boston Celtics) 10. Donovan Mitchell (Cleveland Cavaliers)