 Kết quả chụp MRI từ đội ngũ y tế của New Orleans Pelicans cho kết quả Zion Williamson sẽ phải ngồi ngoài ít nhất ba tuần vì chấn thương. Cầu thủ sinh năm 2000 phải tập tễnh rời sân trong hiệp 3 trận đấu với Philadelphia 76ers. Sau trận đấu, HLV Willie Green từ chối tiết lộ về tình trạng chấn thương của Williamson. Nhưng hiện tại, có vẻ như tình hình trở nên xấu hơn so với dự kiến. Zion Williamson phải ngồi ngoài sân ít nhất 3 tuần vì chấn thương REUTERS Zion Williamson được đánh giá là nhân tố trăm năm có một của New Orleans Pelicans. Sở hữu chiều cao 1m98 cùng với một cơ thể đồ sộ với trọng lượng lên tới 129 kg, Williamson được ví như một chiếc xe tăng có gắn động cơ phản lực khi cầu thủ sinh năm 2000 có được tốc độ không kém gì các hậu vệ dẫn bóng và đặc biệt là sức bật khủng khiếp giúp anh dễ dàng áp đảo các đối thủ của mình. Williamson được nhận định là một trong những cầu thủ bóng rổ tiềm năng nhất trong tương lai. Dù rất có tài năng nhưng thay vì đi thẳng từ trung học đến NBA như Lebron James, Kobe Bryant, Kevin Garnet, thì Williamson lại quyết định có một năm ở môi trường đại học trước khi bước vào NBA. Lựa chọn Duke, trường đại học nơi mà có truyền thống thể thao đặc biệt là bóng rổ lâu đời, đây cũng là nơi mà JJ Redick, Kyrie Irving, Brandon Ingram, Jason Tatum, Marvin Bagley III và rất nhiều cầu thủ NBA khác từng theo học, Williamson nhanh chóng để lại ấn tượng với cả hai danh hiệu là Tân binh của năm và Cầu thủ của năm.