 Chúng tôi vừa nhận tin vui ngày mùng 1 Tết Nguyên đán 2024 về tình hình sức khỏe Ngọc Dũng, cựu cầu thủ SLNA lâm nạn tại Nhật Bản đang điều trị tại Bệnh viện Tim Hà Nội.  Sức khỏe Ngọc Dũng đã có những tiến triển tích cực Đ.Q.B Chia sẻ với PV Báo Thanh Niên, chị Trần Thị Hoa, em gái cầu thủ Ngọc Dũng cho biết sức khỏe Ngọc Dũng tiến triển tốt sau khi được đưa về từ một bệnh viện tại Nhật Bản. "Tính đến hôm nay, ngày 10.2.2024 (mùng 1 Tết Nguyên đán) là anh Ngọc Dũng đã nằm ở Bệnh viện Tim Hà Nội được 6 ngày rồi. Anh đang tập nói, có thể nói nhỏ và nói những câu ngắn. Khi tôi vào chăm anh Dũng, tôi để anh tập nói tên của mọi người trong gia đình, bà con. Anh ấy đều nhớ tên mọi người. Anh ấy có thể nói những câu ngắn, như con muốn ăn món gì, "mẹ ơi lấy nước lọc cho con", chị Trần Thị Hoa kể. Em gái cựu cầu thủ SLNA cho biết ngày đầu mới nhập viện, Ngọc Dũng ăn cháo nhưng hiện tại anh đã có thể ăn bún, phở, cơm. "Anh Dũng thích ăn bún, phở lắm. Hôm qua có thể ăn hết một tô bún. May là căn tin bệnh viện vẫn bán xuyên tết nên mấy mẹ con vẫn có thể mua đồ ăn được". Chị Trần Thị Hoa còn kể thêm dù Ngọc Dũng hiện tại chưa thể đi lại nhưng những ngày vào chăm, chị giúp anh trai tập đứng, tập cử động tay, chân. Hiện cựu cầu thủ SLNA đã có thể đứng được. "Từ ngày về Bệnh viện Tim Hà Nội điều trị, có người thân cận kề chăm sóc, lo lắng cho anh ăn uống đầy đủ các bữa chính, bữa phụ mỗi ngày, cho anh uống thêm sữa nên trộm vía anh Ngọc Dũng đã có da có thịt hơn một chút so với ngày mới từ Nhật Bản về…", chị Hoa chia sẻ. Ngọc Dũng đã trở về Hà Nội, tiếp tục điều trị tại Bệnh viện Tim Hà Nội sáng 5.2.2024 Đ.Q.B Chị Trần Thị Hoa và mẹ thuê một phòng trọ nhỏ gần Bệnh viện Tim Hà Nội để ở, tiện thay phiên nhau vào bệnh viện chăm sóc Ngọc Dũng. Mỗi lần, mỗi bệnh nhân chỉ được một người thân vào phòng bệnh chăm sóc.  Chị Hoa cho hay, dù là dịp Tết Nguyên đán nhưng nhiều bệnh nhân phải nằm viện hay nhập viện cấp cứu. Để động viên tinh thần, chăm sóc những người bệnh đang phải nằm viện điều trị trong Tết Nguyên đán, những ngày qua y bác sĩ tại bệnh viện cũng như các nhà hảo tâm đã tới các khoa, phòng, thăm hỏi, lì xì cho các bệnh nhân. Ngọc Dũng cũng được nhận lì xì, anh rất vui vì trong giá lạnh những ngày tết, anh đã được về Việt Nam, ở gần mẹ và em gái - gia đình của mình, dẫu là sức khỏe vẫn đang cần thời gian để bình phục. Ngọc Dũng, cựu cầu thủ SLNA sang Nhật Bản tham gia một giải bóng đá phong trào của người Việt theo lời mời hồi tháng 12.2023. Khi mới chỉ vào sân đá được 5 phút, Ngọc Dũng đã bị ngất trên sân. Được các bác sĩ tại Nhật Bản cấp cứu, Ngọc Dũng đã qua tình trạng nguy kịch. Anh được bác sĩ chẩn đoán bị rung thất (còn gọi là rung tâm thất). Đây là hiện tượng rối loạn nhịp tim khiến tim không thể bơm máu như bình thường và gây ngưng tim đột ngột. Dù cựu cầu thủ SLNA đã vượt qua giai đoạn nguy hiểm đến tính mạng nhưng do tụ máu ở giai đoạn tim ngừng hoạt động nên quá trình điều trị sau đó của Dũng bị kéo dài. Anh đã điều trị tại Nhật Bản hơn 1 tháng, trước khi được đưa về Bệnh viện Tim Hà Nội rạng sáng 5.2.2024. Cựu cầu thủ SLNA khi trên sân "phủi" Nhật Bản Đ.Q.B Ông Đỗ Quang Ba, Chủ tịch Tổ chức giao lưu quốc tế Việt Nam Nhật Bản (FAVIJA), Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc Công ty CP Hợp tác Y tế Việt Nam Nhật Bản (VJIIC) cho biết tổng chi phí điều trị cho Ngọc Dũng tại Nhật Bản là gần 17 triệu yên. Nếu tính tổng chi phí từ khi Ngọc Dũng tới Nhật, đến khi Dũng được đưa về Bệnh viện Tim Hà Nội (bao gồm cả chi phí cho ê kíp bác sĩ Nhật đi theo trên chuyến bay, xe cứu thương đưa đón sân bay) là hơn 20 triệu yên, tương đương hơn 3,5 tỉ đồng.  Ông Phạm Đình Thương, Tổng giám đốc Công ty cổ phần SUN SHINE, Chủ tịch Hội người Việt tỉnh Saitama, Nhật Bản, người đã từ Nhật Bản về Việt Nam, theo sát Ngọc Dũng trong những ngày nhập viện tại Hà Nội vừa qua cho biết toàn bộ chi phí hơn 3,5 tỉ đồng này do Công ty cổ phần SUN SHINE (đơn vị mời Ngọc Dũng qua Nhật thi đấu cho CLB của mình) chi trả toàn bộ. Ngọc Dũng còn cần phải điều trị dài ngày tại Việt Nam, hoàn cảnh gia đình Dũng rất khó khăn, toàn bộ số tiền cộng đồng ủng hộ Ngọc Dũng (bao gồm cả từ phía Nhật Bản và phía Việt Nam) những ngày qua sẽ được gửi cho gia đình Ngọc Dũng để hỗ trợ cựu cầu thủ SLNA tiếp tục điều trị tại Việt Nam. Pháo hoa rực sáng đêm giao thừa: Người dân mong năm Giáp Thìn bình an và thịnh vượng  Mọi sự giúp đỡ cầu thủ Ngọc Dũng xin bạn đọc vui lòng gửi về số tài khoản 1026549355 - Ngân hàng Vietcombank. Chủ tài khoản Trần Thị Hoa (em gái Ngọc Dũng).