 Việc kiểm tra doping thường xuyên là quy định bắt buộc xuyên suốt giải đấu NBA. Các cầu thủ thường phải thực hiện bốn bài kiểm tra ngẫu nhiên trong một mùa giải, và sau đó là hai bài kiểm tra nữa trong khoảng thời gian nghỉ và Donovan Mitchell được chọn sau trận đấu được ghi vào lịch sử NBA. Donovan Mitchell bị kiểm tra doping sau trận đấu ghi 71 điểm REUTERS Mặc dù không có cách nào thực sự để chứng minh điều ngược lại, nhưng một bài kiểm tra diễn ra chỉ vài giờ sau màn trình diễn lịch sử của Donovan Mitchell chắc chắn không phải là ngẫu nhiên. Sự bùng nổ của Mitchell đã giúp Cleveland Cavaliers san bằng khoảng cách 21 điểm để đánh bại Chicago Bulls trong hiệp phụ.  Với 71 điểm ghi được, Mitchell trở thành cầu thủ thứ bảy trong lịch sử NBA cán mốc 70 điểm, sánh ngang cùng nhiều huyền thoại. Ngoài 71 điểm ghi được, ngôi sao Cleveland Cavaliers còn có 11 kiến tạo, giúp anh trở thành cầu thủ duy nhất vươn đến được cột mốc 70 điểm - 10 kiến tạo trong lịch sử 76 năm của giải đấu.  Một ngày thi đấu với phong độ không thể ngăn cản của Donovan Mitchell giúp anh trở thành cầu thủ có số điểm ghi được nhiều nhất trong lịch sử Cleveland Cavaliers khi thành tích tốt nhất trước đó chỉ là 57 điểm, thuộc về LeBron James và Kyrie Irving.  Donovan Mitchell từng giành 5 năm đầu sự nghiệp tại Utah Jazz, sau đó anh cập bến Cleveland Cavaliers trong loạt bom tấn chuyển nhượng mùa hè năm 2022. Không cần tốn quá nhiều thời gian, hậu vệ 26 tuổi đã lập tức làm quen với hệ thống tấn công mới và để lại dấu ấn đậm nét. 