 Nếu không phải vắng mặt vì chấn thương kéo dài, nhiều khả năng LeBron James sẽ phá vỡ kỷ lục 38.387 điểm trong sự nghiệp của Kareem's Abdul-Jabbar ngay trong mùa này. Với 43 điểm ghi được trong trận đấu với Charlotte Hornets, LeBron hiện đang có 37.903 điểm. LeBron James tiến sát đến kỷ lục của huyền thoại  REUTERS LeBron hiện đang ghi trung bình 29 điểm mỗi trận. Nếu duy trì được tốc độ này và không ngồi ngoài bất kỳ trận đấu nào, anh sẽ chính thức nắm giữ ngôi vị số 1 trong bảng xếp hạng ghi điểm mọi thời đại của NBA tại New Orleans vào ngày 4.2. Abdul-Jabbar chia sẻ khi được hỏi về khả năng phá kỷ lục của LeBron: “Tôi rất vui khi thấy điều đó xảy ra. Tôi không coi kỷ lục là thành tích cá nhân, mà hơn thế nó là giới hạn của mỗi con người. Nếu một người có thể làm điều gì đó chưa từng được thực hiện, điều đó có nghĩa là tất cả chúng ta đều có cơ hội làm điều đó. Đó là nguồn hy vọng và cảm hứng. Tất cả chúng ta đều thắng khi kỷ lục bị phá và nếu LeBron phá kỷ lục của tôi, tôi sẽ ở ngay đó để cổ vũ cậu ấy”. Kareem Abdul-Jabbar là một trong những huyền thoại vĩ đại nhất của bóng rổ NBA. Không chỉ là một tay ghi điểm hàng đầu tại NBA, Abdul-Jabbar cũng được biết tới như một cầu thủ khó cản phá nhất với tuyệt chiêu "sky hook" cùa mình. Ông được biết tới như biểu tượng vĩ đại nhất tại Los Angeles Lakers với việc mang về 5 chức vô địch cho đội bóng đến từ thành phố thiên thần.