 Trong cuộc đối đầu trên sân Chase Center, có thời điểm Golden State Warriors dẫn trước đối thủ đến 21 điểm, nhưng sự quyết tâm của các cầu thủ Atlanta Hawks đã đưa trận đấu vào 2 hiệp phụ. Sự xuất sắc của Klay Thompson đã giúp đội bóng vàng tím giành được chiến thắng sít sao 143-141. Klay thi đấu bùng nổ trong màu áo Golden State Warriors REUTERS Cầu thủ sinh năm 1990 ghi được 54 điểm trong trận đấu này. Đó là số điểm cao thứ hai từ trước đến nay của anh trong một trận đấu và là thành tích cao nhất của Thompson kể từ sau hai chấn thương nặng ở chân.  Klay Thompson đã dính phải hai chấn thương thuộc dạng nguy hiểm nhất trong hai năm liên tiếp. Đứt dây chằng chéo trước đầu gối trái năm 2019 trong loạt trận NBA Finals gặp Toronto Raptors để rồi rách gân Achilles trong một buổi tập trước thềm mùa giải 2020-2021 khởi tranh.  Nếu phải nói về điều người hâm mộ nhớ nhất từ Klay Thompson chính là những đóng góp thầm lặng của anh. Dù sở hữu gương mặt khá hiền hậu nhưng thực chất cầu thủ số 11 lại là một chiến binh dũng mãnh, sẵn sàng hi sinh cho đội bóng. Klay Thompson không cố gắng phô diễn hay khoa trương những động tác màu mè trên sân bóng. Tất cả những gì anh làm chỉ là ghi điểm hiệu quả nhất và phòng ngự chặt chẽ.  Bộ đôi Klay Thompson và Stephen Curry, được biết đến với biệt danh ‘Splash Brothers’ đã giúp Golden State Warriors góp mặt ở 5 loạt trận NBA Finals và giành 3 chức vô địch. 