 Donovan Mitchell là cầu thủ thứ 7 trong lịch sử NBA ghi được hơn 70 điểm trong một trận đấu REUTERS Sáng 3.1, Cleveland Cavaliers vừa giành chiến thắng kịch tính ở hiệp phụ trước Chicago Bulls với tỷ số 145-134. Trong đó, Donovan Mitchell trở thành nhân vật chính khi ghi gần một nửa số điểm của Cleveland Cavaliers. Với 71 điểm ghi được, ngôi sao bóng rổ 26 tuổi đã đi vào lịch sử của NBA. Có rất ít người ghi được hơn 70 điểm trong một trận đấu tại NBA. Trong lịch sử lâu đời của giải bóng rổ nhà nghề Mỹ, mới chỉ có 11 trận đấu chứng kiến 1 cầu thủ ghi được từ 70 điểm trở lên, tính đến hết năm 2022. Mitchell trở thành cầu thủ thứ 7 trong lịch sử NBA ghi được 70 điểm trở lên trong một trận đấu. Anh là người đầu tiên làm được điều này kể từ năm 2017, khi Devin Booker ghi được 70 điểm trong một trận đấu. Bên cạnh đó, Donovan Mitchell cũng là cầu thủ ghi nhiều điểm nhất trong một trận đấu tại NBA sau 17 năm. Trước đó, Kobe Bryant từng ghi 81 điểm trong một trận đấu vào năm 2006. Donovan Mitchell đang chơi mùa giải đầu tiên cho CLB Cleveland Cavaliers sau khi được chuyển nhượng từ Utah Jazz. Với 71 điểm, Mitchell đã phá kỷ lục người ghi nhiều điểm nhất trong một trận đấu cho Cleveland Cavaliers do LeBron James và Kyrie Irving đang nắm giữ (57 điểm). Kể từ đầu mùa giải 2022-2023, Donovan Mitchell là tay ném có phong độ cao nhất của Cleveland Cavaliers. Anh ghi trung bình 29,3 điểm/trận sau 34 lần ra sân. Hiệu suất ghi điểm tốt Donovan Mitchell là một trong những yếu tố giúp Cleveland Cavaliers đứng thứ 4 trên bảng xếp hạng NBA miền Đông với 24 chiến thắng và 14 trận thua.