 Sau gần 3 năm bị hoãn vì dịch bệnh Covid-19, ABL trở lại với người hâm mộ bóng rổ khu vực và cũng là cơ hội để các cầu thủ Saigon Heat thể hiện tài nghệ, giới thiệu hình ảnh bóng rổ Việt Nam với bạn bè quốc tế. Saigon Heat (phải) khởi đầu suôn sẻ ở ABL 2023 ABL Với đội hình khá tốt, đặc biệt sự hoạt động hiệu quả của bộ ba ngoại binh Jairus Holder, Jeremy Combs, Evan Gilyard, Saigon Heat vận hành khá trơn tru. 3 tay ghi điểm trên cùng màn chào sân ấn tượng của cầu thủ gốc Việt Lê Hải Sơn giúp đại diện bóng rổ Việt Nam chơi nhỉnh hơn so với Macau Black Bears. Các ngoại binh và cầu thủ Việt kiều tạo nên sức mạnh cho Saigon Heat ở đấu trường ABL  ABL Lê Hải Sơn đóng góp 17 điểm cùng 6 kiến tạo và 3 tình huống block thành công, được xem là màn ra mắt đầy ấn tượng. Giành chiến thắng với điểm số chung cuộc 84-76 trước Macau Black Bears, thầy trò HLV Matt Van Pelt thêm tự tin hướng đến trận đấu tiếp theo gặp CLB Matrix Malaysia vào ngày mai (4.1). 