 Tay ném Anthony Davis đã xuất hiện trong trận đấu gần nhất của Los Angeles Lakers (31.12), khi đội thắng Atlanta Hawks với tỷ số 130-121. Ngôi sao này cũng không ngại xuất hiện trước truyền thông và chia sẻ chi tiết về tình trạng chấn thương của bản thân. "Tôi đã cảm thấy tốt hơn, cơn đau đã giảm đi rất nhiều. Tôi không muốn nói về thời gian cụ thể sẽ trở lại nhưng tôi cảm thấy chấn thương đang hồi phục khá nhanh", ESPN dẫn lời Davis. Anthony Davis (trái) và LeBron James là 2 tay ném chủ lực của Los Angeles Lakers REUTERS Theo đó, một chiếc gai xương nhỏ đã bị gãy khỏi xương mu bàn chân phải của Anthony Davis. Bên cạnh đó, mắt cá và các ngón chân phải của ngôi sao này cũng có dấu hiệu bị tổn thương khá nặng kể từ trận đấu vào ngày 17.12. Davis cho biết anh ấy đã được chụp MRI bàn chân vào ngày 22.12. Sau đó, CLB Los Angeles Lakers đã đưa hình ảnh này đi tham khảo 5 bác sĩ, chuyên gia về chân để xác định kế hoạch phục hồi cho Davis. Lựa chọn khả thi nhất được đưa ra là Anthony Davis phải trải qua tiểu phẫu để loại bỏ gai xương. Một bác sĩ phỏng đoán rằng gai xương đã xuất hiện ở bàn chân của Davis từ hơn 10 năm trước nhưng chưa gây ra vấn đề cho ngôi sao này. "Tôi không thích phẫu thuật. Tôi cảm thấy, nếu có thể tránh được phẫu thuật thì nên tránh", Davis từ chối phẫu thuật để chữa trị chấn thương. Anthony Davis và các nhân viên y tế của CLB Los Angeles Lakers đã quyết định chọn phương án nghỉ ngơi cùng một số phương pháp bổ trợ để hồi phục chấn thương. Theo các chuyên gia, dù có thể tạm hồi phục vào lúc này nhưng khả năng Anthony Davis phải phẫu thuật trong mùa sau là rất cao. Có thể thấy, tay ném chủ lực của Los Angeles Lakers đang muốn trở lại thi đấu trong thời gian sớm nhất để giúp đội bóng ở mùa giải 2022-2023. Nếu hồi phục tốt, Anthony Davis có thể trở lại sau 4 tuần và góp mặt trong giai đoạn cuối mùa. Hiện tại, Los Angeles Lakers đang rất khó khăn khi đứng 13 trong 15 đội trên bảng xếp hạng NBA miền Tây.