 LeBron James vẫn đang gánh trên vai nhiệm vụ ghi điểm cho Los Angeles Lakers REUTERS Trong lần gần nhất trả lời ESPN, LeBron James cho biết: "Tôi đã nghĩ về việc mình sẽ còn thi đấu được bao lâu nữa. Tôi cũng đã nghĩ rằng mình không muốn kết thúc sự nghiệp thi đấu theo kiểu này. Ở giai đoạn này, tôi không còn muốn chơi bóng rổ chỉ để cho vui nữa, điều đó không bao giờ nằm trong DNA của mình. Tôi vẫn muốn thi đấu ở đẳng cấp cao nhất, vẫn muốn cạnh tranh ngôi vô địch. Tôi đã từng là nhà vô địch và tôi muốn tiếp tục chiến thắng. Tôi muốn cố gắng hết sức để có cơ hội cạnh tranh và nhắm tới cúp vàng. Đó luôn là đam mê, là mục tiêu mà tôi luôn hướng tới kể từ khi còn là một thanh niên 18 tuổi". Với những chia sẻ của LeBron James trên truyền thông, xuất hiện nhiều luồng kiến cho rằng anh ngôi sao này đã bắt đầu cảm thấy chán nản với CLB Los Angeles Lakers. Ở tuổi 38, James vẫn đang gồng gánh đội bóng trên vai với hiệu suất ghi điểm cao nhất đội (28,5 điểm sau 28 trận ra sân). Đặc biệt là khi tay ném chủ lực của đội là Anthony Davis chính chấn thương nặng và phải ngồi ngoài, gánh nặng lại càng dồn lên vai James. Mặc dù vậy, những nỗ lực không biết mệt mỏi của James vẫn không thể kéo nổi đà đi xuống của Los Angeles Lakers. Đội bóng của LeBron James đang chìm sâu trên bảng xếp hạng NBA miền Tây khi đứng ở vị trí thứ 13 trong tổng số 15 đội bóng với thành tích 15 trận thắng, 21 trận thua. Bên cạnh đó, còn có nhiều thông tin cho rằng LeBron James đang cảm thấy bất cập khi Los Angeles Lakers tỏ ra lơ là trong việc bổ sung nhân sự. Đây cũng là một trong những lý do khiến thành tích của đội bóng đang đi xuống một cách trầm trọng. Hợp đồng của LeBron James với Los Angeles Lakers còn thời hạn đến hết mùa giải 2023-2024. Tuy nhiên, với những chia sẻ nhắm về phía đội bóng của LeBron James mới đây, không ai có thể chắc chắn về tương lai của ngôi sao bóng rổ 38 tuổi này.