 Buddy Hield trở thành cầu thủ ghi 3 điểm nhanh nhất NBA REUTERS Sau pha tranh bóng đầu tiên từ vòng tròn giữa sân để bắt đầu trận đấu, cầu thủ của Cleveland Cavaliers đã vô tình kiến tạo cho đối thủ bằng cú hất bóng hơi thừa lực về phần sân nhà. Tận dụng vị trí tốt đang có, Buddy Hield đoạt bóng và ngay lập tức xoay người về phía rổ để thực hiện cú ném 3 điểm một cách dứt khoát. Buddy Hield chỉ mất vỏn vẹn 3 giây để ghi điểm và đưa Indiana Pacers vươn lên dẫn trước Cleveland Cavaliers 3-0. Theo thống kê của trang ESPN, pha lập công của Buddy Hield là tình huống ghi 3 điểm nhanh nhất trong lịch sử giải đấu NBA. Trước đó, người nắm giữ kỷ lục này là Reggie Miller, khi ông chỉ mất 4 giây để ghi điểm cho Indiana Pacers trong một trận đấu hồi năm 2000. Pha ném 3 lịch sử của Buddy Hield đã mở màn cho chiến thắng của Indiana Pacers trước Cleveland Cavaliers với tỷ số chung cuộc 135-126 (vào ngày 30.12). Trong đó, Buddy Hield đóng góp 25 điểm, 3 rebound và 3 kiến tạo.