 Hiệp hội Bóng rổ Mỹ sẽ tổ chức Chosen-1's Invitational vào ngày 7.1.2023 tại Đại học Nam California, một sự kiện gồm 4 trận đấu, trong đó có sự tham dự của trường Sierra Canyon, nơi mà con trai 18 tuổi của LeBron James đang thi đấu và được mệnh danh là “thần đồng” bóng rổ. LeBron James (phải) muốn được sát cánh cùng con trai tài năng Bronny ở NBA AFP Nike và LeBron James cũng là đối tác trong sự kiện, đưa Sierra Canyon đấu với Wheeler của Marietta, Georgia. Bronny James chưa công bố nơi sẽ chơi ở mùa giải tới, nhưng người cha nổi tiếng muốn cùng con trai mình sát cùng tại NBA (Giải bóng rổ nhà nghề Mỹ). Trong đó, LeBron James trải qua 2 mùa tại giải tân binh thuộc NBA để hướng đến giải hàng đầu. LeBron James (người từng 4 lần vô địch NBA) sẽ bước sang tuổi 40 khi con trai gia nhập NBA. Theo báo giới Mỹ, mong muốn được thi đấu cùng cậu con trai tài năng chính là động lực để LeBron James tiếp tục duy trì sự nghiệp dù đã có dấu hiệu sa sút ở tuổi 38. Với biệt danh là "King James", LeBron James được nhiều người coi là một trong những VĐV bóng rổ vĩ đại nhất mọi thời đại và thường được so sánh với huyền thoại đồng hương Michael Jordan.