 Trương Thảo Vy (hay Kaylynne Trương) đã lập kỷ lục cá nhân về số điểm ghi được trong một trận đấu. Cụ thể, nữ tuyển thủ bóng rổ Việt Nam đã thực hiện thành công 6 cú ném 3 và mang về tổng cộng 26 điểm để giúp cho đội Đại học Gonzaga thắng Pepperdine với tỷ số 77-63 (30.12), trong khuôn khổ giải NCAA Division I khu vực bờ Tây (cấp độ cao nhất của giải bóng rổ sinh viên Mỹ). Trước đó, Trương Thảo Vy từng ghi được nhiều nhất 24 điểm, trong trận Đại học Gonzaga thắng BYU Cougars với tỷ số 67-58 (ngày 18.12). Hiện tại, Thảo Vy đang ghi điểm rất đều đặn tại giải đấu cao nhất của bóng rổ sinh viên Mỹ. Trong chuỗi 4 trận thắng gần nhất của Đại học Gonzaga, nữ tuyển thủ cao 1,72m này đã đóng góp đến 88 điểm (cao nhất đội), hiệu suất ghi điểm trung bình là 22 điểm/trận. Phong độ ấn tượng của Thảo Vy góp phần giúp đội Đại học Gonzaga giữ vững ngôi đầu trên bảng xếp hạng. Trương Thảo Vy (phải) đang có phong độ ấn tượng tại giải bóng rổ sinh viên Mỹ Gonzaga Women's Basketball Ngày 22.12, lần đầu tiên sau nhiều năm thi đấu cho đội bóng rổ nữ trường Đại học Gonzaga, Trương Thảo Vy đã được vinh danh là cầu thủ xuất sắc nhất tuần (player of the week) của khu vực bờ Tây tại NCAA Division I.  Trương Thảo Vy có ba và mẹ là người Việt định cư tại Mỹ. Hồi tháng 4 năm nay, Trương Thảo Vy (Kaylynne Truong) và người chị song sinh là Trương Thảo My (Kayleigh Truong) được người hâm mộ bóng rổ Việt Nam biết đến khi khoác áo tuyển nữ bóng rổ Việt Nam vô địch giải bóng rổ Đông Nam Á - ABL 3x3 International Champions Cup (ABL ICC 2022). Tiếp đó, tại SEA Games 31 diễn ra vào tháng 5, hai tay ném cùng sinh năm 2001 tạo kỳ tích mới cho bóng rổ nữ Việt Nam khi giành được tấm HCB nội dung 3x3 đầu tiên trong lịch sử.