 Ngay sau khi Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) công bố danh tính trọng tài chính trận chung kết Asian Cup 2023 giữa đội tuyển Qatar và Jordan, truyền thông 2 nước đã có những phản ứng bất ngờ.  Ngày 8.2, AFC công bố trọng tài người Trung Quốc - Ma Ning sẽ cầm còi trận chung kết. Ông Ma Ning năm nay 45 tuổi và từng làm giảng viên của trường cao đẳng kỹ thuật dạy nghề tại Trung Quốc. Năm 2011, ông Ma Ning chính thức được công nhận là trọng tài FIFA. Trước khi trở thành trọng tài chính của trận đấu cuối cùng Asian Cup 2023, trọng tài Ma Ning đã bắt chính 3 trận: Hàn Quốc 3-1 Bahrain (vòng bảng), Qatar 2-1 Palestine (vòng 1/8) và trận Iran 2-1 Nhật Bản (tứ kết). Highlight Qatar 3 - 2 Iran: Đội 'chiếu dưới' thắng ngược kịch tính | Asian Cup 2023 Ông cũng từng khiến CĐV gây tranh cãi khi đã thổi 2 quả phạt đền trong 3 trận đấu đó. Ngoài ra, vào cuối năm 2023, trọng tài người Trung Quốc còn khiến CĐV phẫn nộ khi cho Al Nassr - đội bóng của Ronaldo được hưởng phạt đền ở trận gặp Persepolis dù bản thân chưa kịp nhìn thấy tình huống. Mãi đến khi VAR vào cuộc và đích thân Ronaldo thừa nhận mình không bị phạm lỗi, trọng tài Ma Ning mới rút lại quyết định. Trọng tài Ma Ning từng mắc nhiều sai lầm trong quá khứ AFP Tờ Sawaleif của Jordan bình luận: “Trọng tài Ma Ning sẽ điều khiển trận chung kết. Ông đã từng cầm còi 3 trận tại Asian Cup và đã có 2 quả phạt đền. Các cầu thủ của chúng ta cần phải để ý rất kỹ đến vấn đề này. Ở lượt đấu tứ kết, trọng tài Ma Ning đã từng cho Qatar được hưởng phạt đền. Sau đó, họ thực hiện thành công và ấn định thắng lợi vất vả 2-1 trước Palestine. Có lẽ ông Ma Ning ít nhiều cũng mang đến may mắn cho Qatar”. Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa Tờ Al Bawaba cũng có nhận định tương tự: “Bỏ qua nhiều trọng tài uy tín của châu Á, AFC đã quyết định bổ nhiệm ông Ma Ning làm trọng tài chính. Hy vọng những sai lầm trong quá khứ sẽ không lặp lại. Đội tuyển Jordan muốn chiến thắng để có lần đầu trong lịch sử nâng cao danh hiệu Asian Cup”. Trọng tài Ma Ning từng cho đội tuyển Qatar hưởng phạt đền REUTERS Trong khi đó, các trang truyền thông của Qatar cũng “e dè” khi trọng tài Ma Ning điều hành trận chung kết. Tờ Al Watan viết: “Trọng tài Ma Ning (44 tuổi) đã bắt chính 3 trận ở Asian Cup 2023, trong đó trận đầu tiên là ở vòng bảng giữa đội tuyển Hàn Quốc và Bahrain. Ma Ning sau đó đã điều khiển trận tứ kết của đội tuyển chúng ta và Palestine, đồng thời ông cũng từng cầm còi trong cuộc đụng độ giữa Iran và Nhật Bản ở tứ kết. Khi ấy, trận đấu đã chứng kiến một sự thất vọng lớn với việc đội Iran lật đổ “Samurai xanh”.  Trọng tài 44 tuổi người Trung Quốc là một trong những trọng tài gây tranh cãi ở nhiều giải đấu địa phương, châu lục và quốc tế. Tuy nhiên, vào năm 2011, ông đã được bổ nhiệm là trọng tài FIFA. Có khá nhiều lo lắng về sự công bằng ở trận đấu sắp tới. Ngoài ra, những người đồng hương của ông Ma Ning là Chu Phi và Zhang Qing cũng hỗ trợ điều hành trận đấu. Hy vọng mọi thứ sẽ may mắn với Qatar. Một nỗi buồn như trận Iran gặp Nhật Bản sẽ không lặp lại”. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/ 