 Theo ESPN, Hayes, người vung tay đánh Wagner, bị treo giò 3 trận không lương. Wagner bị cấm thi đấu 2 trận, còn 8 VĐV khác của Orlando Magic (Cole Anthony, RJ Hampton, Gary Harris, Kevon Harris, Schofield , Franz Wagner, Mo Bamba và Wendell Carter Jr) đều bị treo giò 1 trận vì tham gia vụ ẩu đả nói trên. Hàng loạt VĐV bóng rổ bị đình chỉ vì vụ ẩu đả gây sốc tại trận đấu thuộc NBA CHỤP MÀN HÌNH Ở trận đấu hôm 28.12, Wagner đã có pha đẩy Hayes văng ra khỏi sân dẫn đến cuộc ẩu đả. Hayes đứng dậy và đánh vào lưng Wagner. Ngay sau đó, những VĐV Orlando Magic lao ra khỏi khu vực băng ghế dự bị gây chiến để bảo vệ đồng đội. Hậu quả vụ hỗn chiến tại Detroit lớn đến mức việc đình chỉ những VĐV của Orlando Magic phải được sắp xếp để đội bóng này có đủ người ra sân cho trận tiếp theo. Theo đó, Anthony, Bamba, Carter, Hampton và Gary Harris sẽ thụ án treo giò vào ngày 30.12 ở trận gặp Washington. Kevon Harris, Schofield và Franz Wagner sẽ bị treo giò trong trận đấu tiếp theo của Orlando Magic vào ngày 4.1.2023 tại Oklahoma City. Những người bị cấm thi đấu sẽ bị cắt lương tổng cộng hơn nửa triệu USD, trong đó Hayes mất nhiều nhất, khoảng 121.000 USD.