 Tay ném chủ lực của Phoenix Suns, Devin Booker phải ngồi ngoài ít nhất 1 tháng vì chấn thương cơ háng REUTERS Phoenix Suns vừa xác nhận rằng Devin Booker sẽ phải ngồi ngoài trong thời gian tới. Theo đó, tình trạng của ngôi sao 26 tuổi chỉ có thể được đánh giá sau 4 tuần nữa. Denvin Booker đang bị những chấn thương đeo bám ở mùa giải 2022-2023. Anh đã bỏ lỡ 6 trong số 9 trận đấu gần nhất của Phoenix Suns vì các chấn thương về gân khoeo và cơ háng. Booker đã cố gắng trở lại trong trận đấu mà Phoenix Suns gặp Denver Nuggets vào ngày 26.12. Tuy nhiên, VĐV sinh năm 1996 chỉ chơi được vỏn vẹn 4 phút, ghi 2 điểm trước khi tập tễnh rời sân vì chấn thương. Phoenix Suns sẽ gặp nhiều khó khăn trong thời gian sắp tới khi không có sự phục vụ của Devin Booker. Ngôi sao 26 tuổi đang là tay ném chủ lực và có phong độ ghi điểm cao nhất đội với trung bình 27,1 điểm (cao nhất trong sự nghiệp cầu thủ này), 4,6 rebound và 5,6 kiến ​​tạo sau 29 trận ra sân. Đến lúc này của mùa giải 2022-2023, Booker đã có 2 lần ghi được 50 điểm/trận. Hiện tại, Phoenix Suns đang xếp ở vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng NBA miền Tây với 20 trận thắng và 16 trận thua.