 Một số hình ảnh được hé lộ trong buổi chụp hình trước thềm mùa giải mới của CLB Saigon Heat đã giúp cho người hâm mộ phát hiện ra một chi tiết thú vị, đó là sự xuất hiện của một gương mặt lạ lẫm. Được biết, đây là tân binh Hassan Thomas, cầu thủ có tên tiếng Việt là Lê Hải Sơn. VĐV này được cho là sẽ tham dự ABL 2023 trong màu áo Saigon Heat với tư cách Việt kiều. Hassan Thomas (hay Lê Hải Sơn) xuất hiện trong buổi chụp hình trước mùa giải của Saigon Heat CLB SAIGON HEAT Hassan Thomas có bà nội là người Việt Nam. Anh sinh ra tại Dallas (Texas, Mỹ) và sở hữu chiều cao 2,03 m, cân nặng 98 kg. VĐV Việt kiều này từng có quãng thời gian khoác áo UIC Athletics ở NCAA Division I. Sau khi tốt nghiệp vào năm 2019, Lê Hải Sơn sang châu Âu và ký bản hợp đồng chuyên nghiệp đầu tiên với CLB Sampaense tại Bồ Đào Nha. Anh trở thành cầu thủ xuất phát chính trong 21 trận đấu, ghi trung bình 16,2 điểm, 9,6 rebounds, hiệu suất ném đạt 53,5% và có tỷ lệ thành công trong những cú ném 3 điểm là 33,3%. Lê Hải Sơn có một vẻ ngoài rất Tây khiến nhiều người nhầm lẫn anh là một ngoại binh của Saigon Heat. Với sức mạnh thể chất và sự linh hoạt trong thi đấu, Lê Hải Sơn sẽ là sự bổ sung quan trọng cho Saigon Heat tại ABL 2023. Đây là cầu thủ Việt kiều rất đáng chờ đợi của bóng rổ Việt Nam trong thời gian tới.