 Trae Young dính chấn thương vào cuối hiệp 4 do chân trái của anh tiếp đất sai kỹ thuật sau một pha ném rổ. Đội ngũ y tế của Atlanta Hawks thông tin rằng chân của Young may mắn chỉ gặp phải chấn thương ở bắp chân và anh có thể sớm trở lại. REUTERS Trae Young là một cầu thủ đạt được những thành tựu rất đáng nể kể từ khi gia nhập NBA vào mùa giải 2018-2019. Anh được nhiều người so sánh với Stephen Curry vì sự tương đồng trong phong cách chơi với ngôi sao của Golden State Warriors. Dù mới 24 tuổi và chơi mùa thứ 5 tại NBA, Trae Young đã sánh ngang cùng những siêu sao hàng đầu như Harden, Westbrook hay LeBron James cùng bộ chỉ số đặc biệt. Trae Young là một trong những cầu thủ tấn công hay nhất tại NBA. Anh đang có trung bình 27,6 điểm và 9,8 kiến tạo trong mùa giải 2022-2023, một con số cực kỳ ấn tượng với một cầu thủ ở vị trí hậu vệ dẫn bóng. Với Trae Young, các đội bóng sẽ có sự nâng cấp đáng kể về mặt hỏa lực. Tuy nhiên, vấn đề của Trae Young chính là việc anh có kém trong khả năng phòng ngự. Tại Atlanta Hawks, Trae Young trở thành một vị trí thường xuyên bị khai thác bởi đối thủ. Trông chờ ngôi sao 24 cải thiện là điều khó xảy ra, nhất là khi Trae Young chỉ cao 1m85 và không có một thể hình quá ấn tượng để chịu đựng va chạm trước những cầu thủ cao hơn.