 Xuất hiện từ băng ghế dự bị, Norman Powell đã ghi được 22 điểm để giúp Los Angeles Clippers giành chiến thắng 124–113 trước đội bóng cũ Toronto Raptors. Trong khi một người đồng đội cũ khác ở Toronto là Kawhi Leonard thi đấu khá dè dặt với 15 điểm ghi được, thực hiện 8 pha kiến ​​tạo và 7 lần rebound thì Powell lại có một trận đấu "bùng nổ" dù vào sân sau. Norman Powell (24) thi đấu rất ấn tượng REUTERS Đặc biệt, trước khi trận đấu bắt đầu, bảng điện tử trên sân Scotiabank Arena, sân nhà của Toronto Raptors đã phát một video tri ân những đóng góp của Powell cho đội bóng. Cầu thủ 29 tuổi cũng nhận được sự hoan nghênh và chào đón của các cổ động viên Toronto Raptors trong ngày trở lại này. Trong cuộc họp báo sau trận đấu, Powell thừa nhận rằng anh đã mong chờ lần trở lại này từ rất lâu. Anh nói: “Tôi đã nói với Ivica Zubac rằng dù thắng hay thua thì trận đấu này vẫn có rất nhiều ý nghĩa với tôi. Và khi có mặt ở đây, tôi sẽ tập trung hoàn toàn vào công việc của mình”. Bất chấp thành công của anh ấy với các đội bóng mới, Powell vẫn giữ khoảng thời gian gắn bó gần gũi và thân thương với Raptors trong trái tim mình. “Thật tốt khi biết rằng tôi từng là một phần của đội bóng và tôi là một phần của lịch sử đã mang lại chức vô địch đầu tiên cho đội bóng, cho thành phố. Tôi vẫn thường nghĩ về giai đoạn đẹp đẽ đó”, Norman Powell nói thêm.