 Tuyển Việt Nam giành HCB sau khi thất bại trước Thái Lan tại chung kết bóng rổ 3x3 VBF Ở trận chung kết nội dung bóng rổ 3x3 tại SEA Games 31, tuyển Việt Nam thua ngược Thái Lan với tỷ số 20-21. Dù bóng rổ Việt Nam lần đầu tiên đoạt được huy chương bạc tại Đại hội thể thao Đông Nam Á, nhưng tuyển thủ Võ Kim Bản và nhiều người hâm mộ đã không khỏi tiếc nuối vì chỉ còn cách tấm HCV một pha dứt điểm thành công. "Sau khi thất bại trước Thái Lan trong trận chung kết, tôi nằm trằn trọc và không thể ngủ được. Mỗi lần nghĩ lại việc không thể đem về tấm HCV mà tất cả mọi người cùng mơ ước, tôi cảm thấy rất tiếc nuối. Sau 3, 4 ngày tôi mới vực lại bản thân để chuẩn bị cho nội dung thi đấu 5x5 tiếp theo", Võ Kim Bản lần đầu chia sẻ cảm xúc sau khi bỏ lỡ cơ hội giành HCV tại SEA Games. Võ Kim Bản (11) trưởng thành trong màu áo CLB Saigon Heat SAIGON HEAT Võ Kim Bản là tài năng của bóng rổ Sóc Trăng. Năm 13 tuổi, năng khiếu của anh bắt đầu bộc lộ với chiều cao vượt trội 1,8 mét. Sau khi đạt thành tích tại nhiều giải đấu ở quê nhà, Kim Bản nhận được lời mời đầu quân cho CLB Saigon Heat để thi đấu tại giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) vào mùa giải năm 2016. Đây cũng là lúc tay ném sinh năm 2000 rời xa gia đình ở Sóc Trăng để tự lập tại TP.HCM. Sau nhiều năm thi đấu và trưởng thành, Võ Kim Bản trở thành một trong những nhân tố nổi bật của CLB Saigon Heat và giúp đội bóng này giành 3 chức vô địch liên tiếp (VBA 2019, 2020, 2021). Võ Kim Bản được kỳ vọng sẽ phát triển hơn ở tuyển bóng rổ Việt Nam SAIGON HEAT Nhờ thi đấu tốt tại VBA, Võ Kim Bản được HLV trưởng tuyển bóng rổ Việt Nam chú ý và trao cơ hội lên tuyển. Sau nhiều năm, Kim Bản hiện tại là một trong những gương mặt quen thuộc trong đội hình tuyển bóng rổ Việt Nam. Gần đây nhất vào tháng 11.2022, Võ Kim Bản vừa cùng đại diện bóng rổ Việt Nam tranh tài tại giải FIBA châu Á 2025 nhưng dừng chân ở vòng sơ loại đầu tiên.