 Lỗi cá nhân được tính khi vận động viên va chạm trái luật với đối thủ. Theo đó, mỗi cầu thủ dù đang trong trạng thái tấn công hay phòng ngự không được phép nắm giữ, cản, đẩy, tông, ngáng đường hoặc dùng các hành động thô bạo, quá khích với đối thủ. Nếu một cầu thủ phạm đủ 5 lỗi cá nhân sẽ bị tước quyền thi đấu. Tại giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA), việc các tay ném chủ lực phạm nhiều lỗi cá nhân trong thời gian ngắn có thể ảnh hưởng lớn đến cục diện trận đấu. Cầu thủ bóng rổ thường xuyên va chạm và dễ phạm lỗi cá nhân  VBA Lỗi kỹ thuật là những lỗi không va chạm nhưng vi phạm các tiêu chuẩn tổ chức trận đấu. Các hành vi đó bao gồm: xem thường nhắc nhở của trọng tài, có lời lẽ, hành động thiếu tôn trọng khi tiếp xúc với trọng tài, giám sát, nhân viên bàn thư ký, đối thủ, khán giả... Ngoài ra, một số hành vi không đúng mực trong thi đấu hoặc cản trở trận đấu diễn ra như giả vờ tạo lỗi, dùng tay cản trở tầm nhìn đối phương, nhảy đu rổ không có mục đích... cũng sẽ bị thổi phạt lỗi kỹ thuật. Các cầu thủ phạm đủ 2 lỗi kỹ thuật sẽ bị tước quyền thi đấu. Lỗi kỹ thuật không chỉ áp dụng cho các cầu thủ đang tranh tài mà còn là cho các cầu thủ đang ngồi dự bị. Nếu các cầu thủ ngồi ngoài này phạm luật, lỗi sẽ được tính cho HLV trưởng. Các trọng tài có thể trục xuất ngay lập tức các VĐV hoặc thành viên đội bóng có hành vi bạo lực VBA Lỗi phản tinh thần thể thao là lỗi va chạm mà theo nhận định của trọng tài là quá mức, không tuân theo tinh thần chơi bóng và mục đích của thể thao. Cầu thủ phạm đủ 2 lỗi phản tinh thần thể thao sẽ bị mất quyền thi đấu. Nếu cầu thủ gây ra va chạm không cần thiết nhằm ngăn chặn pha phản công nhanh của đối phương cũng có thể bị phạt lỗi phản tinh thần thể thao. Ngoài ra, cầu thủ phạm đủ 1 lỗi kỹ thuật và 1 lỗi phản tinh thần thể thao cũng sẽ bị mời khỏi sân. HLV và các cầu thủ dự bị cũng có thể bị thổi phạt lỗi kỹ thuật VBA Lỗi trục xuất được áp dụng khi cầu thủ, cầu thủ dự bị, HLV trưởng, trợ lý hoặc các thành viên khác của đội bóng có hành động phản thể thao trắng trợn. Đây thường là các hành vi bạo lực trái với tinh thần thể thao và nếu cần thiết sẽ yêu cầu nhân viên an ninh can thiệp để ngăn chặn ngay lập tức. Các cá nhân bị trục xuất theo lỗi này sẽ ở trong phòng thay đồ của đội trong thời gian còn lại của trận hoặc rời nhà thi đấu nếu muốn. 