 Theo Bộ Y tế Ai Cập, ít nhất 27 người bị thương khi một phần khán đài tại Nhà thi đấu thể thao Hasan Mustafa - cách thủ đô Cairo khoảng 40 km, bất ngờ bị sập. Sau vụ việc, 21 xe cứu thương được khẩn cấp điều đến hiện trường và chuyển những người bị thương đi cấp cứu các bệnh viện gần đó. Trong khi đó, các VĐV và bác sĩ 2 đội cũng giúp đỡ những người bị thương. Thể thao Ai Cập sốc vụ hàng chục CĐV bóng rổ bị thương do sập khán đài CHỤP MÀN HÌNH Ngay sau khi sự việc xảy ra, Liên đoàn Bóng rổ Ai Cập đã quyết định hoãn trận đấu. Đến rạng sáng 26.12, việc sơ tán hàng trăm VĐV và cấp cứu người bị nạn mới hoàn tất, theo báo giới địa phương. Người phát ngôn Bộ Y tế Ai Cập cho biết, hầu hết những nạn nhân đều bị gãy xương, và "đa số không nguy hiểm tính mạng”. Vụ tai nạn vẫn chưa rõ nguyên nhân, trong khi Bộ trưởng Bộ Y tế Ai Cập Khaled Abdelghafar đã lệnh nâng cao mức độ sẵn sàng ở các bệnh viện và ưu tiên tối đa cung cấp các loại dịch vụ y tế và cấp cứu cho những người bị thương. Ông Khaled Abdelghafar cũng yêu cầu các đội ngũ y tế từ các chuyên khoa phẫu thuật tại các bệnh viện khác đến chữa trị cho các nạn nhân. Một phần khán đài đổ sập CHỤP MÀN HÌNH Nhà thi đấu thể thao Hasan Mustafa được xem là địa điểm thi đấu hiện đại và lớn nhất Ai Cập. Đây là nơi được chọn tổ chức giải vô địch bóng ném nam thế giới năm 2021. Giải vô địch bóng rổ châu Phi năm nay sẽ được tổ chức tại nhà thi đấu này.