 Ngày 10.2,  trận chung kết Asian Cup 2023 giữa đội tuyển Qatar và Jordan diễn ra. Trong cuộc họp báo trước trận, HLV Marquez Lopez tỏ ra rất lo lắng về sức ép phải vô địch trên sân nhà. Trái ngược với ông, HLV của đội tuyển Jordan - Amir Ghalenoei lại vui vẻ và khẳng định không gặp bất kỳ áp lực nào.  Ở trận bán kết (7.2), đội tuyển Qatar đã chơi tuyệt hay trước Iran và giành chiến thắng bất ngờ 3-2.  Đây là lần thứ 2 liên tiếp đội tuyển Qatar có mặt ở trận đấu cuối cùng của Asian Cup. Trước sự cổ vũ của đông đảo CĐV nhà, đội tuyển Qatar đứng trước cơ hội trở thành là đội thứ 5 trong lịch sử có 2 lần liên tiếp vô địch Asian Cup, sau các đội tuyển Hàn Quốc, Iran, Ả Rập Xê Út và Nhật Bản. Tuy nhiên, HLV Marquez Lopez lại tỏ ra lo lắng. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha chia sẻ: “Chúng tôi sẽ gặp Jordan, một đội bóng trình diễn lối đá khó chịu và đáng sợ tại Asian Cup 2023. Họ có kỹ thuật, nhiều cầu thủ giỏi và sẵn sàng tỏa sáng ở những thời điểm quan trọng. Highlight Qatar 3 - 2 Iran: Đội 'chiếu dưới' thắng ngược kịch tính | Asian Cup 2023 Áp lực giành chiến thắng đang đè nặng lên đôi chân của các cầu thủ đội tuyển Qatar. Ngoài ra, các học trò của tôi cũng không phải là những cỗ máy. Việc họ sa sút, bỏ lỡ cơ hội ở những thời điểm quan trọng là điều bình thường. Điều này xảy ra với tất cả các đội tại Asian Cup 2023.  Bóng đá ngày càng phát triển, bằng chứng là những đội từng là ứng cử viên cho danh hiệu như Nhật Bản, Hàn Quốc, Úc đã bị loại sớm. Chính vì thế, Qatar cũng đang đứng trước cơ hội tốt để vô địch địch. Chúng tôi sẽ cố gắng đáp lại niềm tin từ CĐV nhà, duy trì lối chơi và ra sân với lòng dũng cảm, tinh thần cao với quyết tâm giành chiến thắng”. HLV Marquez Lopez đang khá lo về phong độ của các cầu thủ cũng như sức ép phải bảo vệ thành công chức vô địch AFC HLV đội tuyển Qatar cũng dành sự tôn trọng đặc biệt cho người đồng nghiệp Hussein Ammouta: “Trong trận chung kết, sẽ luôn có áp lực, đặc biệt khi Jordan đang được dẫn dắt bởi HLV Hussein Ammouta - một HLV đặc biệt, có kinh nghiệm huấn luyện ở Qatar. Dưới bàn tay của ông ấy, Jordan đang thể hiện một lối đá khó lường. Vì thế, chúng tôi phải cố gắng rất nhiều, vị trí thứ hai sẽ không đủ – chúng tôi đặt mục tiêu trở thành đội mạnh nhất châu Á.” Hai HLV dành sự tôn trọng rất lớn cho đối phương AFC Đội trưởng đội tuyển Qatar - Hassan Al Haidos cũng khá căng thẳng. Cầu thủ 33 tuổi nói: “Hãy nói chuyện thẳng thắn. Đội tuyển Qatar không phải là phiên bản tốt nhất tại Asian Cup 2023. Chúng tôi thi đấu không thuyết phục và cũng không có nhiều ngôi sao trong đội hình như trước. Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa Đội tuyển Qatar chỉ thực hiện ý tưởng của HLV Marquez Lopez đề ra và điều này đã đưa chúng tôi đến trận đấu cuối cùng, bất chấp những lời chỉ trích. Tôi tin sự có mặt của HLV Marquez Lopez là một bí mật mà Liên đoàn Bóng đá Qatar dành cho mọi người trước giải”. Hassan Al Haidos tin rằng HLV Marquez Lopez sẽ tiếp tục giúp đội tuyển Qatar giành chiến thắng AFC Trái ngược với HLV Marquez Lopez cũng như Hassan Al Haidos, HLV đội tuyển Jordan - Hussein Ammouta tỏ ra bình thản. Ông khẳng định đội tuyển Jordan đã có hành trình Asian Cup 2023 tuyệt vời và dù kết quả ra sao, ông cùng các học trò cũng sẽ hài lòng. “Ngày mai là một trận đấu của gia đình, đội tuyển Jordan sẽ tận hưởng trận đấu vì nó quy tụ hai đội Tây Á. Dù khao khát vô địch nhưng tôi không yêu cầu các cầu thủ mang đến màn trình diễn hoành tráng. Họ chỉ cần chơi đúng với phong độ họ đã thể hiện kể từ đầu giải tự khắc thành công sẽ đến”.  Cuối phần họp báo, nhà cầm quân 54 tuổi cũng tiết lộ bí quyết giúp đội tuyển Jordan chơi tốt tại Asian Cup 2023: "Dù kết quả như thế nào, đội tuyển Jordan cũng vui lòng chấp nhận. Chúng tôi hiểu rằng dù thắng hay thua, HLV cũng luôn là người đứng ra đầu tiên để đối mặt với truyền thông. Tôi cũng không quan tâm nhiều đến những gì giới phê bình nói trên các phương tiện truyền thông. Điều này đã giúp tôi và toàn đội luôn bình tĩnh trong suốt hành trình của giải đấu”. HLV Hussein Ammouta không căng thẳng dù trước mắt ông là trận chung kết AFC Trận chung kết giữa đội tuyển Qatar và Jordan sẽ diễn ra vào lúc 22 giờ ngày 10.2 trên sân Lusail. Ở trận gặp nhau gần nhất, đội tuyển Jordan đã giành chiến thắng với tỷ số 2-1. Tuy nhiên, với sự cổ vũ của CĐV nhà, đội tuyển Qatar đang rất muốn đòi lại món nợ để lên ngôi vô địch lần thứ 2 liên tiếp. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/