 Golden State Warriors tiếp tục chìm sâu trong khó khăn sau khi Stephen Curry dính chấn thương. Sau trận đấu với Indiana Pacers, ngôi sao 34 tuổi được chẩn đoán bị trật khớp vai bán phần bên trái. Điều này xảy đến khi Stephen Curry cố gắng giành lại bóng trong tình huống Jalen Smith lên rổ. Stephen Curry bị chấn thương vai trái REUTERS Mới đây, các bác sĩ của Golden State Warriors chính thức xác nhận cầu thủ có biệt danh ‘Chef Curry’ sẽ vắng mặt ít nhất 2 tuần nữa.  Kể từ khi Curry dính chấn thương, Golden State Warriors đã thua đến 4 trong 5 trận. May mắn cho họ là Curry vẫn kiên nhẫn và giữ tâm trạng lạc quan trong quá trình hồi phục. Anh chia sẻ với TNT: “Thật may mắn là tôi chỉ bị chấn thương không đáng kể ở vai. Đây cũng có thể xem như là khoảng thời gian ngắn để tôi nghỉ ngơi. Tôi vẫn đang trong quá trình phục hồi. Tôi sẽ trở lại nhanh thôi”. Chấn thương của Curry ban đầu được cho là sẽ mất rất lâu thời gian để hồi phục và thông tin mới được cập nhật mang đến cho Golden State Warriors một sự hy vọng khi giải đấu đã bước vào giai đoạn khắc nghiệt. Xuyên suốt 26 trận đã thi đấu, Stephen Curry ghi đến trung bình 30 điểm, 6,8 kiến tạo và 6,6 rebounds, cũng như hiệu suất lên đến 43,4% ở vạch 3 điểm. Cái tên được kỳ vọng sẽ thế chỗ Curry là Jordan Poole. Nhưng đến nay, cầu thủ trị giá 140 triệu USD vẫn chưa thể hiện được sự ổn định. 