 Trong cuộc đối đầu với Cleveland Cavaliers, Kevin Durant mang về 32 điểm, 9 rebounds và 7 kiến tạo, góp công lớn giúp Brooklyn Nets vượt qua đối thủ với tỷ số 125-117. Thành tích này giúp Kevin Durant lọt vào Top 15 cầu thủ ghi điểm mọi thời đại của NBA với tổng cộng 26.516 điểm. Ngôi sao của Brooklyn Nets vượt qua thành tích của huyền thoại Tim Duncan, người có 26.496 điểm sau 20 mùa giải thi đấu cho San Antonio Spurs. REUTERS Ngoài việc vượt qua Duncan, Durant còn vượt qua Kobe Bryant để đứng thứ 21 về số điểm 3 ghi được trong sự nghiệp.  Bất chấp tuổi tác và chấn thương gót Achilles, cầu thủ 34 tuổi vẫn thể hiện được phong độ ấn tượng với trung bình 29 điểm, tỷ lệ ném bóng 53,5% trong 3 mùa giải gần nhất. Kevin Durant sinh ngày 29.9.1988 là sản phẩm của bóng rổ học đường Mỹ. Anh đoạt gần như đầy đủ các danh hiệu cao quý nhất ở NBA và cùng tuyển Mỹ 3 lần liên tiếp đoạt HCV Olympic. Ngoài việc được xếp hạng là một trong những cầu thủ bóng rổ có thu nhập cao nhất trên thế giới, Durant còn được Tạp chí Time bình chọn là 100 người ảnh hưởng nhất trên thế giới vào năm 2018. Kevin Durant được xem là một trong những cầu thủ tấn công hay nhất mọi thời đại. Chiều cao 2m11, sải tay dài cùng khả năng ném rổ ở mọi vị trí biến anh trở thành một tay ghi điểm đáng sợ với bất kỳ cầu thủ phòng ngự nào.