 Theo tờ New York Times, hậu vệ trẻ của CLB Memphis Grizzlies, Ja Morant là trường hợp mới nhất phải nghỉ thi đấu vì chấn thương. Morant sẽ phải ngồi ngoài ít nhất 1 tuần sau khi bị bong gân mắt cá chân cấp độ 1 vào cuối tuần trước trong chiến thắng 121 - 110 của đội trước Oklahoma City Thunder. Ja Morant (số 12) của CLB Memphis Grizzlies là một trong những VĐV trẻ ở NBA nhiều lần dính chấn thương AFP VĐV 23 tuổi này chỉ là một trong số nhiều ngôi sao trẻ của NBA gần đây dính chấn thương. Trước đó, Tyrese Maxey của CLB Philadelphia 76ers bị gãy chân trái và không thi đấu trong chiến thắng cách biệt trước Minnesota Timberwolves, có thể sẽ phải nghỉ thi đấu trong 2 tuần. Trong khi đó, Lonzo Ball của Chicago Bulls là một trường hợp khác cho thấy tình trạng các VĐV bóng rổ trẻ thuộc NBA đang kiệt sức nhanh hơn trước đây. Ball, 25 tuổi, hiện đang phải vật lộn để hồi phục chấn thương sau cuộc phẫu thuật do phải tập luyện và thi đấu với mật độ dày lúc còn trẻ để theo đuổi nghiệp bóng rổ chuyên nghiệp. Zion Williamson là một ví dụ khác về việc những VĐV bóng rổ trẻ của Mỹ bị ảnh hưởng sự nghiệp do chấn thương. Williamson, 22 tuổi, mới chỉ chơi 96 trận trong sự nghiệp do chấn thương. Trong khi đó, Morant đã có 201 lần ra sân ở NBA, nhưng thể lực của anh có dấu hiệu giảm sút. Mùa giải trước, Morant đã chơi 57 trận - thấp nhất trong sự nghiệp của mình, con số cho thấy số lượng trận thi đấu của VĐV này giảm dần theo từng mùa giải. Nguyên nhân là do việc thi đấu liên tục tại các giải bóng rổ nghiệp dư với hy vọng được lên chuyên nghiệp khiến những VĐV trẻ như Morant dễ bị kiệt sức khi được chơi tại NBA.