 Ngoài 7 lỗi kỹ thuật, 6 trong số đó thuộc về Golden State Warriors, trận đấu giữa Golden State Warriors và Memphis Grizzlies ở NBA còn trở thành tâm điểm của sự chú ý bởi sai lầm của trọng tài ở hiệp thứ ba.  Theo đó, trọng tài đã cho Golden State Warriors được hưởng 2 quả ném phạt bởi Jaren Jackson Jr. của Grizzlies đã phạm lỗi giật áo của James Wiseman. Thế nhưng, người bước lên để thực hiện ném phạt lại là Klay Thompson. REUTERS Nhận ra sai lầm của mình, tổ trọng tài đã tạm dừng trận đấu để hội ý. Nhưng sau đó, Klay Thompson vẫn được phép thực hiện quả ném phạt thứ hai. Quyết định này đã dẫn đến sự la ó và phản đối của đám đông khán giả có mặt tại sân Chase Center. Kết thúc trận đấu, Golden State Warriors đã giành chiến thắng chung cuộc 123 – 109 trước Memphis Grizzlies. Sau trận đấu, ngôi sao của Memphis Grizzlies, Dillon Brooks không ngại đưa ra những bình luận hướng đến tổ trọng tài.  Người cầm cân nảy mực cho trận đấu còn vấp phải những chỉ trích khi phạt Golden State Warriors đến 6 lỗi kỹ thuật. Jordan Poole bị đuổi khỏi sân ở hiệp 4 sau lỗi kỹ thuật thứ hai, cùng với đó là lỗi kỹ thuật của HLV Steve Kerr, các cầu thủ Draymond Green, Klay Thompson và cầu thủ trẻ Jonathan Kuminga. Tuy nhiên, những pha phạm lỗi này không ngăn được Golden State Warriors giành chiến thắng ấn tượng trước đội bóng đang đứng thứ 3 ở khu vực miền Đông của giải đấu NBA.