 Nhằm chuẩn bị cho SEA Games 31 và đạt được thành tích tốt hơn ở các giải đấu quốc tế, năm nay tuyển bóng rổ Việt Nam ra quân ở nhiều giải đấu trong khu vực Đông Nam Á và tầm châu lục. Theo đó, đầu năm 2022, tuyển bóng rổ nam và nữ Việt Nam đã ra quân ở giải ABL 3x3 International Champions Cup 2022 (ABL 3x3 ICC 2022) được tổ chức tại Bali, Indonesia. Trong lần tham dự này, tuyển nam vào đến vòng tứ kết, còn các cô gái tạo bất ngờ khi đoạt chức vô địch. Đây cũng là lần đầu tiên tuyển bóng rổ nữ Việt Nam có được huy chương vàng ở một giải bóng rổ quốc tế. Tuyển bóng rổ nữ giành vô địch giải bóng rổ ABL 3x3 ICC 2022 FBNV Sang đầu tháng 7, sau khi kết thúc SEA Games, các tay ném tốt nhất của bóng rổ Việt Nam được tranh tài tại giải bóng rổ thuộc hệ thống của Liên đoàn Bóng rổ quốc tế (FIBA) là FIBA 3x3 Asia Cup 2022 diễn ra tại Singapore. Với sự cạnh tranh quyết liệt tại giải đấu tầm châu Á, tuyển Việt Nam không thể tiến sâu. Cuối tháng 7, tuyển bóng rổ nam lại có cơ hội tranh tài tại giải FIBA Nations League 2022 diễn ra ở Penang (Malaysia). Đây là sân chơi dành cho lứa cầu thủ trẻ U.23, cho phép nhiều tài năng triển vọng như Võ Kim Bản, Nguyễn Phúc Vinh (cùng vô địch VBA 2022), Lê Khắc Đăng Khoa, Bùi Anh Khoa... thi đấu cọ xát. Gần đây nhất vào tháng 11, tuyển bóng rổ nam 5x5 vừa kết thúc hành trình tại vòng sơ loại đầu tiên giải FIBA châu Á 2025 diễn ra ở thủ đô Ulaanbaatar, Mông Cổ. Ở lần tranh tài này, các chàng trai áo đỏ có chiến thắng đậm ở trận mở màn trước tuyển Tahiti. Tuy nhiên, ở những trận sau đó, tuyển Việt Nam nhận thất bại đáng tiếc và đành nhường vé đi vào vòng sau cho tuyển Mông Cổ (chủ nhà), Thái Lan và Malaysia. Tuyển bóng rổ ghé thăm đại sứ quán Việt Nam khi thi đấu ở thủ đô Mông Cổ FBNV Việc tích cực tham dự các giải đấu quốc tế trong năm 2022 đã giúp các VĐV cả nam lẫn nữ có cơ hội được trau dồi thêm kỹ năng, gặt hái được nhiều kinh nghiệm và đồng thời giúp bóng rổ Việt Nam thăng hạng quốc tế. Cụ thể, trên bảng xếp hạng của FIBA, tuyển bóng rổ nam của Việt Nam tăng 7 bậc lên đứng thứ 132 thế giới.