 Trong trận đấu gần nhất vào ngày 26.12, Los Angeles Lakers đã để thua với tỷ số 115-124 trước Dallas Mavericks. Đây là trận thua thứ 4 liên tiếp của Los Angeles Lakers kể từ ngày 20.12 và để đối thủ ghi được hơn 124 điểm. Trước đó, Los Angeles Lakers lần lượt để thua Phoenix Suns (104-130), Sacramento Kings (120-134) và Charlotte Hornets (130-134). Có thể thấy, Los Angeles Lakers đang rơi vào khủng hoảng khi không có sự phục vụ của cầu thủ chủ lực là Anthony Davis. LeBron James dù đang giữ hiệu suất ghi điểm cao nhưng vẫn không thể giúp Los Angeles Lakers khá hơn. Trang ESPN dẫn lời thừa nhận của LeBron James về tình cảnh của đội bóng: "Thật khó khăn khi không có Anthony Davis trong đội hình. Chúng tôi thật sự nhớ anh ấy". Vắng Anthony Davis (bìa trái), một mình LeBron James (giữa) không thể gồng gánh nổi Los Angeles Lakers REUTERS Trong khi đó, HLV Darvin Ham chia sẻ: "Anthony Davis không có trong đội hình. Chúng tôi sẽ không bắt đầu sử dụng điều đó như một cái cớ cho những thất bại. Đúng vậy, việc thiếu Davis là một lỗ hổng lớn trong đội hình của chúng tôi. Nhưng bây giờ, chúng tôi là những người chuyên nghiệp, một đội bóng chuyên nghiệp và Los Angeles Lakers phải tiếp tục tiến lên". Anthony Davis dính chấn thương trong trận đấu từ ngày 17.12. Thông tin mới nhất từ trang ESPN cho rằng cầu thủ này dự kiến sẽ trở lại sớm nhất từ đầu hoặc giữa tháng 1.2023. Trước đó, xuất hiện nhiều thông tin khiến cho người hâm mộ của Los Angeles Lakers phải lo lắng khi cho biết Davis có thể nghỉ thi đấu vài tháng và thậm chí là trải qua phẫu thuật. Anthony Davis là người có hiệu suất ghi bàn cao thứ 2 của Los Angeles Lakers với trung bình 27,4 điểm mỗi trận (sau 25 trận). Trong khi đó, ở tuổi 38, LeBron James vẫn đang gồng gánh đội bóng khi ghi trung bình 27,8 điểm mỗi trận (sau 25 trận). Hiện tại, Los Angeles Lakers đang chìm sâu ở vị trí thứ 13 trong tổng số 15 đội trên bảng xếp hạng NBA khu vực miền Tây với 13 trận thắng và 20 trận thua.