 Chia sẻ với tờ TMZ, Mark Jackson - cựu VĐV của NBA (Giải bóng rổ nhà nghề Mỹ), nói rằng ông hy vọng sẽ đến lúc các VĐV bóng rổ Mỹ không còn phải thi đấu ở nước ngoài trong mùa giải để tăng thu nhập. REUTERS Mức lương của WNBA đã trở thành một chủ đề thảo luận lớn gần đây sau khi siêu sao Kelsey Plum chỉ ra doanh thu được chia cho các cầu thủ nữ khác biệt đáng kể so với NBA. Theo đó, với mức lương WNBA trung bình được báo cáo là 102.751 USD/năm, nhiều nữ VĐV đã tìm đến các CLB thuộc những giải châu Âu và châu Á để kiếm thêm tiền. Thật vậy, mức lương trung bình của WNBA thấp hơn quá nhiều so với mức thu nhập trung bình của các VĐV tại NBA mùa giải gần đây (khoảng 4 triệu USD/năm). Vấn đề này bắt đầu gây chú ý nhiều hơn sau khi nữ siêu sao bóng rổ Mỹ Brittney Griner quyết định đến Nga thi đấu, và mới đây bị giam giữ 10 tháng do bị cáo buộc tàng trữ ma tuý. Jackson mong muốn các nữ VĐV bóng rổ Mỹ không phải nghĩ đến việc ra nước ngoài để cải thiện thu nhập: "Hy vọng rằng về mặt tài chính, chúng tôi muốn các nữ VĐV bóng rổ chuyên nghiệp, cụ thể là WNBA, được đảm bảo để họ không phải tìm đường kiếm thêm thu nhập".