 Vụ bắt giữ đã thu hút sự chú ý của giới bóng rổ Mỹ bởi McClanaghan là cựu HLV cá nhân của các ngôi sao NBA là LeBron James, Steph Curry, Kevin Durant, Derrick Rose và Carmelo Anthony. Người đàn ông này đã bị truy tố và bắt giữ cuối tuần trước về tội hiếp dâm, theo Sở cảnh sát Boston (Mỹ). Theo tờ New York Times, McClanaghan đã không nhận tội ở phiên điều trần tại tòa án ngày 27.12 và được trả tự do với số tiền bảo lãnh 30.000 USD. McClanaghan phải đeo vòng tay theo dõi GPS, giao nộp hộ chiếu và ở lại Rhode Island, nơi đang sinh sống, chờ kết quả điều tra của vụ án. Robert McClanaghan đã bị bắt về tội hiếp dâm và đánh thuốc mê đối với một phụ nữ THE BOSTON GLOBE McClanaghan phải đối mặt với cáo buộc đánh thuốc mê và cưỡng hiếp một phụ nữ tại một khách sạn ở Boston vào ngày 3.11. Vụ việc dẫn đến việc McClanaghan bị bắt ở East Greenwich, Rhode Island sau khi Tòa án thành phố Boston ban hành lệnh bắt giữ cựu HLV 43 tuổi này. Thông qua sự việc, Sở cảnh sát Boston cũng khuyến cáo công chúng về sự nguy hiểm của các loại thuốc không mùi, không màu và không vị như Rohypnol, còn được gọi là thuốc ngủ, được cho vào đồ uống của những nạn nhân. "Những loại thuốc và chất này có thể gây mất phương hướng, nhầm lẫn, tê liệt tạm thời hoặc bất tỉnh, cùng với một loạt các triệu chứng khác, khiến nạn nhân dễ bị tổn thương trước ý định mờ ám của nghi phạm", theo Sở cảnh sát Boston. Trên Instagram có hơn 11.000 người theo dõi của mình, McClanaghan từng đăng những bức ảnh của mình với một số tên tuổi lớn hàng đầu của NBA, trong đó có bức ảnh ăn mừng với Curry sau khi Warriors giành chức vô địch NBA 2021 - 2022. Cựu VĐV của đội bóng rổ Syracuse cũng là chủ nhân cuốn sách có tựa đề “Net Work” với những bài viết về bóng rổ Mỹ. 