 Đoạn video màn cầu hôn đã gây sốt trên tài khoản Twitter của ESPN đến nay đã thu hút hơn hơn 11 triệu lượt xem và được xem là một khoảnh khắc đẹp trong kỳ nghỉ lễ Giáng sinh và đón năm mới của CLB Philadelphia 76ers. Chris Girard đã bất ngờ tiến đến và cầu hôn cô vũ công của CLB Philadelphia 76ers  NEW YORK POST Trong đoạn video, Chris Girard đã bất ngờ tiến đến và thình lình cởi bỏ trang phục hình tượng một linh vật CLB Philadelphia 76ers rồi quỳ xuống cầu hôn cô bạn gái Jackie Murtha, người vừa thực hiện xong màn vũ đạo ở giờ nghỉ giải lao của trận đấu hôm 23.12. Màn cầu hôn của Chris Girard đã làm cô bạn gái rất bất ngờ nhưng thực sự hạnh phúc. Nữ vũ công sáng hôm sau đã bày tỏ niềm hạnh phúc trên tài khoản Instagram: “Đây thực sự là điều ngạc nhiên lớn nhất của tôi. Cảm ơn tất cả mọi người đã giúp thực hiện điều này! Tôi không thể tin đây là đời thực”. Jackie Murtha, nữ vũ công của CLB Philadelphia 76ers INSTAGRAM Đây là năm thứ 2 liên tiếp một vũ công NBA xuất hiện trong một video ý nghĩa trong kỳ nghỉ lễ. Năm ngoái, vũ công Danielle Bush của CLB Utah Jazz cũng được bạn trai bất ngờ xuất hiện từ phía sau lưng và cầu hôn.