 Khi đăng các ảnh này trên trang cá nhân, hình ảnh đa sắc màu theo nhiều phong cách như viễn tưởng, hoạt hình,... của Khoa Trần nhận được nhiều sự tương tác, hưởng ứng từ cộng đồng người hâm mộ. “Trông Khoa Trần có một chút giống với Johnny Juzang - ngôi sao bóng rổ gốc Việt đang thi đấu tại NBA”, bạn Trần Hoàng Long khen.  Khoa Trần "biến hình" sau khi dùng ứng dụng chỉnh ảnh nghệ thuật FBNV Ứng dụng Lensa AI ra mắt từ lâu nhưng mới được nhiều bạn trẻ, người nổi tiếng ưa chuộng gần đây nhờ sự phá cách trong việc biến tấu hình đại diện. Song song với Khoa Trần, thần thái lạnh lùng của Tim Waale qua bàn tay "ma thuật" của ứng dụng chỉnh ảnh nghệ thuật cũng nhận nhiều phản hồi tích cực từ người hâm mộ. Hình ảnh Tim Waale rất ngầu sau khi dùng ứng dụng chỉnh ảnh nghệ thuật FBNV Bên cạnh việc thi đấu tại VBA từ mùa đầu tiên năm 2016, cả Khoa Trần và Tim Waale đều là những tay ném thường xuyên chiều lòng cộng đồng yêu mến quả bóng cam. Theo đó, Khoa Trần thường xuyên tham gia các giải phong trào, tổ chức các mini game, thân thiện với người hâm mộ. Cầu thủ sinh năm 1997 còn tự sáng tạo các nội dung hậu trường thi đấu VBA cũng như các chuyến du đấu cùng tuyển quốc gia gửi đến người hâm mộ thông qua mạng xã hội. Khoa Trần (phải) và Tim Waale là ngôi sao tại VBA, cùng CLB Saigon Heat vô địch VBA 2022 VBA Tương tự, Tim Waale cũng có kênh riêng chuyên sản xuất video hướng dẫn tập bóng rổ để tương tác thường xuyên cùng fan. Thủ quân của CLB Saigon Heat là gương mặt không thể thiếu tại các sự kiện tổ chức giao lưu với người hâm mộ. 