 Chấn thương chân mà Anthony Davis gặp phải có thể sẽ mất nhiều thời gian hồi phục hơn so với tiên lượng ban đầu. Sự vắng mặt của Davis sẽ đặt nhiều trách nhiệm nhiều hơn lên vai LeBron James trong bối cảnh Lakers đang đứng ở tận vị trí thứ 13 ở khu vực miền Tây. NBA Darvin Ham đã cho thấy mình là một huấn luyện viên trưởng giỏi, vững vàng và truyền cảm hứng. Russell Westbrook đã chấp nhận vai trò của mình từ băng ghế dự bị mà không có bất cứ phàn nàn. Tất cả đều là để Anthony Davis có thể trở thành phiên bản tốt nhất của mình, nhưng hiện tại, mọi thứ dường như đã đi sai quỹ đạo. "LeBron James có thể là một trong những cầu thủ vĩ đại nhất trong lịch sử NBA đương đại. Thế nhưng để làm được điều đó, anh cần phải có những người đồng đội hỗ trợ tích cực cho mình. Không thể phủ nhận James là một tài năng nhưng liệu rằng chúng ta sẽ có thể kỳ vọng nhiều ở cầu thủ vừa bước sang tuổi 38?", HLV Darvin Ham nói. Thiếu vắng trung phong chủ lực, Lakers không thể nào có được sự cạnh tranh cần thiết với những đối thủ tại miền Tây. Tuy nhiên, dù không còn quá bùng nổ, nhưng một khi LeBron James tỏa sáng, đội bóng chủ sân Crypto.com vẫn có quyền nghĩ về một chiến thắng với sự giúp đỡ của những cầu thủ như Russell Westbrook, Lonnie Walker IV hay Austin Reaves.