 Miles Bridges đã bị bắt vào tháng 6 vì 3 tội danh bạo lực gia đình. Thông tin về vụ việc, tờ TMZ Sports cho biết Bridges và bạn gái Michelle đã có cãi vã trong nhiều ngày. Đến khoảng ngày 27-28.6, mọi thứ đã vượt quá giới hạn khi cầu thủ Charlotte Hornets hành hung Michelle, gây ra nhiều vết bầm tím trên mặt và khắp cơ thể. Miles Bridges (0) sẽ trở lại với Charlotte Hornets TWITTER Cảnh sát Los Angeles cho biết ngoài việc gây thương tích cho Michelle, hành động của Bridges còn gây vết thương tâm lý cho trẻ nhỏ, mà cụ thể là con trai anh, khi phải chứng kiến vụ việc. Vào tháng 11, Bridges kháng án thành công 2 tội danh lạm dụng trẻ em và anh chấp nhận bản án và hình phạt vì tội bạo lực gia đình. Theo đó, cầu thủ 24 tuổi sẽ chịu 3 năm quản chế, 52 tuần nghe tư vấn về bạo lực gia đình, 52 tuần tham gia các lớp học nuôi dạy con cái, 100 giờ phục vụ cộng đồng và kiểm tra chất gây nghiện hàng tuần, cấm sử dụng cần sa nếu không có đơn của bác sĩ. Do Bridges không sở hữu súng, đạn dược hoặc bất kỳ vũ khí nguy hiểm nào nên anh chỉ phải trả khoản phí bồi thường 300 USD và 500 USD tiền phạt bạo lực gia đình. Trước khi bị bắt, Bridges đã nhận được lời đề nghị ký hợp đồng chính thức từ Charlotte Hornets và dường như hợp đồng này sẽ được kích hoạt trong thời gian tới. Tuy nhiên, Bridges vẫn đang là trường hợp bị NBA điều tra và chưa có thông tin anh phải đối mặt với án cấm thi đấu trong bao lâu. Nếu Bridges và Charlotte Hornets không đạt được thỏa thuận, anh vẫn sẽ là cầu thủ tự do vào mùa hè này.