 Theo tờ TMZ, đôi giày kỷ niệm trên sắp được rao bán đấu giá, và dù đã rất lâu đời nhưng người muốn sở hữu sẽ phải bỏ khoản tiền không nhỏ. TMZ cho biết, đôi giày Jumpman Swift 6 màu đen trắng - mà James đã mang khi anh giành được danh hiệu cấp bang thời còn là sinh viên năm nhất chơi cho St. Vincent-St. Mary ở Akron, Ohio - sẽ được bán đấu giá. Đây là đôi giày được đánh giá cực kỳ hiếm, nên dự kiến sẽ có giá khởi điểm 200.000 USD. Những người hâm mộ LeBron James đang phát cuồng vì đôi giày hiếm hoi thời trẻ sắp được đấu giá AFP Theo Heritage Auctions, đơn vị sẽ tổ chức cuộc đấu giá, đôi giày thể thao này của LeBron James đã được cha dượng Eddie Jackson tặng vào năm 2000. LeBron James đã thêm một dòng chữ trên cả hai chiếc giày cỡ 14, viết số áo đấu của anh là "23" cũng như "Đại hội thể thao cấp bang 1999 - 2000". Nhà đấu giá cho biết đôi giày cũng sẽ đi kèm với hộp ban đầu của chúng. Đơn vị đấu giá nói rằng đôi giày của LeBron James có thể xem là “độc nhất vô nhị” và là số ít trang phục mặc trong các trận đấu thời siêu sao này mới bước vào sự nghiệp còn tồn tại. LeBron James đang chơi cho CLB Los Angeles Lakers ở NBA với mức lương khủng 44,5 triệu USD/mùa. Ngôi sao 37 tuổi này được xem là một trong những huyền thoại trong lịch sử bóng rổ Mỹ.