 Dirk Werner Nowitzki là một cựu cầu thủ bóng rổ chuyên nghiệp người Đức có chiều cao 2m13. Anh được coi là một trong những tiền phong (power forward) xuất sắc nhất mọi thời đại và được nhiều người coi là cầu thủ châu Âu vĩ đại nhất mọi thời đại. Bức tượng của Nowitzki REUTERS Nowitzki sinh ngày 19.6.1978 và được Milwaukee Bucks chọn ở lượt chọn thứ 9 kỳ NBA Draft năm 1998 và ngay lập tức được chuyển sang Dallas Mavericks, nơi anh đã dành toàn bộ sự nghiệp 21 năm để cống hiến. Nowitzki là cầu thủ duy nhất chơi cho một đội bóng NBA duy nhất trong 21 mùa giải.  Anh lọt vào đội hình All-Star 14 lần, là cầu thủ châu Âu đầu tiên đánh chính trong một trận đấu All-Star và là cầu thủ châu Âu đầu tiên nhận Giải thưởng Cầu thủ xuất sắc nhất NBA. Nowitzki cũng là cầu thủ sinh ra ở ngoài nước Mỹ có thành tích ghi bàn cao nhất trong lịch sử NBA. Vào ngày 10 tháng 12 năm 2012, anh trở thành cầu thủ không phải người Mỹ đầu tiên nhận Giải thưởng Di sản Naismith. Khi thi đấu quốc tế, Nowitzki đã dẫn dắt đội tuyển bóng rổ quốc gia Đức giành huy chương đồng tại Giải vô địch thế giới FIBA 2002 và huy chương bạc tại EuroBasket 2005, đồng thời là cầu thủ ghi bàn hàng đầu và MVP trong cả hai giải đấu. Nowitzki có một con phố mang tên ông không xa sân nhà của Dallas Mavericks, American Airlines Center. Và bây giờ là một bức tượng cao gần 7,3m trên quảng trường phía nam của American Airlines Center, được khánh thành vào một buổi sáng se lạnh nhưng đầy nắng. Nowitzki chia sẻ trong buổi ra mắt bức tượng  REUTERS Nowitzki không giấu được cảm xúc và chia sẻ: “Thật là xúc động. Khi bức tượng được dựng lên, cảm giác như mặt trời hôm nay thật hoàn hảo, chỉ chiếu thẳng vào bức tượng mà thôi”. Bức tượng được thực hiện bởi nhà điêu khắc Omri Amrany, người đã tạo ra những bức tượng của các ngôi sao NBA đã giải nghệ khác như Michael Jordan, Magic Johnson và Shaquille O'Neal.