 James Harden đi vào lịch sử CLB Philadelphia 76ers và NBA NBA Philadelphia 76ers đã giành chiến thắng kịch tính trước Los Angeles Clippers với tỷ số 119-114 trong khuôn khổ giải bóng rổ nhà nghề Mỹ (NBA) vào sáng 24.12. Trong đó, Joel Embiid (ghi 44 điểm), James Harden (ghi 20 điểm và có 21 kiến tạo) có đóng góp rất lớn trong trận thắng của Philadelphia 76ers. Đáng chú ý, trong 20 pha kiến tạo của Harden ở trận Philadelphia 76ers thắng Los Angeles Clippers, có đến 11 pha kiến tạo cho đồng đội Joel Embiid (người ghi 44 điểm). James Harden đã trở thành cầu thủ thứ 3 trong lịch sử của Philadelphia 76ers có được 20 pha kiến tạo trong một trận đấu, sau Wilt Chamberlain (năm 1968) và Maurice Cheeks (làm được năm 1982). James Harden là người thứ 2 trong lịch sử Philadelphia 76ers vừa ghi được 20 điểm vừa có 20 pha kiến tạo trong một trận đấu, sau Wilt Chamberlain. James Harden trở thành cầu thủ thứ 9 trong lịch sử giải NBA vừa ghi 20 điểm và đồng thời có 20 pha kiến ​​tạo trong 1 trận đấu. 8 cầu thủ tại NBA từng làm được điều này trước đó là: Russell Westbrook (5 lần), Magic Johnson (3), Oscar Robertson (3), Wilt Chamberlain (1), Isiah Thomas (1), Rod Strickland (1), Guy Rodgers (1) và Luka Doncic (1). Thành tích kiến tạo tốt nhất mà James Harden từng làm được là 17 pha kiến tạo/trận và anh từng 10 lần thực hiện được điều này. James Harden là VĐV kiến tạo tốt nhất ở NBA mùa giải 2022-2023. Anh ra sân 17 trận kể từ đầu mùa (11 thắng, 6 thua), đóng góp trung bình 10,9 pha kiến tạo và 21,4 điểm. Phong độ cao của James Harden cũng góp phần giúp Philadelphia 76ers đang xếp thứ 5 ở bảng xếp hạng NBA miền Đông, trong đó có 7 chuỗi trận gần nhất toàn thắng.