 Nhiều người đã nghĩ rằng sự vắng mặt của ngôi sao Stephen Curry sẽ giúp cho Golden State Warriors có nhiều sự thay đổi tươi mới hơn, bởi lối chơi của đội bóng ĐKVĐ NBA đang phụ thuộc quá nhiều vào cầu thủ 34 tuổi.  Stephen Curry trở thành điểm tựa của nhà đương kim vô địch, nhiều đến mức mà người ta cho rằng chỉ cần các cầu thủ khác phòng thủ thật tốt và chuyền hết bóng cho Curry là Golden State Warriors có thể giành chiến thắng. Golden State Warriors (áo trắng) gặp rất nhiều khó khăn trong việc bảo vệ danh hiệu REUTERS Mùa giải trước, Warriors có hàng thủ đứng thứ hai của giải đấu. Nhưng ở thời điểm hiện tại, nhà đương kim vô địch đang xếp thứ 25 về khả năng phòng ngự. Nguyên nhân chính của sự sa sút là do một loạt các hảo thủ như Gary Payton II, Otto Porter Jr. và Nemanja Bjelica phải ngồi trên băng ghế dự bị. Bên cạnh đó, Iguodala - một trong những hậu vệ xuất sắc nhất trong 25 năm qua - vẫn chưa ra sân ở mùa giải này. Trong 26 mùa giải đã qua, chỉ có hai đội xếp ngoài tốp 10 về khả năng phòng ngự có thể giành được chức vô địch là Lakers (mùa 2000-01) xếp thứ 22 và Warriors (mùa 2017-18) xếp thứ 11 về khả năng phòng ngự. Warriors sẽ không thể lọt vào vòng playoffs nếu họ không lấy lại được một số lợi thế mà họ có được ở mùa giải trước và cải thiện khả năng phòng ngự. Và trận đấu sắp tới với Memphis Grizzlies sẽ là bước ngoặt để nhà đương kim vô địch NBA tìm lại chính mình.