 Breanna Graves, quản lý tại Mount Saint Vincent, cho biết các em nhỏ tại Mount Saint Vincent "rất hào hứng" vì sự có mặt của các ngôi sao nổi tiếng của Denver Nuggets. Cô Graves cho biết: “Sự có mặt của các cầu thủ mang lại cho bọn trẻ sự hy vọng và cảm giác rằng chúng có thể làm bất cứ điều gì mình muốn trong cuộc sống. Việc được gặp gỡ và giao lưu với các cầu thủ thực sự đã truyền cảm hứng cho các em”. Đội bóng Denver Nuggets có hoạt động ý nghĩa với trẻ em bị trở ngại tâm lý REUTERS Có ba hoạt động được tổ chức trong ngày bao gồm tô màu, bắn súng quanh sân và kể chuyện. Trung phong DeAndre Jordan hào hứng cho biết: “Thật tuyệt vời. Có thể dành thời gian với bọn trẻ trước kỳ nghỉ lễ thật là một điều tuyệt diệu. Chúng tôi đã trải qua một ngày rất vui vẻ”. Tiền phong Zeke Nnaji cho biết: “Tôi rất vui khi có thể đi chơi với bọn trẻ và tham gia các hoạt động nhỏ cùng với chúng. Nó thật sự rất thú vị. Dù bọn trẻ không có được khả năng tập trung tốt nhưng bù lại chúng có thể hòa theo không khí mà mọi người mang lại”. Các cầu thủ khác của Denver Nuggets như Bones Hyland, Ish Smith, Bruce Brown, Kentavious Caldwell-Pope và Christian Braun cũng rất hào hứng khi tham gia hoạt động này. Đại diện của Mount Saint Vincent hy vọng những hoạt động như của đội Denver Nuggets sẽ gắn kết được các cầu thủ với người dân địa phương cũng như góp phần xây dựng cuộc sống tốt hơn cho trẻ em có hoàn cảnh không may.