 Trước một đối thủ được đánh giá là ngang tài ngang sức ở khu vực miền Tây, Los Angeles Lakers vắng mặt một loạt hảo thủ bao gồm LeBron James, Anthony Davis, Russell Westbrook và Austin Reaves. LeBron James vắng mặt khiến Los Angeles Lakers nhận thất bại REUTERS Dù đã thi đấu rất nỗ lực, nhưng sự mất cân bằng trong đội hình là lý do khiến đoàn quân của HLV Darvin Ham không thể làm nên chuyện và chấp nhận thất bại 104 – 130. Trận đấu ghi nhận sự bùng nổ của cầu thủ Dennis Schroder (Phoenix Suns) với 30 điểm ghi được, trong đó có 14 điểm anh ghi ở hiệp thứ ba. Chấn thương dài hạn của Anthony Davis sẽ ảnh hưởng cực lớn đến kế hoạch của Los Angeles Lakers trong mùa giải 2022-2023. Những nhận định ban đầu cho biết, Anthony Davis có thể chỉ phải vắng mặt trong vòng 1 tháng để hồi phục chấn thương. Đây là quãng thời gian khốc liệt cho Los Angeles Lakers trước và sau kỳ nghỉ lễ Giáng sinh, cũng như mang tính chất quan trọng trong cuộc đua đến vòng Playoffs. REUTERS Tuy nhiên, cập nhật mới nhất đến từ đội ngũ y tế của Los Angeles Lakers mang đến những thông tin cực xấu. Quãng thời gian mà Anthony Davis cần để trở lại thi đấu có thể kéo dài đến 3 tháng. Điều này đồng nghĩa với việc trung phong 29 tuổi chỉ có thể trở lại vào giai đoạn nước rút của Regular Season. Vào thời điểm đó, sự trở lại của Anthony Davis sẽ không có nhiều ý nghĩa.