 Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đã tạm biệt HLV Troussier sau khi đội tuyển Việt Nam kết thúc vòng bảng Asian Cup 2023. Đôi bên sẽ tái ngộ trong khoảng 2 tuần nữa.  Đội tuyển Việt Nam do HLV Troussier dẫn dắt đã tạm giải tán và kết thúc Asian Cup 2023 với kết quả không tốt như kỳ vọng.  Thầy trò HLV Troussier đã bị loại ngay vòng bảng với 3 trận toàn thua. HLV Troussier thẳng thắn thừa nhận "mục tiêu ban đầu mà đội tuyển đề ra là vượt qua vòng bảng hoặc ít nhất là thắng 1 trận đấu thì đã không đạt được. Chúng ta phải chấp nhận điều đó. Bởi đương nhiên cuối cùng thì chúng ta đá bóng để có kết quả”. HLV Troussier và trợ lý Hoàng Bách Hiện tại các giải bóng đá trong nước đã tạm dừng để các CLB đón Tết Nguyên đán 2024. Các tuyển thủ cũng đã trở về nhà, sum họp cùng gia đình.  Trước khi chia tay học trò, HLV Troussier nhắn nhủ: "Bây giờ tôi muốn các bạn nhìn lại về những gì mình thể hiện, những gì đã rất cố gắng để hướng tới mục tiêu chiến thắng hoặc cách chúng ta giành chiến thắng. Mong muốn của tôi là khi trở về, các bạn nhìn nhận, đánh giá lại những gì chúng ta đã làm. Tôi tin rằng mặc dù chúng ta thua, nhưng chúng ta học được nhiều thứ.  Mong muốn của tôi là các bạn khi trở về, nhìn nhận lại, đánh giá lại những gì chúng ta đã làm. Đương nhiên, chúng ta không bao giờ dừng lại. Chúng ta sẽ tiếp tục hoàn thiện và thực hiện nhiệm vụ tiếp theo là vòng loại thứ 2 World Cup 2026”.   Đội tuyển Việt Nam tái tập trung vào tháng 3 Ông tin tưởng các cầu thủ: “Có một điều tôi muốn chia sẻ với các bạn. Tất nhiên chúng ta thất bại, nhưng tôi luôn cảm nhận được rằng mọi người nỗ lực cải thiện qua từng ngày. Có thể nói chúng ta không may. Vì nếu như đội chỉ cần một kết quả tích cực hơn, thì sẽ nghĩ khác. Bởi vì chúng ta đã rất nỗ lực, cố gắng, có sự tích cực thì việc thất bại khiến mọi người cảm thấy phần nào thiếu hụt.  Chúng ta đều hiểu được rằng kết quả tích cực sẽ tiếp thêm sự tự tin cho các bạn. Nhưng đương nhiên chúng ta phải chấp nhận là chúng ta chưa có được điều đó. Tôi luôn thúc đẩy các bạn rằng chúng ta cố gắng thực hiện, chúng ta chơi nhưng sau cùng đội lại thua.  Chúng ta sẽ tập trung trở lại trong tháng 3 để hướng tới hai trận đấu với đội tuyển Indonesia tại vòng loại World Cup 2026. Với hành trang đã trải qua, chúng ta làm thế nào để bù đắp những gì mà chúng ta cần về mặt kết quả, rằng chúng ta sẽ đạt được trong tháng 3.  Với các bạn thi đấu, cần làm thế nào để duy trì thể trạng phong độ. Với một số bạn ít được thi đấu, đừng lo lắng vì không phải các bạn không tốt. Đó đơn giản chỉ là sự lựa chọn của tôi, tùy vào thế trận và hoàn cảnh. Tôi mong các bạn giữ vững động lực của mình. Bởi đội tuyển quốc gia cần các bạn ở bất cứ thời điểm nào.  Tôi muốn nhắc lại rằng tôi tin các bạn sẽ đem đến cho tôi sự hãnh diện. Bởi các bạn luôn nỗ lực và muốn đem lại điều tốt đẹp cho tập thể này. Những sự cố gắng của các bạn sẽ khiến khán giả nhìn nhận được hình ảnh tích cực của bóng đá Việt Nam nói chung và từ đó, chúng ta tiếp tục xây đắp.  Với các bạn lớn trong đội có nhiều kinh nghiệm, tôi hy vọng trước trận đấu, khi trong phòng thay đồ, các bạn truyền kinh nghiệm của mình, động viên những đồng đội có ít kinh nghiệm hơn, từ đó bù đắp những gì còn thiếu, tạo sức mạnh cho tập thể”. Do quãng nghỉ của V-League 2023 - 2024 vẫn đang kéo dài và lại chỉ có một mình tại Việt Nam, trong thời điểm Tết Nguyên đán 2024, HLV Troussier đã về Pháp nghỉ phép, thăm gia đình. Ông sẽ quay lại Hà Nội vào ngày 23.2 nên không kịp xem V-League khởi tranh trở lại với vòng 9 vào ngày 17, 18.2. Nhưng có thể ông sẽ dự khán vòng 10, chứng kiến trận đấu giữa đội Hà Nội và đội TP.HCM trên sân Hàng Đẫy vào ngày 24.2. Đội tuyển Việt Nam dự kiến sẽ tái tập trung vào giữa tháng 3, chuẩn bị cho chuyến làm khách trên sân Gelora Bung Karno của đội Indonesia vào ngày 21.3 lượt đi vòng loại thứ 2 World Cup 2026. Lượt về, thầy trò HLV Troussier gặp đối thủ này tại sân Mỹ Đình vào ngày 26.3.