 Zach LaVine (8) được cho là đang tạo ra 'sóng ngầm' ở CLB Chicago Bulls REUTERS Theo The Athletic, ngôi sao Zach LaVine và Chicago Bulls đang rơi vào trạng thái bằng mặt nhưng không bằng lòng. Zach LaVine đang cho thấy sự tách biệt với phần còn lại trong phòng thay đồ. Có thông tin cho rằng, Chicago Bulls đã tổ chức nhiều cuộc họp nội bộ để giải quyết vấn đề, bao gồm một buổi nói chuyện trực tiếp giữa Zach LaVine và cầu thủ ghi điểm hàng đầu của đội là DeMar DeRoZan. Tuy nhiên, mâu thuẫn giữa Zach LaVine và các thành viên khác vẫn chưa được tháo gỡ. Thành tích sa sút của Chicago Bulls là một trong những lý do khiến không khí ở đội trở nên căng thẳng. Sự căng thẳng này dường như không còn nằm trong tầm kiểm soát của ban huấn luyện và giới chủ đội bóng. Trong đó, Zach LaVine được cho là không tin tưởng HLV Billy Donovan và có lần cãi vã với các đồng đội. "Là người đang cố gắng đưa mọi thứ trở về đúng quỹ đạo, tôi bắt đầu cảm thấy tương đối nản với khá nhiều khó khăn. Tôi nghĩ rằng đội bóng có đủ những nhân tố để thành công, có tinh thần chiến đấu để vượt qua đối thủ, tuy nhiên tất cả vẫn chưa đoàn kết thành một khối thống nhất như những gì chúng tôi dự định. Tôi không chỉ định ai cả vì đây là một đội bóng. Để chiến thắng sẽ cần sự nỗ lực của cả tập thể. Tôi nghĩ đó là thứ mà tất cả chúng tôi đang cố gắng tìm ra câu trả lời", Zach LaVine trả lời trên The Athletic. Chicago Bulls bắt đầu thi đấu sa sút từ cuối mùa giải 2021-2022. Sự bất ổn này tiếp tục được kéo đến thời điểm hiện tại của mùa giải 2022-2023. Hàng công của đội bóng này thi đấu phập phù, kể cả Zach LaVine khi ngôi sao này giảm sút về mọi chỉ số thống kê. Thậm chí, còn có thống kê cho thấy Chicago Bulls chơi tốt hơn khi Zach LaVine không thi đấu. Hiện tại, Chicago Bulls đang xếp thứ 11 trên bảng xếp hạng NBA miền Đông mùa 2022-2023 với 12 trận thắng và thua đến 18 trận. Kể từ đầu mùa này, Zach LaVine đã ra sân 26 trận, ghi trung bình 21,7 điểm, 4,4 rebounds và 4,2 kiến tạo, chỉ số thấp nhất của ngôi sao bóng rổ này trong vòng 5 năm qua.