 Người đồng đội cũ của Messi đã nổi lên trong màu áo Boca Juniors với 8 danh hiệu cùng CLB, năm 2009 Rodrigo Palacio chuyển đến Genoa và trở thành một điểm sáng của Serie A. Đặc biệt là mùa giải 2011-2012, Palacio đã ghi 19 bàn, nhiều nhất Genoa. Đó là hành trang giúp anh được chuyển đến Inter Milan theo bản hợp đồng trị giá gần 12 triệu USD. TWITTER Đây là CLB mà Palacio thi đấu thành công nhất với 58 bàn thắng sau 169 trận. Sau đó, anh chuyển sang Bologna và ở lại cho đến tháng 5 năm 2021. Điểm dừng chân cuối cùng của Palacio là Brescia. Tại đây, anh ghi 6 bàn sau 32 trận trước khi chia tay ở mùa hè vừa qua. Bất ngờ là Rodrigo Palacio vừa ký hợp đồng với Polisportiva Garegnano, CLB bóng rổ ở giải hạng tư nước Ý. Cựu tuyển thủ từng là đồng đội của Lionel Messi tại World Cup 2014 đã có trận đấu bóng rổ chuyên nghiệp đầu tiên trước đối thủ Basket Trezzano, Palacio thi đấu vài phút cuối và kịp ghi 4 điểm. Trên sân bóng đá, anh là một tiền đạo còn sau khi chuyển sang chơi bóng rổ, Palacio lại chơi ở vị trí hậu vệ. Trong trận đấu tập trước đó, tân binh đá chéo sân Palacio còn gây được ấn tượng khi ghi được đến 14 điểm. TWITTER Trong sự nghiệp bóng đá kéo dài 20 năm của mình, Palacio đã thi đấu 607 trận chính thức và ghi được 177 bàn thắng. Anh đã ra sân 27 trận trong màu áo Argentina và ghi được 3 bàn thắng. Cựu cầu thủ cao 1m76 đã đại diện cho đội tuyển quốc gia Argentina cùng với Messi tham gia tranh tài tại World Cup 2014 và Copa America 2007.