 Sở hữu 2 chức vô địch NBA, danh hiệu MVP mùa giải 2013-2014, 2 lần đạt danh hiệu All-Star MVP, 4 lần dẫn đầu NBA về số điểm ghi được. Với hàng loạt danh hiệu từ nhỏ tới lớn, Kevin Durant là một trong những tượng đài của nền bóng rổ đương đại. Durant đang thi đấu rất hay trong màu áo của Brooklyn Nets REUTERS Trong sự nghiệp của mình, Durant đã nhận được rất nhiều lời khen ngợi. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây với Jamal Crawford trên NBA TV, cựu cầu thủ Texas Longhorn đã nhận được sự ủng hộ từ một trong số những tên tuổi lớn nhất trong lịch sử NBA, Michael Jordan và trước đó là huyền thoại quá cố Kobe Bryant. Michael Jordan đã nói về Durant rằng: “Cậu ấy là một người đàn ông cứng rắn. Nếu phải chọn ai là cầu thủ bóng rổ xuất sắc nhất hiện nay, tôi sẽ chọn Kevin Durant”. Trước lời khen của 2 cầu thủ đàn anh, Durant khiêm tốn phản ứng: “Trên sân đấu, tôi luôn hướng về phía trước và tôi tôn trọng tất cả mọi cầu thủ. Đó là phương châm sống của tôi mỗi ngày. Tôi luôn dành một sự trân quý đặc biệt dành cho những người như Kobe, LeBron James và Carmelo Anthony, tất cả những người mà tôi đã xem họ thi đấu”. Kevin Durant là cầu thủ độc nhất vô nhị trong lịch sử bóng rổ khi sở hữu chiều cao 2,08 m, nhưng vẫn có thể ghi điểm toàn diện ở mọi vị trí. Nếu như Giannis Antetokounmpo hay Ben Simmons đều gặp hạn chế trong việc ghi điểm từ xa, thì Durant lại là tay ném cừ khôi của giải đấu. Giỏi trong tấn công, Durant còn xuất sắc ở khâu phòng ngự.