 Khi kiểm soát bóng, đội tấn công trong bóng rổ phải tuân theo nhiều quy định về thời gian như thời gian ném rổ (luật 24 giây), thời gian đưa bóng sang phần sân đối thủ (8 giây), thời gian chiếm vị trí thuận lợi (3 giây),...Cụ thể, theo quy định của luật bóng rổ do FIBA (Liên đoàn bóng rổ thế giới) dành cho nội dung 5x5, được áp dụng ở các giải quốc nội và cả giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA), ngay khi kiểm soát được bóng, mỗi đội có tối đa 24 giây để ném vào rổ đối phương. Nếu hết thời gian này mà đội sở hữu bóng không dứt điểm, quyền kiểm soát bóng sẽ về tay đối thủ. Khi có bóng bên phần sân nhà, cầu thủ chỉ có 8 giây để đưa bóng sang phần sân đối phương  VBA Song song với luật 24 giây là quy định 8 giây phải đưa được bóng sang sân đối thủ. Theo đó, khi đội kiểm soát bóng có bóng từ vị trí sân nhà, họ có tối đa 8 giây để đưa bóng sang nửa phần sân của đối phương. Nếu hết 8 giây mà bóng vẫn còn nằm ở phần sân nhà, đội sẽ mất bóng. Đồng thời, sau khi đưa bóng sang được phần sân đội phòng ngự, nếu để bóng quay trở lại sân nhà, đội tấn công cũng sẽ mất bóng. Khu vực giới hạn (màu vàng) trên sân bóng rổ 5x5 FIBA Bên cạnh quy định về thời gian triển khai tấn công, bóng rổ cũng yêu cầu khắt khe về thời gian chiếm vị trí. Cụ thể, luật 3 giây yêu cầu các thành viên đội đang kiểm soát bóng không được phép ở trong “khu vực giới hạn” (khu vực paint) của đội phòng ngự quá 3 giây. Trong đó, khu vực giới hạn được xác định là hình chữ nhật ở gần cột rổ. Đây được xem khu vực rất thuận lợi để ghi điểm và tranh chấp bóng rơi ra từ những pha dứt điểm không thành. Vì vậy, luật này được đưa ra nhằm hạn chế việc các cầu thủ có thể hình tốt “đóng quân” tại điểm nóng và đồng thời buộc các tay ném phải di chuyển liên tục. Nếu có cầu thủ vi phạm, đội tấn công sẽ mất quyền kiểm soát bóng vào tay đối thủ. Phía trên bảng rổ luôn có bảng điện tử thể hiện thời gian của đội tấn công  VBA Ngoài các quy định trên, bóng rổ cũng có yêu cầu khi hưởng ném phạt. Theo đó, luật 5 giây bắt buộc cầu thủ ném phạt có 5 giây kể từ khi nhận bóng từ trọng tài để thực hiện pha dứt điểm của mình. Quá thời gian này, quả ném phạt sẽ không được tính điểm kể cả khi bóng đi vào rổ. Thời gian 5 giây cũng là giới hạn để một cầu thủ phát bóng biên. 