 Sau 23 trận đấu cho đội bóng mới San Antonio Spurs, Jeremy Sochan sở hữu tỷ lệ ném bóng khiêm tốn với 45,8%. Thế nhưng trong trận đấu với Houston Rockets, tân binh người Ba Lan đã để lại ấn tượng bởi pha ném phạt chỉ bằng một tay. Dù thất bại với "phát minh" mới này, nhưng Sochan lại nhận được sự ủng hộ của HLV trưởng Gregg Popovich. Thậm chí một số nguồn tin còn cho biết rằng ông Popovich đã cùng với Sochan tập luyện động tác này trước trận đấu. Sự thay đổi của Sochan đã vấp phải một số lời chỉ trích trên mạng xã hội vì mức độ chính xác của pha ném bóng. Tuy nhiên, những người đồng đội cũng khuyến khích anh tiếp tục với nỗ lực của mình. Sochan trong màu áo San Antonio Spurs REUTERS Người đồng đội Doug McDermott khuyến khích: “Đừng ngần ngại Jeremy. Cậu hãy cứ tiếp tục. Trò chơi này là của cậu, chàng trai trẻ. Chúng tôi đặt niềm tin ở cậu”. Ném phạt trong bóng rổ sử dụng chính là kỹ năng ném bóng tại chỗ. Mặc dù đây là kỹ thuật ném bóng phổ thông nhất trong môn bóng rổ, tuy nhiên không phải ai cũng dễ dàng thao tác đúng chuẩn, chính xác và đẹp mắt được.  Đặc biệt là đối với các vận động viên chuyên nghiệp, để có được những màn biểu diễn xuất sắc, tỏa sáng với khán giả thì họ cũng phải trải qua quá trình luyện tập kiên trì, bền bỉ và biết đâu quả ném phạt một tay của Sochan sẽ là phát minh mới cho bóng rổ.