 Lần đầu tiên sau nhiều năm thi đấu cho tuyển bóng rổ nữ trường Đại học Gonzaga, Trương Thảo Vy được vinh danh là cầu thủ xuất sắc nhất tuần (player of the week) khu vực bờ Tây tại NCAA Division I (cấp độ cao nhất của giải bóng rổ sinh viên Mỹ). Phần thưởng này là hoàn toàn xứng đáng khi trong tuần qua, nữ hậu vệ sinh cao 1,72m đã giúp các cô gái Gonzaga giành 2 chiến thắng thuyết phục trước tuyển nữ trường Đại học BYU và San Diego. Trương Thảo Vy (14) tỏa sáng trong màu áo trường Đại học Gonzaga Gonzaga Women's Basketball Cụ thể, ở trận đấu với các tuyển nữ Đại học BYU, Trương Thảo Vy thi đấu bùng nổ, ghi 24 điểm giúp Gonzaga giành chiến thắng 67-58. Tương tự, ở trận đấu với tuyển nữ Đại học San Diego, Thảo Vy tiếp tục bỏ túi 20 điểm, giúp đội bóng của mình giành chiến thắng 70-59. Nhờ hai chiến thắng này, Thảo Vy và Đại học Gonzaga tiếp tục giữ vững ngôi đầu khu vực bờ Tây với thành tích thắng 11 trận và thua 2 trận. Trương Thảo Vy được vinh danh tay ném xuất sắc nhất tuần tại NCAA Division I  Gonzaga Women's Basketball Từ đầu mùa NCAA Division I năm nay, Trương Thảo Vy đang có phong độ rất cao khi ra sân ở đội hình xuất tất cả các trận và dẫn đầu chỉ số hỗ trợ đồng đội với trung bình 4,8 kiến tạo/trận. Nữ cầu thủ có ba và mẹ là người Việt định cư tại Mỹ cũng là tay ghi điểm chủ lực thứ 2 của Gonzaga với hiệu suất ghi trung bình 15 điểm/trận, chỉ sau tay ném số một là Yvonne Ejim (trung bình 16,1 điểm/trận). Trương Thảo Vy (14) cùng tuyển bóng rổ Việt Nam đoạt HCB SEA Games 31 VBF Hồi tháng 4 năm nay, Trương Thảo Vy (Kaylynne Truong) và chị song sinh là Trương Thảo My (Kayleigh Truong) bắt đầu được người hâm mộ bóng rổ Việt Nam biết đến khi khoác áo tuyển nữ bóng rổ Việt Nam vô địch giải bóng rổ Đông Nam Á - ABL 3x3 International Champions Cup (ABL ICC 2022). Tiếp đó, tại SEA Games 31 diễn ra vào tháng 5, hai tay ném cùng sinh năm 2001 tạo kỳ tích mới cho bóng rổ nữ Việt Nam khi giành được tấm HCB nội dung 3x3 đầu tiên trong lịch sử. 