 Theo thông tin của The Athletic, Anthony Davis dự kiến sẽ vắng mặt ít nhất một tháng vì chấn thương ở chân phải. Ngôi sao của Los Angeles Lakers dính chấn thương trong chiến thắng 126 – 108 trước Denver Nuggets. Anthony Davis ngồi ngoài ít nhất 1 tháng vì chấn thương chân REUTERS Chấn thương của cầu thủ 29 tuổi là một đòn giáng mạnh đối với Los Angeles Lakers, đội đã phần nào hồi phục sau khởi đầu mùa giải thảm hại với 2 trận thắng và 10 trận thua nhưng vẫn còn một chặng đường dài đến cuối mùa giải. Davis đã ghi trung bình 27,4 điểm, 12,1 rebound và 2,6 kiến ​​tạo mỗi trận cùng với tỷ lệ ném xa là 59,3%. Ở mùa giải trước, Los Angeles Lakers cũng gặp rất nhiều khó khăn khi vắng mặt Davis vì chấn thương dây chằng và mắt cá chân phải. Anthony Davis là một trong những cầu thủ toàn diện nhất lịch sử bóng rổ thế giới. Anh sở hữu cùng lúc bộ kỹ năng của trung phong và hậu vệ. Ngôi sao của Lakers vốn dĩ chơi ở vị trí hậu vệ điều phối (PG) trong những năm tháng ở trung học. Việc chiều cao phát triển một cách khó tin khiến Davis phải chuyển sang chơi vị trí trung phong. Không những xuất sắc trong tấn công, Davis còn có khả năng phòng ngự hàng đầu. Anh có thể phòng ngự ở mọi vị trí trên sân. Tuy đã là trung phong hàng đầu, Anthony Davis vẫn chăm chỉ rèn luyện các kỹ năng nhồi và ném. Anh là trung phong khó bị cản phá nhất tại NBA khi có thể nhận bóng để ném hay đột phá từ ngoài vòng 3 điểm.