 Ja Morant đã bị đuổi khỏi sân ngay trước giờ nghỉ giải lao trong trận đấu giữa Memphis Grizzlies và Oklahoma City Thunder sau khi phạm hai lỗi kỹ thuật khiến đội của anh đánh rơi 20 điểm. Kết quả là Grizzlies đã để thua Thunder 109 – 115. REUTERS Điều đáng chú ý là lỗi kỹ thuật thứ 2 của anh đến từ tình huống lời qua tiếng lại với những người hâm mộ đang ngồi ở gần sân. Trên đường rời khỏi sân, Morant đã giơ 2 ngón tay cái về phía họ. Và cuộc trò chuyện này tiếp tục diễn ra từ phòng thay đồ. Morant được cho là đã gọi cho cha của mình rồi nhờ ông đưa điện thoại cho những người hâm mộ mà Morant đã tương tác. Morant xác nhận rằng anh đã nói chuyện với người hâm mộ trên facetime là để cảm ơn họ vì đã ủng hộ mình. Morant nói sau trận đấu: “Họ đến để ủng hộ chúng tôi. Họ đến để xem chúng tôi thi đấu. Tôi không quan tâm đến việc bị phạt. Tôi nhận lỗi kỹ thuật đầu tiên khi bị người khác thúc cùi chỏ vào mặt và sau đó tôi phải chịu một lỗi khác khi nói chuyện với một người hâm mộ của mình. Tôi cảm thấy như khi những người hâm mộ này đến đây, lên mạng để mua những tấm vé, họ không nghĩ trọng tài sẽ là Ray Acosta”. Không chỉ bị đuổi khỏi sân mà Ja Morant còn bị NBA phạt 35.000 USD vì những bình luận của anh liên quan đến việc điều hành trận đấu. 