 Sân bóng rổ 5x5 chuẩn cần có chiều dài 28m và chiều rộng 15m, tính từ mép trong các đường biên. Ở giữa sân là một vòng tròn bán kính 1,8m (tính từ mép ngoài vòng tròn). Đây là khu vực để trọng tài tung bóng cho hai đội nhảy tranh bóng khởi đầu trận đấu. Thiết kế của sân thi đấu bóng rổ 5x5 FIBA Cũng tại giữa sân là một đường biên giữa giúp chia sàn đấu thành hai phần dành cho hai đội. Mỗi đội sẽ bảo vệ một cột rổ ở đầu sân bên này và tìm cách tấn công, ghi điểm vào rổ của đối phương ở đầu sân bên kia. Theo tiêu chuẩn của Liên đoàn bóng rổ thế giới (FIBA), chiều cao của rổ bóng rổ từ vành rổ đến mặt sân là 3,05m. Ở mỗi phần sân đều có một vòng tròn bán nguyệt có bán kính 6,25m tính từ tâm rổ. Bên trong vòng tròn bán nguyệt này là đường biên ném phạt và khu vực giới hạn hình chữ nhật.  Khu vực tính điểm trên sân FIBA Trong bóng rổ, điểm được tính dựa vào vị trí dứt điểm trên sân. Theo đó, khi vận động viên đưa được bóng vào rổ ở khu vực bên trong vòng bán nguyệt sẽ được tính 2 điểm. Dứt điểm thành công ở mọi vị trí bên ngoài vòng bán nguyệt sẽ được tính 3 điểm. Các pha ném phạt thành công được tính 1 điểm. Chú ý, nếu cầu thủ vô tình “phản lưới nhà” làm bóng đi vào rổ đội mình, điểm sẽ vẫn được tính cho đội đối thủ. Nếu cố tình ném bóng vào rổ nhà thì không tính điểm. Bóng đi qua rổ từ dưới lên là phạm luật và không tính điểm. Thời gian nghỉ 15 phút sau hiệp 2 là cơ hội cho các cầu thủ nghỉ ngơi và người hâm mộ xem các hoạt động giải trí bên lề VBA Bóng rổ 5x5 thi đấu 4 hiệp, mỗi hiệp kéo dài 10 phút, tổng cộng 40 phút. Thời gian thi đấu của hiệp đầu tiên được tính kể từ khi bóng rời khỏi tay trọng tài chính khi tung bóng cho cầu thủ hai đội tranh bóng ở vòng tròn giữa sân. Ở những hiệp còn lại, thời gian bắt đầu khi bóng được phát tại biên. Ở giữa hiệp 1 và 2 cũng như hiệp 3 và 4 là thời gian nghỉ ngắn kéo dài 2 phút. Giữa hiệp 2 và 3 là thời gian nghỉ giữa trận kéo dài đến 15 phút. Tại giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA), đây là thời gian khán giả tham gia các trò chơi hoặc thưởng thức các tiết mục nhảy cổ động. Tương tự như bóng đá, hai đội sẽ đổi rổ sau thời gian nghỉ giữa giờ (bắt đầu hiệp thi đấu thứ 3). Trước khi hiệp 1 và hiệp 3 bắt đầu, hai đội được khởi động tại phần rổ đối thủ. Bóng rổ không có kết quả hòa. Nếu bất phân thắng bại sau 4 hiệp, hai đội sẽ bước vào hiệp phụ kéo dài 5 phút. Số lượng hiệp phụ không giới hạn cho đến khi tìm ra đội chiến thắng. 