 Cựu ngôi sao của Phoenix Suns và New York Knicks, Amar'e Stoudemire đang phải đối mặt với cáo buộc tội hình sự sau khi anh có hành vi động tay động chân với con gái. Hồ sơ tòa án quận Miami-Dade cho thấy cầu thủ NBA Stoudemire, 40 tuổi, bị bắt vào sáng sớm chủ nhật và sau đó được trả tự do với số tiền bảo lãnh là 1.500 USD. Cựu sao NBA Amar’e Stoudemire TWITTER Tờ The Miami Herald, trích dẫn một báo cáo của cảnh sát, cho biết Stoudemire đã đánh một trong hai cô con gái tuổi teen tại nhà riêng ở Miami vào tối thứ bảy, 17.12. Cựu sao NBA có 2 cô con gái, 17 và 14 tuổi, nhưng báo cáo không nói rõ là anh đánh đứa con nào. Theo đó, cho rằng con gái không tôn trọng bà nội, Stoudemire đã lớn tiếng với cô. Khi cô bé trả lời thì đã bị Stoudemire đấm vào hàm chảy máu. Cô gái đã liên lạc với mẹ, là vợ cũ của Stoudemire, để đến đón cô và đi gặp cảnh sát. Báo cáo nói rằng khi các sĩ quan cảnh sát đến nhà của Stoudemire, anh chỉ đổ lỗi cho con gái và sau đó là thực hiện quyền im lặng.  Stoudemire đã chơi 15 mùa giải tại NBA, anh giành được giải thưởng Tân binh của năm sau mùa giải 2002-03. Sau 8 mùa giải với Phoenix Suns, anh được chuyển đến New York để gia nhập New York Knicks. Anh đã kết thúc sự nghiệp NBA bằng một mùa giải với Dallas Mavericks và Miami Heat, trước khi chuyển đến thi đấu ở Israel và chính thức treo giày vào năm 2017. Trong sự nghiệp NBA, Stoudemire ghi trung bình 18,9 điểm và 7,8 rebound mỗi trận.