 Đại diện Los Angeles Lakers xác nhận sẽ nghỉ thi đấu vô thời hạn vì chấn thương ở bàn chân phải. Trong trận đấu với Denver, Anthony Davis bị đau sau tình huống quẹt chân vào Nikola Jokic rồi tiếp đất lỗi. Anh rời sân trong hiệp 2 và đã nghỉ thi đấu 4 trận đấu liên tiếp. REUTERS Los Angeles Lakers không cung cấp thông tin rõ ràng và cụ thể về chấn thương của Davis hoặc thông báo thời gian mà anh có thể trở lại. Họ chỉ nói rằng tình trạng chấn thương của Davis sẽ được cập nhật khi thích hợp. Adrian Wojnarowski của ESPN thông tin rằng cơn đau ở chân của Davis gần đây đã giảm bớt và anh dự kiến ​​sẽ nghỉ ngơi ít nhất một tuần nữa trước khi xác định xem liệu anh có thể trở lại thi đấu hay không. Huấn luyện viên Darvin Ham của Los Angeles Lakers cho biết lời khuyên của ông dành cho Davis là “hãy chỉ tập trung vào sức khỏe. Khi nào thật sự khoẻ thì hãy bắt đầu quá trình để trở lại sàn đấu, và đơn giản như vậy thôi.” Anthony Davis đang ghi trung bình 27,4 điểm và 12,1 rebound trong mùa giải này cho Los Angeles Lakers. Anh cũng đang đóng góp 2,6 pha kiến ​​tạo và 2,1 cú cản phá mỗi trận. Dù anh trở lại ở thời điểm nào, thì đội bóng vàng tím vẫn rất cần anh để sát cánh cùng LeBron James giúp đội bóng ổn định trong cả tấn công lẫn phòng thủ.