 REUTERS Đối đầu Houston Rockets vào ngày 16.12 trong khuôn khổ giải bóng rổ nhà nghề Mỹ (NBA), Tyler Herro tiếp tục thể hiện phong độ xuất thần khi ghi đến 41 điểm để giúp Miami Heat giành chiến thắng với tỷ số 111-108. Trong đó, Tyler Herro khiến cho người hâm mộ phải choáng khi thực hiện thành công đến 10 quả ném rổ ăn 3 điểm trong trận đấu.  Ở trận đấu trước, khi Miami Heat gặp Oklahoma City Thunder vào ngày 15.12, Tyler Herro cũng là người đã tỏa sáng rực rỡ để mang về chiến thắng kịch tính cho đội nhà với tỷ số 110-108. Tyler Herro đóng góp 35 điểm, trong đó, anh thực hiện thành công đến 9 cú ném rổ mang về 3 điểm. Tyler Herro là cầu thủ ghi bàn tốt nhất của Miami Heat REUTERS Kể từ đầu mùa giải 2022-2023, Tyler Herro đã chơi 22 trong tổng số 30 trận của Miami Heat. Anh đóng góp trung bình 21,2 điểm (cao nhất đội), 6,3 rebounds và 4,1 kiến tạo mỗi trận. Hiện tại, Miami Heat đang đứng thứ 8 trên bảng xếp hạng của NBA khu vực miền Đông với 15 trận thắng và 15 trận thua.