 Nhân viên an ninh đã đưa một người đàn ông rời sân trong hiệp thứ 3 ở trận đấu giữa Milwaukee Bucks và Golden State Warriors vào sáng nay (14.12, theo giờ Việt Nam). "CĐV đã nói một số thứ đe dọa đến tính mạng của tôi. Tôi đã bỏ đi và chỉ quay lại để thông báo với trọng tài sau đó", Draymond Green cho biết. Sau chiến thắng với tỷ số 128-111 trước Golden State Warriors, Milwaukee Bucks cũng đã ra thông báo: "Theo quyết định của trọng tài, chúng tôi đang điều tra tình huống và đang trong quá trình trao đổi, làm việc với NBA". Đây không phải là lần đầu tiên Draymond Green gặp sự cố với người hâm mộ trong mùa giải 2022-2023. Khoảng nửa tháng trước, ngôi sao của Golden State Warriors đã bị phạt 25.000 đô la sau khi cãi vã với một CĐV trong trận đấu với Dallas Mavericks. Sau sự cố đó, Draymond Green đã lên tiếng rằng anh ấy cảm thấy ban tổ chức NBA đang bất lực trong việc đảm bảo hành vi chuẩn mực của người hâm mộ cũng như bảo vệ VĐV.