 Trong trận đấu giữa Boston Celtics và Los Angeles Lakers vừa qua tại NBA, nhà đài TNT đã cho thấy một chỉ số đáng kinh ngạc thể hiện sự thống trị của bộ đôi Jayson Tatum và Jaylen Brown. Hai ngôi sao của Boston Celtics bước vào trận đấu với trung bình 57,5 điểm. Thành tích giúp họ dẫn đầu danh sách trước một loạt những cái tên huyền thoại. Bộ đôi Jayson Tatum và Jaylen Brown đang thi đấu rất hay tại giải NBA REUTERS Xếp sau Tatum và Brown trên bảng xếp hạng là Shaquille O'Neal và Kobe Bryant (57,2 điểm), Larry Bird và Kevin McHale (54,2 điểm), Kevin Durant và Stephen Curry (53,3 điểm), LeBron James và Dwyane Wade (52,2 điểm). Bản thân Tatum và Brown đều là những ứng cử viên sáng giá cho một vị trí trong đội hình All-Star và danh hiệu All-NBA trong mùa giải này. Trong lúc Tatum đang giành được nhiều kỳ vọng sẽ chiến thắng giải thưởng Cầu thủ xuất sắc nhất NBA mùa giải 2022 – 2023 thì Brown bắt đầu cũng chen chân vào danh sách này. Màn trình diễn của bộ đôi này là một trong những lý do giúp Boston Celtics sở hữu thành tích tốt nhất tại NBA với 21 trận thắng và 7 trận thua.  Chia sẻ về người đồng đội tại NBA, Tatum cho biết: “Tôi tin vào Jaylen Brown và khả năng của anh ấy cũng như những điều mà anh ấy có thể làm. Rõ ràng là chúng tôi có thể sát cánh cùng nhau ở các cấp độ cao hơn nữa và đạt được những thành công lớn hơn”.