 Trong 5 lỗi kỹ thuật này, Draymond Green là cái tên được nhắc đến nhiều nhất. Giữa hiệp 3, Green có màn đôi co với các cổ động viên của Milwaukee trong tình huống ném phạt của Giannis Antetokounmpo. Draymond Green trong màu áo Golden State Warriors REUTERS Vài phút sau, Green kéo hai quan chức là James Capers và Acosta sang một bên và chỉ vào một người hâm mộ. Sau đó, các nhân viên an ninh đã đuổi người hâm mộ này ra ngoài. Dù là một người giàu cảm xúc, nhưng Draymond Green không phải là người dễ có phản ứng thái quá trước những bình luận của người hâm mộ. Một số người cho rằng, kể từ khi NBA trở lại sau đại dịch, có nhiều fan hâm mộ đã gặp phải vấn đề trong cách hành xử, họ không thể kiềm chế được lời nói của mình. Kỹ năng cá nhân của Draymond Green chỉ ở mức trung bình yếu ở NBA. Dẫn bóng không hay, dứt điểm cũng chẳng nổi bật. Thế nhưng cầu thủ gốc Michigan lại bù đắp những thiếu sót trên bằng khả năng phòng ngự.  Dù chỉ sở hữu chiều cao khiêm tốn so với vị trí của mình là 1,98m thế nhưng Draymond Green là một trong số ít những cầu thủ có khả năng kèm mọi vị trí trên sân. Danh hiệu cầu thủ phòng ngự xuất sắc nhất 2017 là minh chứng hùng hồn cho khía cạnh này của Green. Tuy nhiên điều khiến cầu thủ sinh năm 1990 quan trọng hơn cả đối với Golden State Warriors đến từ khả năng gắn kết toàn đội với nhau như một khối thống nhất.