 Sau khi thắng cử chiếc ghế Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Thái Lan hôm 8.2, Madam Pang (nữ tỉ phú Nualphan Lamsam) đã có buổi gặp gỡ truyền thông để chia sẻ về kế hoạch trong tương lai của bóng đá Thái Lan. Nhưng bà lại bị đối thủ kiện.  Madam Pang giành 68/73 phiếu bầu, một kỷ lục trong lịch sử các cuộc bầu cử Chủ tịch FAT từ trước đến nay. Vị nữ tỉ phú sẽ thay thế ông Somyot Poompanmoung, trở thành Chủ tịch FAT thứ 18 trong lịch sử và làm việc trong nhiệm kỳ từ năm 2024 đến năm 2028. Chia sẻ trước truyền thông, Madam Pang cho biết ông Newin Chidchob - Chủ tịch của Buriram United mới là người ảnh hưởng trực tiếp đến việc mình ứng cử chiếc ghế Chủ tịch FAT. “Tôi phải thừa nhận rằng đây là lần đầu tiên thầy Newin Chidchob đến làm cố vấn. Ông ấy đã chính thức lộ mặt, cho tôi nhiều lời khuyên. Newin Chidchob là Chủ tịch Buriram United và có nhiều thành công. Đến với cuộc bầu cử này, mọi người đều mong muốn cùng nhau cứu vãn cuộc khủng hoảng niềm tin của CĐV Thái Lan, khi chúng ta liên tục không có thành tích tốt ở những giải đấu quốc tế. Dưới sự giúp đỡ của ông ấy, đội tuyển Thái Lan đã khôi phục được niềm tin rất tốt.  Nếu không có sự hợp tác từ mọi phía, trong đó có ông Newin Chidchob thì bóng đá Thái Lan từ nay sẽ không thể tiếp tục. Chúng ta sẽ nói về sự khởi đầu ngày hôm nay, mọi người sẽ thấy bóng đá Thái Lan liên tục tiến lên phía trước”, Madam Pang nói. Ông Newin Chidchob là người cho bà Madam Pang nhiều lời khuyên FAT Tiếp đó, Madam Pang tiết lộ những kế hoạch “khủng” của U.23 Thái Lan lẫn đội tuyển quốc gia trong những năm tới. Madam tuyên bố: “Đối với U.23 Thái Lan, các cầu thủ sẽ có sứ mệnh là giành quyền tham dự Olympic. Từ tháng 4, chúng tôi sẽ bắt đầu các kế hoạch tập huấn để nâng cao trình độ, chất lượng. Còn về đội tuyển Thái Lan, tôi rất vui mừng khi chúng ta vừa kết thúc Asian Cup 2023 với kết quả khá tích cực. Hiện tại, HLV Masatada Ishii cùng FAT cũng đã có những thỏa thuận. Khi tôi được công nhận ngồi vào ghế Chủ tịch FTA, tôi chắc chắn sẽ ký hợp đồng với HLV Ishii thêm 2 năm hoặc 2,5 năm. Ở vòng loại World Cup 2026, Thái Lan quyết tâm làm nên bất ngờ. Đặc biệt là ở 2 trận gặp đội tuyển Hàn Quốc vào tháng 3, tôi có quyết tâm và tin rằng đội tuyển Thái Lan sẽ có điểm để cạnh tranh tấm vé dự World Cup”. Madam Pang tin rằng đội tuyển Thái Lan và U.23 Thái Lan có thể vươn đến những mục tiêu xa hơn trong tương lai FAT Dù nhận số phiếu bầu cao ngất ngưởng và được FAT xác nhận trở thành Chủ tịch thứ 18 nhưng Madam Pang vẫn đang đợi sự phê duyệt và công nhận từ Liên đoàn Bóng đá thế giới (FIFA). Nguyên nhân là do vào chiều 8.2, ứng cử viên Worawong Witthawan - cựu phát ngôn viên của giải Thai League và nhận 2 phiếu bầu đã bất ngờ đệ đơn khiếu nại lên Thống đốc Cơ quan quản lý thể thao Thái Lan (SAT). Trang Khaosod viết: “Ông Worawong Witthawan là một trong những ứng cử viên cho Chủ tịch FAT nhưng chỉ nhận 2 phiếu. Ông đã bất ngờ gửi đơn kiện lên SAT, cho rằng bà Madam Pang vi phạm 4 mục trong quy định tranh cử. Hiện SAT đang xem xét và vì thế FIFA vẫn chưa thể công nhận bà Madam Pang là Chủ tịch mới của FAT”.