 NBA đã công bố giải Michael Jordan Trophy mới hôm 13.12 cùng với 5 chiếc cúp được đặt theo tên của những người tiên phong trong giải đấu, giờ đây sẽ được trao cho những người chiến thắng giải thưởng cuối mùa của Hiệp hội Bóng rổ Mỹ. NBA đã đổi tên giải thưởng MVP Trophy thành tên ngôi sao huyền thoại Michael Jordan AFP Jordan, nhà vô địch NBA 6 lần, đã giành được 5 giải MVP trong sự nghiệp 15 mùa giải của mình, đứng thứ 2 sau Kareem Abdul-Jabbar, người đã giành được 6 danh hiệu này. Tên của Abdul-Jabbar cũng được đặt cho một trong những giải thưởng của NBA hằng năm. Các giải thưởng được đổi tên khác được công bố là Hakeem Olajuwon Trophy cho VĐV phòng ngự xuất sắc của năm, Wilt Chamberlain Trophy cho tân binh hay nhất năm, George Mikan Trophy cho VĐV tiến bộ nhất… Michael Jordan Trophy mới được tạo ra với thông tin sự nghiệp lừng lẫy của biểu tượng NBA. Nó có hình tượng của 1 VĐV có động tác chuẩn bị ghi điểm kèm các yếu tố hoa văn phản ánh sự nghiệp của Jordan, bao gồm các tham chiếu đến chiếc áo đấu số 23 và 6 danh hiệu NBA của ông. Trước đây, MVP Trophy của giải đấu được đặt theo tên của cựu Chủ tịch Hiệp hội Bóng rổ Mỹ Maurice Podoloff. Giờ đây tên của người này sẽ được gắn vào một giải thưởng mới vinh danh đội có thành tích tốt nhất trong mùa giải.