 Ngôi sao của Atlanta Hawks, Trae Young đã có màn ăn mừng hơi quá đà sau chiến thắng suýt sao 123 - 122 trước Chicago Bulls, hành động khiến anh phải chịu mức án phạt 25.000 USD. Dù bị phạt nhưng Trae Young hoàn toàn có lý do để ăn mừng trong chiến thắng này. Bởi khi trận đấu đang có kết quả hoà 119 – 119, chính cú ném chính xác của Young đã giúp đội bóng của anh tạo ưu thế trước khi giành chiến thắng trước đối thủ. Trae Young bị phạt vì ném bóng lên khán đài REUTERS Trong pha ném bóng cuối cùng của AJ Griffin, Young khi đó đang đứng dưới rổ. Trước khi quả bóng chạm đất, anh đã nhanh chóng chụp lấy và ném thẳng lên phía khán đài. Trong dòng trạng thái được viết trên Twitter, ngôi sao 24 tuổi đã xin lỗi người hâm mộ và kết thúc dòng tweet bằng câu: “Không thể không ăn mừng”. Với khoản lương hơn 37 triệu USD cho mùa giải này chắc chắn rằng số tiền phạt 25.000 USD sẽ không là vấn đề gì với cầu thủ người Mỹ. Khi mới còn là một cầu thủ sinh viên, không ít người đã ví von Trae Young là một "Stephen Curry mới" của NBA khi mà cầu thủ này có khả năng ném 3 từ rất xa tương tự như ngôi sao đang thi đấu cho Golden State Warriors. Kể từ khi bước chân vào NBA, Young tiếp tục thể hiện được khả năng ném rổ đáng nể của mình và anh tự tin mình có thể sớm vượt Curry để trở thành tay ném hàng đầu NBA.