 NBA đã ra thông báo phạt Grant Williams 20.000 USD vì đã đấm bóng vào trụ bóng rổ khi trận đấu giữa Boston Celtics và Golden State Warriors sắp kết thúc. Tình huống diễn ra khi hiệp đấu thứ 4 chỉ còn chưa đầy 2 phút và Boston Celtics của Grant Williams đang bị dẫn trước 101 – 118. Khi HLV tạm quyền Joe Mazzulla thông báo hội ý kỹ thuật thì bóng đang nằm trong tay Williams. Thay vì buông bóng thì Williams lại ném bóng về phía rổ, khi quả bóng bật lại chỗ anh thì cầu thủ 24 tuổi lại tiếp tục đấm quả bóng đập vào bảng rổ. REUTERS Trọng tài Scott Foster, người đang đứng gần đó, ngay lập tức phạt Williams một lỗi kỹ thuật và đuổi anh ra khỏi sân. Williams ban đầu có vẻ bối rối về lý do tại sao mình bị đuổi khỏi sân, nhưng Foster đã kịp thời giải thích cho anh rằng NBA có quy định về việc ném hoặc đá bóng vào trụ bóng rổ sẽ bị đuổi khỏi sân ngay lập tức. Boston Celtics đã không thể xoay chuyển tình thế trong những phút cuối trận và để thua chung cuộc 107 - 123. Sở hữu chiều cao 1m98, Grant Williams từng thi đấu cho đội bóng rổ tình nguyện của Đại học Tennessee. Williams trở nên nổi tiếng khi anh được Celtics xếp thứ 22 chung cuộc trong đội hình NBA draft 2019 và có màn trình diễn xuất sắc trong mùa giải NBA Finals 2022.