 LeBron James (6) tiết lộ với đồng đội anh muốn chơi bóng rổ đến năm 45 tuổi REUTERS Trong một cuộc phỏng vấn được thực hiện gần đây, đồng đội của LeBron James ở CLB Los Angeles Lakers - Dennis Schroder đã tiết lộ rằng người đàn anh dự định sẽ thi đấu thêm 5 đến 7 năm nữa và giải nghệ ở tuổi 45. "Tôi đã hỏi LeBron James muốn chơi bao lâu nữa và anh ấy nói rằng anh ấy muốn chơi thêm 5 đến 7 năm nữa. Bây giờ LeBron James đã bước sang tuổi 38 và anh ấy nói 45 mới giải nghệ...", Dennis Schroder trầm trồ. Nếu điều này thực sự xảy ra, LeBron James có thể sẽ trở thành VĐV bóng rổ lớn tuổi nhất mọi thời đại thi đấu ở NBA. Kỷ lục này hiện đang được nắm giữ bởi Nat Hickey, người đã sân thi đấu tại NBA khi 45 tuổi 363 ngày. VĐV lớn tuổi nhất thi đấu ở NBA trong thời gian gần đây là Vince Carter, người đã giải nghệ ở tuổi 43 vào năm 2020. Thú vị hơn, LeBron James có thể hiện thực hóa được mong muốn được thi đấu cùng các con trai ở đấu trường NBA, không chỉ với con trai đầu Bronny mà kể cả cậu út Bryce. Bronny sẽ có thể dự NBA Draft năm 2024. Trong khi đó, Bryce sẽ mất thêm 2 năm nữa và có thể dự NBA Draft vào năm 2026. Như vậy LeBron sẽ cần thi đấu mùa giải 2026-27 để có thể ra sân cùng cả 2 cậu quý tử. LeBron James (giữa) và Anthony Davis (bìa phải) là 2 trụ cột của CLB Los Angeles Lakers REUTERS Tính đến thời điểm này, không VĐV nào tại NBA có thể duy trì phong độ cao ở độ tuổi 38 như LeBron James. Mùa này, siêu sao bóng rổ sinh năm 1984 đang ghi trung bình 26,2 điểm cùng 8,6 rebounds và 6,3 kiến tạo mỗi trận. Thông số của LeBron James tại CLB Los Angeles Lakers chỉ mỗi thua Anthony Davis (29 tuổi), người ghi trung bình 27,7 điểm và 12,4 rebounds mỗi trận.