 Hôm 11.12, Ronaldo đã phá vỡ sự im lặng của mình sau khi hành trình tại World Cup 2022 của tuyển Bồ Đào Nha kết thúc trong thất vọng. CR7 đã đăng tải lên Instagram để chia sẻ nỗi buồn và sự tiếc nuối khi họ không thể đi xa sau trận thua Ma Rốc 0-1 ở tứ kết. Sao bóng rổ LeBron James gửi Ronaldo tin cực ngắn sau thất bại của Bồ Đào Nha AFP Tiền đạo 37 tuổi cho biết vô địch World Cup luôn là “giấc mơ lớn và tham vọng nhất” của anh, tiếc là đã không thể thực hiện được. Về nước sớm, Ronaldo quyết định không than vãn hay chỉ trích mà thay vào đó nhấn mạnh tình yêu của anh dành cho đội tuyển quốc gia. Đã có rất nhiều câu hỏi tại sao Ronaldo không đá chính trong trận đấu với Ma Rốc, trong đó bạn gái của anh, Georgina Rodriguez, thậm chí còn chỉ trích HLV Fernando Santos của tuyển Bồ Đào Nha. Tuy nhiên, chân sút 37 tuổi không muốn làm lớn chuyện hơn. “Không ích gì khi phản ứng nóng nảy. Tôi chỉ muốn mọi người biết rằng rất nhiều điều đã được nói, rất nhiều điều đã được viết ra, rất nhiều điều đã được đồn đoán, nhưng sự cống hiến của tôi cho Bồ Đào Nha không hề thay đổi dù chỉ 1 giây. Tôi luôn là một người chiến đấu vì mục tiêu của mọi người và tôi sẽ không bao giờ quay lưng lại với đồng đội và đất nước của mình”, Ronaldo viết trên Instagram. Nỗi thất vọng của Ronaldo sau khi tuyển Bồ Đào Nha dừng bước ở tứ kết World Cup 2022 AFP Sau khi xem tin nhắn của Ronaldo, ngôi sao bóng rổ Mỹ LeBron James đã viết một bình luận cực ngắn chỉ với 1 từ nhưng rất ý nghĩa. LeBron James đã biết một cách đơn giản khi gọi cựu siêu sao của Real Madrid là “Legend” (nghĩa là: huyền thoại). Đúng như vậy, trong khi Ronaldo không vô địch World Cup, không ai có thể phủ nhận rằng anh là một trong những người giỏi nhất trong lịch sử bóng đá thế giới. CR7 đã chứng tỏ bản thân ở cả cấp độ CLB và quốc tế, và như LeBron James từng nói, Ronaldo vốn đã là một “huyền thoại” bất chấp lại lỗi hẹn với danh hiệu lớn nhất trong bóng đá thế giới.