 Vào đầu tháng 11, Nike thông báo rằng họ đang tạm dừng hợp tác với Kyrie Irving vì chia sẻ và ủng hộ việc bài trừ người Do Thái trong một bộ phim chứa nội dung này. Sau đó, Irving đã bị Brooklyn Nets cấm thi đấu vô thời hạn và mới đây Nike cũng đã chính thức chấm dứt hợp tác với ngôi sao người Úc. Kyrie Irving đã bị hãng Nike cắt hợp đồng sau 8 năm hợp tác REUTERS Thay vào đó là hai cầu thủ Ja Morant và Devin Booker được nhắm đến để thay thế Kyrie Irving nhằm quảng bá cho đôi giày bóng rổ signature được dự kiến ra mắt vào giai đoạn Hè - Thu năm 2023. Đây có lẽ là một tin rất vui đối với những fan hâm mộ hai cầu thủ này từ lâu cũng như những tay chơi giày thứ thiệt. Bởi từ lâu, Ja Morant và Devin Booker đều là thành viên của đại gia đình Nike. Booker là cầu thủ ghi nhiều điểm nhất cho Phoenix Suns, đội đứng hạng nhì miền Tây ở thời điểm hiện tại. Anh từng cùng Chris Paul và các đồng đội lọt vào đến NBA Finals năm 2021. Booker cũng được coi là người kế thừa của huyền thoại Kobe Bryant với lối đánh và phong cách thi đấu cùng những cú ném trung bình có tỷ lệ thành công cao. Ja Morant với cú lên rổ đẹp mắt tại giải NBA REUTERS Trong khi đó, Ja Morant đang giúp Memphis Grizzlies chiếm giữ vị trí cao trên BXH và ghi trung bình 28.3 điểm cùng 7.6 assists mỗi trận. Đặc biệt hơn là việc Morant không khác gì "cỗ máy highlights di động" khi sở hữu thể chất khủng. Ngôi sao của đội Memphis luôn thi đấu rất bùng nổ cùng các pha úp rổ hoặc lên rổ đẹp mắt.  Ngoài ra, anh còn thu hút lượng người xem và người theo dõi lớn trên mạng xã hội. Đây là ngôi sao rất phù hợp để thay thế cho Kyrie Irving trong việc quảng bá cho giày bóng rổ signature của hãng Nike.