 Theo một thông báo mới được đưa ra, Bryce James đã ký thoả thuận hợp tác với Klutch Sports. Klutch Sports là một công ty thể thao được thành lập bởi người đại diện của LeBron và người bạn lâu năm Rich Paul. Cùng với LeBron, Klutch Sports còn là đại diện của nhiều ngôi sao nổi bật tại NBA và NFL. LeBron và 2 cậu con trai sẽ theo nghiệp bố TWITTER Chỉ mới 15 tuổi, nhưng Bryce James được đánh giá là một tài năng sẽ toả sáng trong tương lai. Cậu bé đã nhận được lời mời sẽ học đại học tại trường Duquesne. Vẫn còn vài năm để Bryce quyết định nơi mình sẽ theo học đại học và chơi bóng, hiện tại cậu bé đang là thành viên của đội bóng rổ tại trường trung học Sierra Canyon. Với thoả thuận này, cả hai cậu con trai của LeBron, Bryce và Bronny hiện đã chính thức bước chân vào thế giới bóng rổ. Trước đó, cậu con trai cả Bronny đã có hợp đồng với Nike và Beats by Dre. LeBron từng tuyên bố rằng anh muốn chơi bóng tại NBA cùng với con trai Bronny, ít nhất là trong một mùa giải. Để điều này thành sự thật thì phải đến năm 2024 thì Bronny mới có thể có tên trong đội hình NBA draft, và khi đó LeBron đã 39 tuổi.  Nhiều người cho rằng ở thời điểm hiện tại, LeBron vẫn chưa có dấu hiệu của sự sa sút và nhiều khả năng anh sẽ có cơ hội thực hiện được ước mơ của mình. Về phần Bryce James, nếu tiếp tục phát triển thì cánh cửa đến với NBA của tài năng trẻ là hoàn toàn rộng mở. 