 Tại Đại hội thể thao toàn quốc lần thứ IX năm 2022, để đạt thành tích tốt nhất bộ môn bóng rổ, các VĐV nam nữ hàng đầu cả nước đều trang bị những đôi giày chuyên dụng, có giá từ vài trăm đến vài ngàn USD. Nổi bật có siêu phẩm Nike Kobe 6 Protro phối màu tím của Lê Hiếu Thành. Đôi giày của tay ném khoác áo tuyển bóng rổ TP.HCM có giá tham khảo trên thị trường từ 2.000-3.000 USD (khoảng 47-70 triệu đồng). Lê Hiếu Thành với đôi Nike Kobe 6 Protro (trái) và Nike Kobe 4 Inline (phải). VBF Cũng trong thời gian tổ chức đại hội, hậu vệ vừa khoác áo tuyển quốc gia tại vòng sơ loại FIBA châu Á 2025 cũng thu hút mọi ánh nhìn bởi đôi giày Nike Kobe 4 Inline cũng có giá tham khảo đắt đỏ từ 950-2.000 USD, (tương đương từ 22-47 triệu đồng). Đây không phải 2 mẫu giày ngàn USD duy nhất mà cựu thủ quân nhiều năm của CLB Cantho Catfish tại giải bóng rổ chuyên nghiệp VBA sở hữu và đem đến đại hội. Huỳnh Thị Ngoan ra sân với Nike Kobe 8 EM Easter (trái) vbf Bên cạnh Hiếu Thành, thủ quân tuyển bóng rổ nữ TP.HCM là Huỳnh Thị Ngoan cũng gây ấn tượng với đôi Nike Kobe 8 EM Easter có giá tham khảo từ 895 USD (khoảng 21 triệu đồng). Tùy kích cỡ, mẫu giày này có thể đạt giá trị đến vài ngàn USD. Ngoài mẫu giày hiếm này, thủ quân tuyển bóng rổ nữ quốc gia cũng mang theo các đôi giày đắt tiền khác để thay phiên chinh chiến dài ngày ở 2 nội dung bóng rổ 3x3 và 5x5.  Nữ tuyển thủ của đội nữ Hà Nội là Vũ Thy Phượng cũng chịu chi cho dịp tranh tài với các cao thủ trên toàn quốc với đôi Nike Kobe 6 Protro Grinch màu “rắn lục” cực kỳ bắt mắt. Mẫu giày này cũng có giá trị tham khảo không thấp từ 430-1.266 USD (từ 10-29 triệu). Vũ Thy Phượng (áo xanh) với đôi Nike Kobe 6 xanh lục cá tính VBF Giày và các phụ kiện như tất, đồ bảo hộ là những vật phẩm không thể thiếu để thể hiện cá tính và gu thời trang của các VĐV bóng rổ. Nhiều tay ném chuyên nghiệp khác như Nguyễn Thành Đạt, Nguyễn Hoàng Phúc,... không chỉ nghiện sưu tầm giày mà còn mở shop kinh doanh các mẫu sản phẩm thể thao chuyên dụng có thiết kế độc đáo, phối màu bắt mắt và giá trị cao này.