 Hôm chủ nhật, gia đình của Paul Silas thông báo với truyền thông rằng cựu VĐV và là HLV đầu tiên của LeBron James đã qua đời. Đại diện của Houston Rockets, đội bóng mà con trai của Paul Silas, Stephen Silas đang huấn luyện cho biết: “Chúng tôi thành thật chia buồn với Stephen và gia đình vì mất mát to lớn này”. Huyền thoại Paul Silas đã qua đời ở tuổi 79 NBA Paul Silas bắt đầu sự nghiệp của mình với tư cách là huấn luyện viên trưởng với ba năm dẫn dắt San Diego Clippers bắt đầu từ năm 1980. Sau hơn một thập kỷ làm trợ lý, ông trở lại làm huấn luyện viên trưởng và dành thời gian cho Charlotte Hornets, New Orleans Hornets, Cleveland Cavaliers và Charlotte Bobcats. Ông đã đưa bốn trong số các đội đó vào vòng loại trực tiếp, thắng 400 trận. “Paul đã có những đóng góp to lớn cho môn bóng rổ và mọi người sẽ rất nhớ ông!”, huyền thoại của Los Angeles Lakers Magic Johnson đã viết trên Twitter. “Paul Silas là một người khổng lồ trong giới bóng rổ”, cựu cầu thủ NBA Rex Chapman đã viết trên Twitter. "Một con người vĩ đại. Thật may mắn khi được trải qua một vài mùa giải với Paul khi ông còn là trợ lý huấn luyện viên của Suns. Tôi chưa bao giờ thấy ai có thể nói xấu về ông ấy cả. Một ngày buồn". Paul Silas chơi bóng rổ đại học tại Creighton, ghi trung bình 20,5 điểm và 21,6 rebounds trong ba mùa giải. Ông đã được bầu chọn vào Đại sảnh Danh vọng Bóng rổ Đại học năm 2017. Huấn luyện viên Greg McDermott của Bluejays cho biết: “Tôi vô cùng đau buồn khi biết tin huyền thoại Creighton Paul Silas đã qua đời. Sự nghiệp lừng lẫy của ông với tư cách là một cầu thủ và huấn luyện viên sẽ ít ai sánh được”. Sau tin tức về sự qua đời của Paul Silas, gia đình NBA đã bày tỏ lòng kính trọng đối với Paul Silas quá cố trên fanpage chính thức vào hôm Chủ nhật.