 Tung ra đội hình mạnh với nhiều tuyển thủ quốc gia, nhưng CLB Thể Công Viettel để CLB Khánh Hòa cầm chân với tỷ số 0-0 trong trận đấu diễn ra lúc 19 giờ 15 ngày 17.12, trong khuôn khổ vòng 9 V-League 2023 - 2024.  CLB Thể Công Viettel tiếp đón CLB Khánh Hòa ở vòng 9 V-League 2023 - 2024 trong bối cảnh khủng hoảng trầm trọng. Hoàng Đức cùng đồng đội toàn thua 3 trận gần nhất, thủng lưới 9 bàn, hiện đã rơi xuống thứ 11, gần nhóm cầm đèn đỏ. CLB Khánh Hòa đứng ngay phía sau CLB Thể Công Viettel với 2 điểm kém hơn, cũng gặp khó khăn về phong độ.  Điểm chung của hai đội nằm ở hàng công kém hiệu quả, với vỏn vẹn 6 bàn ghi được từ đầu giải - con số thấp nhất V-League.  Highlight CLB Thể Công Viettel 0 - 0 CLB Khánh Hòa | V-League 2023-2024 CLB Thể Công Viettel (áo đỏ) kiểm soát thế trận MINH TÚ Với ưu thế sân nhà cùng quyết tâm giải cơn khát thắng, CLB Thể Công Viettel nhanh chóng làm chủ thế trận. Dưới thời tân HLV Nguyễn Đức Thắng, đội bóng áo lính triển khai tấn công nhanh hơn, tập trung khoan phá 2 biên để lật bóng vào trong cho Bruno Cunha độc lập tác chiến. Dù vậy, CLB Khánh Hòa cũng phòng ngự rất lăn xả để ngăn các chân sút Thể Công Viettel. Trong suốt hiệp 1, cơ hội rõ ràng nhất của đội chủ nhà là pha sút phạt đưa bóng vọt xà của Bruno. Trong những pha tấn công còn lại, CLB Thể Công Viettel dù làm tốt nhiệm vụ luân chuyển bóng, nhưng lại thiếu quyết đoán khi đưa bóng vào vòng cấm đội Khánh Hòa.  Ở chiều ngược lại, CLB Khánh Hòa chơi phòng ngự triệt để, chủ yếu chờ đợi sai sót của các hậu vệ CLB Thể Công Viettel để phát triển bóng. Đội khách suýt nữa gây bất ngờ khi Sesay Alie bật cao đánh đầu hiểm hóc ở phút 35, nhưng thủ môn Văn Phong đã làm chủ tình hình.  CLB Khánh Hòa chống đỡ quyết liệt với hàng thủ số đông MINH TÚ Sau hiệp 1 không bàn thắng, CLB Thể Công Viettel gây áp lực ngay đầu hiệp 2, nhưng dù có nhiều hảo thủ tấn công trên sân như Hoàng Đức, Văn Khang, Bruno Cunha, đội chủ nhà vẫn chơi rời rạc và bế tắc. Thế trận tấn công của chủ nhà Thể Công Viettel chỉ sáng sủa hơn khi chân sút Mohamed Essam vào sân. Với tốc độ, kỹ thuật và lối chơi lắt léo, Essam đã tạo ra đột biến giữa hàng thủ số đông của đội Khánh Hòa.  Phút 80, Essam đi bóng xộc vào trung lộ để mở ra cơ hội đối mặt cho Bruno Cunha, nhưng ở vị trí dứt điểm thuận lợi, tiền đạo người Brazil lại sút bóng chệch cột. Phút 85, Bùi Tiến Dũng nỗ lực đi bóng ở cánh phải rồi căng vào cho Essam, tuy nhiên một lần nữa, vận may ngoảnh mặt với CLB Thể Công Viettel khi cú sút một chạm của Essam đưa bóng đi vọt xà ngang. CLB Thể Công Viettel không thể giải mã hàng thủ CLB Khánh Hòa, khiến trận đấu khép lại với tỷ số 0-0. Kết quả này khiến chủ nhà Thể Công Viettel chỉ có 9 điểm sau 9 trận, dậm chân ở nửa cuối bảng xếp hạng. Thầy trò HLV Nguyễn Đức Thắng chỉ còn hơn HAGL 4 điểm, nhưng đã chơi nhiều hơn đối thủ 1 trận.  Highlight CLB Hải Phòng 1 - 3 CLB Nam Định | V-League 2023-2024