 Ban tổ chức giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á vừa công bố chặng 1 của mùa giải 2023 diễn ra ở Singapore từ ngày 2.1 đến 8.1.2023. Nét mới của giải là việc ở chặng 1 này các đội không thi đấu theo thể thức sân nhà sân khách mà tập trung tại 1 địa điểm. Khoa Trần (áo đỏ) cùng Saigon Heat nhiều lần chinh chiến ở giải bóng rổ ABL ABL Giải thu hút 8 CLB tranh tài gồm Hong Kong Eastern, Cooly Bangkok Tigers, Singapore Slingers, Matrix Malaysia, Zamboanga Valientes, Louvre Indonesia, Macau Black Bears và Saigon Heat. Đây là lần thứ 10 CLB Saigon Heat góp mặt tại ABL và là 1 trong những đội bóng tham dự giải đấu nhiều nhất. Theo lịch thi đấu chặng 1, CLB Saigon Heat chạm trán với Macau Black Bears ở trận mở màn ngày 3.1 sau đó lần lượt gặp Matrix Malaysia (4.1), Zamboanga Valientes (6.1), Louvre Indonesia (7.1). Sau khi bảo vệ danh hiệu vô địch giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) 2022, các cầu thủ Saigon Heat được trở về các đơn vị thi đấu ở Đại hội thể thao toàn quốc. Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Võ Kim Bản, Anh Kiệt giúp Sóc Trăng đoạt HCV nội dung 5x5 còn Khoa Trần, Dư Minh An góp công giúp TP.HCM đoạt HCV nội dung 3x3. Các cầu thủ Saigon Heat sẽ sớm hội quân trở lại nhằm chuẩn bị cho mùa giải mới ABL 2023.