 Ở chung kết giải nữ diễn ra ngày 8.12, đội Cần Thơ bị đánh giá thấp hơn nhiều so với TP.HCM vốn thống trị bóng rổ Việt Nam trong nhiều năm qua. Tuy nhiên các cô gái Cần Thơ có ngày thi đấu cực kỳ bùng cháy và hiệu quả khiến dàn sao bên phía TP.HCM bị lu mờ. Đội nữ Cần Thơ (trái) quật ngã TP.HCM, đoạt HCV bóng rổ 3x3 Đại hội TDTT toàn quốc VBF Thủy Tiên là người chơi ấn tượng với những điểm số đầu tiên cho Cần Thơ thiết lập ưu thế dẫn điểm. Huỳnh Ngoan giúp TP.HCM lấy lại thế trận bằng những pha ném xa chuẩn xác. Kịch tính lên cao ở 10 giây cuối khi Yến Vân giúp Cần Thơ dẫn cách biệt 1 điểm trước nhà vô địch nội dung 5x5 và bảo vệ thành công chiến thắng chung cuộc 19-18 để lên ngôi vô địch. Khoa Trần tỏa sáng mang về ngôi vô địch cho đội nam TP.HCM trước Sóc Trăng VBF Ở chung kết giải nam, đội Sóc Trăng với dàn tuyển thủ Võ Kim Bản, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Nguyễn Anh Kiệt được đánh giá cao hơn so với đội TP.HCM, nhất là khi họ đã đánh bại ở này ở nội dung 5x5 trước đó.  Bị Sóc Trăng dẫn trước bằng những cú ném xa hiệu quả của Võ Kim Bản, đội TP.HCM vẫn kiên trì đeo bám nhờ sự bền bỉ của Lê Ngọc Tú. Kim Bản, Phú Vinh, Anh Kiệt vẫn đều tay ghi điểm cho Sóc Trăng nhưng Khoa Trần vụt sáng ở những phút cuối với 5 điểm liên tiếp giúp TP.HCM vươn lên giành chiến thắng sát nút 21-20 trước Sóc Trăng và đăng quang ngoạn mục. 