 Vào đầu tháng 11, Nike thông báo rằng họ đang tạm dừng hợp tác với Kyrie Irving vì chia sẻ và ủng hộ việc bài trừ người Do Thái trong một bộ phim chứa nội dung này. Sau đó, Irving đã bị Brooklyn Nets cấm thi đấu vô thời hạn và mới đây Nike cũng đã chính thức chấm dứt hợp tác với ngôi sao người Úc. Kyrie Irving đã bị hãng Nike cắt hợp đồng sau thời gian dài hợp tác REUTERS Mùa giải này, Irving ghi trung bình 24.4 điểm, 4.4 rebounds và 4.4 đường chuyền mỗi trận cùng với tỷ lệ ném bóng là 47.3%. Đây không phải lần đầu tiên Kyrie Irving tự gây rắc rối cho mình, trong sự nghiệp 11 năm thi đấu NBA của mình hậu vệ 30 tuổi khiến người ta nhắc đến anh rất nhiều vì những vấn đề ngoài sân bóng, một số ví dụ tiêu biểu là vào năm 2017 Irving chia sẻ trên podcast về quan điểm cho rằng trái đất phẳng thay vì hình cầu. Giữa thời điểm đại dịch Covid-19 bùng nổ, Irving cũng đứng về phe những người "anti - vắc xin" vì cho rằng người da màu bị đem ra coi như vật thí nghiệm. Cho tới thời điểm NBA ra quyết định các cầu thủ phải tiêm vắc xin thì mới được thi đấu thì anh vẫn nhất quyết đi ngược lại số đông. Hành động này đã khiến ngôi sao người Úc không thể thi đấu trong tất cả các trận trên sân nhà Brooklyn Nets. Kyrie Irving được xem là cầu thủ sở hữu bộ kỹ năng đỉnh cao nhất lịch sử NBA REUTERS Chẳng nghi ngờ khi khẳng định Kyrie Irving là một trong những cầu thủ sở hữu bộ kỹ năng đỉnh cao nhất lịch sử NBA. Cầm bóng điêu luyện, khả năng dứt điểm chính xác và là thỏi nam châm hút khán giả tới mọi sân vận động anh thi đấu khiến "Uncle Drew" luôn được săn đón nhiệt liệt. Dù vậy, ngoài sân bóng rổ, Kyrie Irving lại có nhiều hành động gây tranh cãi.