 Trae Young cho biết anh và huấn luyện viên của Atlanta Hawks Nate McMillan đã giải quyết ổn thỏa bất đồng của họ liên quan đến việc ngôi sao người Mỹ không thể ra sân trong trận đấu hồi cuối tuần với Denver Nuggets. REUTERS Young nói với truyền thông: “Cả hai chúng ta đều là những người đàn ông trưởng thành và không phải lúc nào chúng tôi cũng hiểu hết ý của nhau. Và thật không may là cuộc trò chuyện riêng tư lại bị công khai. Nhưng mọi người hãy yên tâm, tôi sẽ chỉ tập trung vào bóng rổ và tập trung vào việc giúp đội của mình giành chiến thắng. Và đó là những gì tôi phải tập trung vào”. Theo tờ Athletic đưa tin, Trae Young muốn được điều trị chấn thương ở vai thay vì tham gia trận đấu với Denver Nuggets, trong khi HLV McMillan lại mong muốn điều ngược lại. Sau đó HLV 58 tuổi đã đưa ra 2 lựa chọn cho Young rằng anh có thể vào sân từ băng ghế dự bị hoặc ngồi ngoài cả trận. Cuối cùng thì cầu thủ 24 tuổi đã chọn phương án thứ hai. HLV McMillan đã giải quyết mối bất đồng với Trae Young REUTERS HLV McMillan đã làm rõ vấn đề: “Trae Young là một cầu thủ rất nhiệt huyết. Cậu ấy hiểu là cả hai chúng tôi đều muốn đội chiến thắng. Chúng tôi sẽ không để những tình huống hiểu lầm làm ảnh hưởng đến cả đội. Dù chỉ mới 24 tuổi nhưng cậu ấy rất tài năng. Chúng tôi sẽ tiếp tục cố gắng để biến giấc mơ của Trae thành hiện thực. Có một điều mà tôi muốn mọi người biết được. Tôi chưa bao giờ và sẽ không bao giờ nói với một cầu thủ rằng đừng góp mặt trong một trận đấu”.