 Môn bóng rổ ở Đại hội TDTT toàn quốc lần này tranh tài 2 nội dung là 5x5 và 3x3. Trong đó, nội dung bóng rổ 5x5 với sự góp mặt của 6 đội nam: Hà Nội, Quân Đội, Đà Nẵng, Bình Thuận, TP.HCM, Sóc Trăng và 5 đội nữ: Hà Nội, Quảng Ninh, Bình Thuận, TP.HCM, Cần Thơ vừa kết thúc đầy kịch tính. Tuyển nam bóng rổ Sóc Trăng đoạt HCV nội dung 5x5 tại Đại hội TDTT toàn quốc 2022 VBF Tối ngày 4.12, sau chiến thắng kịch tính 87-80 trước tuyển Quân Đội, đội bóng rổ nam 5x5 Sóc Trăng đã giành HCV. Trước đó, thầy trò HLV Nguyễn An Siêng có màn trình diễn bất bại trước các đối thủ còn lại gồm nhà ĐKVĐ TP.HCM (thắng 81-72), Hà Nội (86-74), Đà Nẵng (84-48), Bình Thuận (74-64). Trong đó chiến thắng quan trọng trước TP.HCM biến đội bóng này thành cựu vương. Thành công của tuyển bóng rổ Sóc Trăng đến từ lứa cầu thủ đang chơi ở giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) như Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Võ Kim Bản, Huỳnh Thanh Tâm, Nguyễn Anh Kiệt, Nguyễn Phúc Vinh, Huỳnh Vĩnh Quang, Sơn Minh Tâm,... Đội nữ TP.HCM bảo vệ HCV nội dung 5x5 VBF  “Cảm xúc của tôi khi có đoạt HCV tại Đại hội TDTT toàn quốc rất là sung sướng, rất tuyệt vời. Ở kỳ Đại hội trước (2018), Sóc Trăng không ra quân nội dung 5x5 mà chỉ tham gia bóng rổ 3x3. Lần này đội được tham gia nội dung 5x5 thì các anh em về tập luyện hết sức mình để đạt được mục tiêu vô địch như hôm nay. Tôi xin cảm ơn tất cả người hâm mộ đã theo dõi và ủng hộ Sóc Trăng”, Võ Kim Bản chia sẻ. Các đội tuyển khác cũng đem đến lực lượng hùng hậu với nhiều danh thủ từ VBA như Tô Quang Trung, Đinh Tiến Công, Nguyễn Tiến Dương, Nguyễn Văn Hùng (Quân Đội), Trần Đăng Khoa, Lê Hiếu Thành (TP.HCM), Nguyễn Thành Đạt (tuyển Hà Nội),... Tuy nhiên, các hảo thủ của Sóc Trăng chơi ăn ý hơn hẳn nhờ lợi thế cùng sinh hoạt, ăn tập và chinh phục nhiều giải đấu. Ở nội dung bóng rổ 5x5 nữ, tuyển TP.HCM bảo vệ thành công ngôi vương với tấm HCV lần thứ ba liên tiếp. Tuyển Cần Thơ đoạt HCB, Hà Nội và Quảng Ninh cùng giành HCĐ. Ngày mai (6.12), các đội bước vào tranh tài nội dung bóng rổ 3x3. 