 Trong cuộc đối đầu với Minnesota Timberwolves, do phạm lỗi kỹ thuật nên Ja Morant bị trọng tài đuổi khỏi sân. Nhưng thay vì nhanh chóng rời khỏi sân, cầu thủ sinh năm 1999 lại không ngừng tranh luận với trọng tài. Thậm chí anh còn đi quanh sân vẫy tay chào các đồng đội trước khi rời sân. Ja Morant đã bị phạt tiền do có những lời lẽ xúc phạm trọng tài REUTERS Sau trận đấu, Morant đã cho rằng việc mình bị đuổi khỏi sân là không công bằng. Anh đã đăng một bức ảnh lên Instagram của mình cùng với dòng trạng thái: “Trọng tài có quá nhiều quyền lực. Ngày nay, bạn sẽ bị đuổi khỏi sân vì nói với trọng tài một điều tương tự mà họ đã nói với bạn". Morant không phải là cầu thủ duy nhất bị đuổi khỏi sân trong trận đấu này. Vài giây trước tình huống phạm lỗi kỹ thuật của Morant, đồng đội của anh là Dillon Brooks cũng bị cho ra khỏi sân vì tranh luận với trọng tài sau tình huống va chạm với Anthony Edwards của Minnesota Timberwolves. Ja Morant sinh ra trong một gia đình có cha và mẹ đều là những người đam mê bóng rổ. Mẹ của anh cũng từng chơi ở vị trí hậu vệ dẫn bóng ở trường trung học rồi sau đó chuyển sang thi đấu bóng mềm. Trong khi đó, cha của anh, ông Tee Morant là đồng đội thời trung học của Ray Allen và chơi bóng rổ cho Đại học Claflin. Ja Morant là cầu thủ quan trọng của đội Memphis Ja Morant là hình mẫu cầu thủ với bộ kỹ năng vô cùng đa dạng và linh hoạt. Anh đã ghi đến 8 pha triple-double trong mùa giải NCAA của mình. Người hâm mộ thường so sánh Ja Morant với “thánh triple-double” Russell Westbrook. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia cho biết tài năng sinh năm 1999 hoàn toàn có cơ sở để vượt qua Russell Westbrook trong tương lai, đặc biệt là trong khoảng ném và nhãn quan chiến thuật.