 Ngoài thời gian thi đấu và tập luyện tại giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam VBA, ngoại binh Edward Horton của CLB Danang Dragons thường dành thời gian lân la cùng các đồng đội tại các quán ăn, cà phê bình dân ven biển Đà Nẵng. Khoảng thời gian cùng nhau thư giãn giúp các cầu thủ nội binh, cầu thủ gốc Việt và ngoại binh thu hẹp khoảng cách. Qua đó, việc giao tiếp và phối hợp trên sân cũng hiệu quả hơn. Ngoại binh Edward Horton hòa nhập tốt với môi trường bóng rổ Việt Nam  VBA Trước khi đến với bóng rổ Việt và VBA, hậu vệ người Mỹ sinh năm 1985 từng thi đấu nhiều năm tại nhiều môi trường quốc tế như Mỹ, Canada. Tại VBA 2022, Edward Horton là tay săn điểm số 1 trong đội hình của “Rồng sông Hàn” với trung bình mỗi trận ghi 19,3 điểm và 4,8 kiến tạo. Dù không thể cùng Danang Dragons tiến sâu vào bán kết, ngoại binh đến từ Mỹ vẫn để lại ấn tượng bởi tinh thần kiên định và những pha đột phá “tả xung hữu đột” ghi điểm bằng tay trái. Edward Horton (trái) cùng các đồng đội CLB Danang Dragons  FBNV Bên cạnh tay ném “nhập khẩu” của Danang Dragons, ngoại binh Flenard Whitfield của CLB Nha Trang Dolphins cũng từng dành thời gian “vi vu” cùng các đồng đội. Tuy nhiên, do không tự tin cầm lái, ngoại binh Mỹ thường chọn vị trí ghế sau xe máy và để một thành viên nữ trong CLB tháp tùng. Hình ảnh “gã khổng lồ” cao 2,02m thu mình trên xe máy khác xa với sự mạnh mẽ trên sàn gỗ được đông đảo người hâm mộ Nha Trang Dolphins thích thú. Ngoại binh Flenard Whitfield của CLB Nha Trang Dolphins thử cảm giác đi xe máy  FBNV Người gác rổ của Nha Trang Dolphins cũng từng chia sẻ về việc thích nghi với văn hóa Việt. “Ẩm thực và thời tiết tại Việt Nam là những điều gây nhiều khó khăn nhất cho tôi. Nhưng mà tôi đã thi đấu qua nhiều quốc gia rồi nên cũng nhanh chóng quen với việc này”, tay ném có gần 20 năm thi đấu bóng rổ chuyên nghiệp và bán chuyên nói. “Giải đấu VBA thực sự mạnh hơn tôi nghĩ. Các cầu thủ ngoại binh mạnh, các cầu thủ nội binh cũng mạnh. Tôi đã dần thích ứng với giải đấu và tôi nghĩ mình sẽ chuẩn bị kỹ hơn vào năm sau. Chấn thương đã ảnh hưởng đến đội nhưng dù sao thì tất cả anh em trong đội đã cùng nhau phát triển, cùng nhau tiến bộ như một gia đình”, Flenard Whitfield bày tỏ. HLV Todd Purves, người làm nên mùa giải VBA đáng nhớ cho Nha Trang Dolphins cũng có mối quan hệ thân thuộc với các nội binh. Cựu HLV trưởng tuyển bóng rổ Việt Nam từng đến dự lễ cưới của trò cưng Đinh Tiến Công (Hanoi Buffaloes) cũng như cùng lân la ăn uống với các học trò lâu năm tại Việt Nam. “Nhìn chung, tôi yêu fan bóng rổ ở Việt Nam nhất, các bạn rất nhiệt huyết và ủng hộ chúng tôi hết mình. Tôi mong người hâm mộ vẫn tiếp tục máu lửa như vậy. Thật lòng cảm kích các bạn”, HLV Todd Purves.