 Có thể nói, đây là một trong những trận đấu kém ấn tượng nhất của ngôi sao LeBron James ở mùa giải này khi anh liên tục mắc lỗi trong các tình huống dẫn bóng và ném bóng. Trong hiệp 4, cầu thủ người Mỹ dường như chỉ đi bộ trên sân và không đóng góp gì nhiều cho lối chơi của Lakers. LeBron James đang thi đấu không thành công trong màu áo Lakers REUTERS Cho đến hiện tại, phong độ của LeBron James trong mùa giải này là rất phập phù. Không rõ đó là dấu hiệu của sự sa sút hay chỉ đơn giản là anh muốn dành thời gian để nâng cấp chính mình. Kendrick Perkins, một đồng đội cũ của LeBron và hiện đang là chuyên gia phân tích NBA ESPN, đã có những lời lẽ gay gắt dành cho cầu thủ từng 4 lần giành được danh hiệu MVP. Perkins cho rằng LeBron không còn là cầu thủ xuất sắc nhất của Lakers nữa và anh cần phải nhường sân chơi lại cho Anthony Davis. LeBron không còn là cầu thủ xuất sắc nhất của Lakers ở mùa giải năm nay REUTERS Perkins nói: “Nếu phải chọn ra ai là cầu thủ giỏi nhất của Lakers hiện tại, thì đó là Anthony Marshon Davis. Khi theo dõi trận đấu vừa qua của Lakers tôi không thể nào hiểu được tại sao LeBron James chỉ có được 2 cú ném bóng? Tôi nghĩ đã đến lúc LeBron nên nhường lại quyền trượng cho Anthony Davis”. Trong trận đấu giữa Lakers và Indiana Pacers, Davis là người dẫn đầu Los Angeles chứ không phải là ngôi sao LeBron James với 25 điểm, 13 rebound và 4 lần cản phá thành công. Anh cũng đang có chuỗi 4 trận liên tiếp gây kinh ngạc với ít nhất 35 điểm và 15 rebound.