 Dominique Tham là cầu thủ gốc Việt thi đấu cho CLB Nha Trang Dolphins tại VBA 2022. Từ Mỹ trở về Việt Nam, tiền phong sinh năm 1996 cùng đội bóng trẻ nhất VBA (thành lập 2020) trở thành hiện tượng khi đánh bại nhiều ứng cử viên vô địch như Saigon Heat, Thang Long Warriors, Ho Chi Minh City Wings,... Dominique Tham trổ tài nấu ăn  FBNV Bên cạnh khả năng ghi điểm nhạy bén ở khu vực cận rổ, Dominique Tham còn được người hâm mộ yêu mến nhờ thái độ thân thiện. Tay ném sinh năm 1996 từng chia sẻ khoảnh khắc tự tay vào bếp chuẩn bị bữa ăn cho bản thân. Từ khâu chế biến nguyên liệu, chuẩn bị gia vị cho đến các công đoạn bếp núc khác đều được “big-man” (cầu thủ có thể hình to lớn) của Nha Trang Dolphins thực hiện trơn tru. VBA Với thể hình cao 1,95m và nặng 105kg, “Domo” còn khiến người hâm mộ thích thú khi phải liên tục thu mình trong căn bếp. “Dominique Tham cao quá, về nhà làm bếp cúi đầu thấy đáng yêu. Thương ghê, nấu xong chắc cột sống cũng bất ổn lắm”, “Đảm đang ghê chưa. Cơ mà nhìn tỷ lệ tủ bếp với big-boy của Dolphins thấy mắc cười quá”, những người hâm mộ Nha Trang Dolphins bình luận. Justin Young cũng trổ tài nấu nướng FBNV Bên cạnh Dominique Tham, thủ quân của tuyển bóng rổ Việt Nam là Justin Young (Dương Vĩnh Luân) cũng thể hiện tài vào bếp. Tiền phong cao 1,93m đính hôn với bạn gái Lê Quỳnh Như từ đầu năm. Cả hai vừa xây dựng, hoàn thiện tổ ấm riêng trong năm nay. Sau khi dọn về nhà chung, Justin Young cũng không ít lần vào bếp phụ vợ sắp cưới chuẩn bị buổi tối. Cầu thủ gốc Việt thường chia sẻ hình ảnh nấu các bữa ăn theo phong cách châu Âu như mì ý, bò bít-tết, salad trộn,... VBA Quyết định kết hôn sau nhiều năm gắn bó, Quỳnh Như vẫn tiếp tục có mặt ở hầu hết sự kiện quan trọng của trụ cột tuyển bóng rổ Việt Nam. Mới đây, cặp đôi cũng chia sẻ bộ ảnh cưới được thực hiện tại Đà Lạt. Lễ cưới của cầu thủ gốc Việt dự kiến sẽ được tổ chức vào tháng 12.