 Theo tiền đạo Akram Afif, kinh nghiệm thi đấu ở World Cup 2022 sẽ giúp đội tuyển Qatar vô địch Asian Cup 2023 khi gặp Jordan trong trận chung kết lúc 22 giờ ngày 10.2. Nhưng HLV Marquez Lopez tỏ ra thận trọng.  Akram Afif đã đóng vai trò quan trọng cùng đội tuyển Qatar vô địch Asian Cup 2019 tại UAE. Nay ở tuổi 27, ngôi sao này tiếp tục là đầu tàu đưa đội nhà vào đến trận chung kết Asian Cup 2023, sau chiến thắng nghẹt thở trước đội tuyển Iran với tỷ số 3-2 ở trận bán kết ngày 7.2. Akram Afif, ngôi sao xuất sắc của đội tuyển Qatar AFC "Trải qua mỗi giải đấu, chúng tôi đã học hỏi được rất nhiều điều từ đó. Như kỳ World Cup 2022, là lần đầu tiên chúng tôi tham dự. Đó cũng là kỳ World Cup mà đất nước Qatar chúng tôi làm chủ nhà. Thành thật mà nói, điều đó thật khó khăn. Vì chúng tôi để thua cả 3 trận ngay vòng bảng. Bây giờ là Asian Cup, giải đấu lớn thứ 2 chúng tôi được thi đấu trên sân nhà. Tuy nhiên, lần này chúng tôi đã có nhiều kinh nghiệm hơn. Chúng tôi đã thể hiện điều đó qua các trận vừa qua, tiến bộ mỗi ngày và hiện đã có mặt ở trận chung kết", Akram Afif chia sẻ. Highlight Qatar 3 - 2 Iran: Đội 'chiếu dưới' thắng ngược kịch tính | Asian Cup 2023 "Đây là những kinh nghiệm hữu ích. Đội tuyển Qatar nay không còn cảm thấy sự áp lực như khi còn thi đấu ở World Cup 2022. Chúng tôi đã đối phó với sức ép rất tốt, vượt qua nó và bây giờ chỉ còn 1 trận đấu ở phía trước. Tôi tin toàn đội sẽ tự tin giành chiến thắng ở trận chung kết, để có lần thứ 2 trong lịch sử vô địch Asian Cup. Và sẽ thật tuyệt, khi chúng tôi làm được điều đó ngay trên sân nhà", Akram Afif bày tỏ, trong cuộc phỏng vấn trên trang the-AFC của Liên đoàn Bóng đá châu Á. Trong khi đó, HLV Marquez Lopez của đội tuyển Qatar tỏ ra thận trọng: "Chúng tôi phải thực sự tập trung. Đội tuyển Jordan cho thấy, không phải ngẫu nhiên họ tiến vào đến trận chung kết, đặc biệt sau khi đã quật ngã đội Hàn Quốc (thắng 2-0). Chúng tôi cũng trải qua trận đấu rất phức tạp với đối thủ cực mạnh là Iran. Bây giờ chúng tôi còn một bước cuối để bảo vệ danh hiệu vô địch Asian Cup của mình. Ở trận chung kết, mọi tình thế đều có thể xảy ra. Chúng tôi không thể để mắc bất cứ sai lầm hoặc sự chủ quan nào". Niềm vui của HLV Marquez Lopez (giữa) sau trận bán kết với đội Iran AFC HLV Marquez Lopez cũng đề cao những HLV tiền nhiệm như Felix Sanchez và Carlos Quieroz đã giúp đội tuyển Qatar có bước tiến bộ như hiện nay. "Tôi dẫn dắt đội từ tháng 12.2023. Tôi có triết lý và con đường của riêng mình, nhưng tôi không thể nói đây là thành công của riêng tôi. Tôi chỉ là người cố gắng thực hiện theo cách của mình với các cầu thủ để đạt được kết quả tốt nhất. Tôi rất tôn trọng những HLV tiền nhiệm Felix Sanchez và Carlos Quieroz, những người đã làm các công việc tuyệt vời, để giờ đây tôi tiếp nối họ và đưa đội tuyển Qatar tiếp tục tiến lên", HLV Marquez Lopez chia sẻ. Nếu HLV Marquez Lopez giúp đội tuyển Qatar vô địch Asian Cup 2023, sẽ là đội thứ 5 trong lịch sử có 2 lần liên tiếp vô địch Asian Cup sau các đội tuyển Hàn Quốc, Iran, Ả Rập Xê Út và Nhật Bản. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/