 Vào tháng 1 đầu năm nay, Justin Young (Dương Vĩnh Luân) - thủ quân tuyển bóng rổ Việt Nam đã tổ chức lễ ăn hỏi với bạn gái lâu năm Lê Quỳnh Như. Cặp đôi quen biết từ môi trường bóng rổ khi Justin Young từ Mỹ trở về Việt Nam và thi đấu tại giải bóng rổ chuyên nghiệp VBA mùa đầu tiên vào năm 2016. Justin Young hạnh phúc bên bạn gái sắp cưới  NVCC Tháng 10 mới đây, cặp trai tài gái sắc vừa thực hiện chuyến du lịch ngắn ngày đến Đà Lạt để ghi lại những khoảnh khắc lãng mạn chuẩn bị cho lễ cưới. Ngày thành hôn của cả hai cũng được bật mí sẽ tổ chức vào tháng 12. Trước sự kiện này, tiền phong của tuyển bóng rổ Việt Nam và vợ liên tục làm người hâm mộ “nôn nao” khi tiết lộ một số ảnh cưới ngọt ngào. “Thật lòng, mình cảm thấy hạnh phúc vì cả hai được vui vẻ, cười thật nhiều, việc chụp ảnh cưới tiến hành nhanh nhưng chất lượng. Mình tin rằng bắt lấy những khoảnh khắc hạnh phúc của mình và chồng là điều quan trọng nhất vì vậy cả hai không tự ép bản thân phải làm quá điều gì. Quần áo, bối cảnh đều đơn giản nhưng cũng cảm ơn anh chồng vì có rất nhiều ý tưởng để dẫn dắt buổi chụp ảnh.” Quỳnh Như chia sẻ về ý tưởng thực hiện ảnh cưới. Hậu trường ảnh cưới của thủ quân tuyển bóng rổ Việt Nam  NVCC Justin Young là mẫu cầu thủ ít nói. Song từ khi nhận nhiệm vụ tại tuyển Quốc gia cũng như nên duyên với Quỳnh Như, cầu thủ gốc Việt sinh năm 1993 chia sẻ nhiều hơn về suy nghĩ và cảm xúc của bản thân. Tay ném gốc Việt cũng thường xuyên thể hiện hình ảnh đầu mối giao tiếp, kết nối các thành viên trong đội tuyển hướng về mục tiêu chung. Vào trung tuần tháng 11, dù tất bật lo nghĩ cho sự kiện trọng đại của bản thân, Justin Young vẫn cống hiến khi cùng tuyển Quốc gia có chuyến du đấu tại vòng sơ loại giải FIBA châu Á 2025. Đây là lần đầu sau gần 60 năm, bóng rổ Việt mới trở lại với đấu trường đẳng cấp châu lục. Dù không thể vượt qua vòng loại trên đất Mông Cổ, màn trình diễn của tiền phong cao 1,93m và đội tuyển cũng để lại nhiều dấu ấn với cộng đồng hâm mộ bóng rổ châu Á. NVCC NVCC “Kết quả của vòng sơ loại FIBA châu Á không đạt được như chúng tôi kỳ vọng. Tuy vậy, tôi vẫn tự hào về việc cả đội đã thi đấu hết mình và cho thế giới biết bóng rổ Việt có thể làm gì. Đội tuyển cần nhiều hơn những cơ hội thi đấu quốc tế như vậy bởi vì mỗi trận đấu là một bước đi vững chắc để xây dựng hệ thống của đội tuyển thêm mạnh mẽ và cạnh tranh hơn nữa”, Justin Young chia sẻ về nhiệm vụ cuối cùng trong năm với tuyển Quốc gia, trước khi tiến hành lễ kết hôn cùng vợ Quỳnh Như.