 Triệu Hán Minh là một trong những tay ném gạo cội của bóng rổ Việt Nam. Tay ném sinh năm 1987 từng hai lần khoác áo tuyển bóng rổ Việt Nam tại 2 kỳ SEA Games (2015, 2017). Trong đó, năm 2017 Hán Minh vinh dự được đeo băng đội trưởng. Ở kỳ SEA Games 31 vừa khép lại vào tháng 5.2022, dù đã bước qua thời đỉnh cao, tay thiện xạ của bóng rổ Việt Nam cũng được triệu tập. Tuy không góp mặt ở danh sách cuối cùng nhưng sự xuất hiện của Triệu Hán Minh cũng truyền lại kinh nghiệm quý cho các nhân tố trẻ. Triệu Hán Minh là tay ném gạo cội của bóng rổ Việt Nam  VBA Tại giải bóng rổ chuyên nghiệp VBA, Triệu Hán Minh cũng thi đấu tại mùa đầu tiên (năm 2016) và từng khoác áo CLB Ho Chi Minh City Wings. Đến VBA 2019, Triệu Hán Minh lần đầu cùng CLB Saigon Heat lên ngôi vô địch. Sau khi lên đỉnh vinh quang, sang VBA 2020, Triệu Hán Minh tiếp tục thử thách bản thân tại đội bóng miền trung là Danang Dragons. Đến nay, sau 3 mùa gắn bó với “Rồng sông Hàn”, hậu vệ xuất thân từ bóng rổ TP.HCM nhận được món quà quý từ thành viên CLB Danang Dragons. Trợ lý HLV Tuấn Nguyễn tự thiết kế đôi giày dành tặng riêng cho Triệu Hán Minh  FBNV Theo đó, trợ lý HLV Tuấn Nguyễn của CLB Danang Dragons đã tự tay thiết kế đôi giày với được phối màu bắt mắt. Điều đặc biệt là đôi giày này được in nổi tên riêng của Triệu Hán Minh ở phía sau. “Đôi giày này được phối theo màu hồng mà Hán Minh thích. Đây cũng là đôi giày là duy nhất do Tuấn thiết kế từ màu sắc cho đến chất liệu theo sở thích của Triệu Hán Minh. Em ra Đà Nẵng chơi rồi nhận nhé” Tuấn Nguyễn gửi lời nhắn đến Triệu Hán Minh. Đáp lại tình cảm từ đàn anh, Hán Minh cho biết sẽ nhanh chóng ra Đà Nẵng lấy quà. Vợ của Hán Minh, thủ quân tuyển bóng rổ nữ Huỳnh Thị Ngoan cũng có bình luận hóm hỉnh về món quà độc đáo của chồng: “Em cũng ước có được một đôi như anh Hán Minh. Size em bằng size anh nha anh ơi và em thích màu hồng xanh”. Bà xã của Triệu Hán Minh (thứ tư từ phải sang) tổ chức giải bóng rổ nhằm có thêm sân chơi cho phái nữ FBNV Mới đây, Huỳnh Thị Ngoan cũng vừa tổ chức giải bóng rổ 3x3 Hoa Lư mở rộng dành riêng cho phái đẹp. Đây là sự kiện ngắn ngày, hưởng ứng phát triển phong trào bóng rổ cho các bóng hồng sau thành tích giành tấm HCB 3x3 lịch sử tại SEA Games 31 của đội tuyển bóng rổ nữ. Triệu Hán Minh cũng có mặt tại sự kiện này để động viên tinh thần, hỗ trợ bà xã tổ chức sân chơi bóng rổ chất lượng dành cho tất cả 14 đội bóng nữ tại TP.HCM tranh tài sôi nổi ngay tại sân vận động Hoa Lư.