 Người hâm mộ ở Philadelphia đã dành rất nhiều tình cảm cho Ben Simmons kể từ trận bán kết miền Đông năm 2021, trong đó pha ném phạt tai hại và những tình huống chắn bóng không tưởng của anh đã giúp Philadelphia 76ers có được suất tham dự trận chung kết hội mà họ đã chờ đợi từ lâu. Ben Simmons khiến người hâm mộ của đội bóng cũ Philadelphia 76ers la ó REUTERS Dù vậy, Ben Simmons vẫn bị người hâm mộ đội bóng chủ sân Wells Fargo Center lên án thậm tệ, sau khi bỏ qua một cơ hội ghi điểm mười mươi trước Atlanta Hawks, khiến Philadelphia 76ers bị loại ở vòng Playoffs năm 2021. Sau thời điểm đó, Ben Simmons trở thành đối tượng bị chỉ trích của người hâm mộ và truyền thông của thành phố Philadelphia. Những lời lẽ không hay liên tiếp được sử dụng để công kích ngôi sao người Úc. Thậm chí một số người còn so sánh anh chỉ là cầu thủ "rác rưởi", dù từng có lúc Ben Simmons được xem như ngôi sao số 2 của đội bóng bởi lối chơi mạnh mẽ và hiệu quả. Ben Simmons trở thành cái gai trong mắt BLĐ lẫn người hâm mộ Philadelphia 76ers khi anh tìm đủ lý do nhằm không ra sân. Mọi chuyện càng trở nên căng thẳng khi đội bóng miền Đông quyết định giữ toàn bộ số lương theo mỗi trận cầu thủ người Úc ngồi ngoài. Sự căng thẳng đôi bên có phần giảm bớt từ ngày anh được chuyển sang Nets trong cuộc trao đổi James Harden. Ben Simmons đã có chuyến trở lại Philadelphia 76ers, đội bóng mà anh từng thành danh và cũng rời đi trong cay đắng. Dù đã thi đấu rất nỗ lực nhưng Simmons vẫn không thể giúp đội bóng mới chiến thắng được Philadelphia 76ers và chấp nhận thất bại với tỷ số 106-115. Không chỉ vậy, những cái nhún vai và lắc đầu của Ben Simmons khi cổ động viên Philadelphia 76ers la ó cũng trở thành đề tài bàn tán trên khắp các mặt báo.