 Vụ việc bắt nguồn khi cầu thủ trẻ đang chơi tại NBA Joshua Primo bị cáo buộc ‘khoe thân thể’ trước mặt phái nữ ngay tại nơi công cộng. Một số cựu nhân viên của San Antonio Spurs đã đưa ra những bằng chứng và cho biết, việc này xảy ra rất nhiều lần. San Antonio Spurs quyết định sẽ thanh lý hợp đồng trước hạn với Primo. Điều này đồng nghĩa với việc cầu thủ 21 tuổi sẽ mất đi khoản tiền lương 4,1 triệu USD cho mùa giải này cùng với 4,3 triệu USD cho giai đoạn 2023-2024. Cầu thủ trẻ Joshua Primo dính cáo buộc"quấy rối tình dục" Giám đốc điều hành của San Antonio Spurs tuyên bố ngắn gọn: “Chúng tôi hy vọng rằng, về lâu dài, quyết định này sẽ phục vụ tốt nhất cho lợi ích của cả CLB lẫn Joshua”. Qua 54 trận trong sự nghiệp, Primo đã ghi trung bình 5,9 điểm, 2,3 rebound và 1,8 kiến ​​tạo trong 19,6 phút mỗi trận cùng với tỷ lệ ném xa là 37,2%. Nhiều đội NBA được cho là vẫn quan tâm đến tiềm năng của Primo, nhưng cơ hội để anh có một bến đỗ mới vẫn còn là một dấu hỏi lớn. Được biết, sao trẻ NBA Joshua Primo đã từng gặp phải một chấn thương tâm lý trong quá khứ. Cầu thủ 21 tuổi cũng đã yêu cầu quyền riêng tư trong quãng thời gian này, trước khi có những phán quyết chính thức từ phía tòa án.