 Trận chung kết giải nam giữa trường đại học RMIT với trường đại học Giao thông vận tải được “đốt cháy” từ khán đài bởi đông đảo người hâm mộ của 2 đội đến cổ vũ. Với đội hình chất lượng, các tay ném RMIT chơi lấn lướt trước đội Giao thông vận tải, giành chiến thắng áp đảo với điểm số 70-47 để xứng đáng lên ngôi vô địch. Đại học RMIT vô địch giải nam bóng rổ sinh viên toàn quốc NUC Các cô gái trường đại học Tôn Đức Thắng đăng quang ngoạn mục ở giải nữ bóng rổ sinh viên toàn quốc NUC Trận chung kết giải nữ diễn ra hấp dẫn, tái hiện trận chung kết khu vực phía nam giữa đại học Tôn Đức Thắng với đại học Hoa Sen. Trong ngày thi đấu hiệu quả hơn, các cô gái trường Tôn Đức Thắng giành chiến thắng chung cuộc với điểm số 34-30, đòi nợ thành công trước đại học Hoa Sen và đăng quang ngoạn mục. 