 Hôm nay (16.11) tại Hà Nội, Ban tổ chức gồm Báo Thiếu niên Tiền phong và Nhi đồng, Bóng rổ TV và Học viện Giáo dục - thể thao Hoa Kỳ ASA chính thức công bố giải bóng rổ Báo Thiếu niên Tiền phong và Nhi đồng năm học 2022 - 2023. Trong lần thứ 2 tổ chức, giải tổ chức thi đấu thêm cấp Trung học phổ thông (THPT) bên cạnh cấp Trung học cơ sở (THCS) đã có từ năm đầu tiên với sự tham dự của tổng cộng 48 đội. Ông Phan Thanh Bình - Chủ tịch HĐQT Học viện Giáo dục thể thao Hoa Kỳ ASA, Phó trưởng ban tổ chức giải điều hành lễ bốc thăm BTC cung cấp  Với thể thức thi đấu League sân nhà sân khách, giải tạo sự hấp dẫn đồng thời giúp các cầu thủ có nhiều cơ hội thi đấu, cọ xát với số lượng nhiều trận và còn tạo bản sắc, sự cổ vũ của các trường có đội tham dự. Một điểm đặc biệt, giải năm nay lần đầu áp dụng luật “Phòng ngự 3 giây”. Luật thi đấu này khuyến khích các đội bóng tham gia giải chơi với phương án phòng ngự 1-1, tăng cường tính vận động và khả năng phản xạ của VĐV, giúp VĐV phát huy tối đa kỹ năng cá nhân khiến các trận đấu trở nên hấp dẫn, cởi mở và chất lượng chuyên môn cao hơn. Đại diện BTC, nhà tài trợ chụp ảnh lưu niệm với các VĐV đại diện nhận áo và bóng thi đấu  BTC CUNG CẤP  Giải được tổ chức từ tháng 11.2022 đến hết tháng 5.2023 với thể thức thi đấu chia làm 2 giai đoạn. Thời gian thi đấu vào các ngày trong tuần sau giờ học. Các trận bị hoãn sẽ thi đấu vào cuối tuần. Ban tổ chức kỳ vọng giải đấu góp phần thúc đẩy phong trào thể dục thể thao học đường, tạo sân chơi giúp học sinh lứa tuổi THCS và THPT có cơ hội thi đấu, thể hiện tình yêu với bộ môn bóng rổ; các khối trường có thêm môn thể thao ngoại khoá ngoài giờ học. Phần thưởng cho đội vô địch là 10 triệu đồng, hạng nhì 5 triệu đồng và đồng hạng ba là 3 triệu đồng.