 Xuyên suốt thời gian diễn ra vòng sơ loại đầu tiên giải bóng rổ FIBA châu Á 2025 (FIBA Asia Cup Pre-Qualifiers 2025), một cuộc bỏ phiếu trực tuyến tìm ra các các cầu thủ được yêu thích cũng được đăng trên fanpage chính thức của giải. Nằm trong top 10 của danh sách này có hai tuyển thủ của Việt Nam là Nguyễn Huỳnh Phú Vinh và Trần Đăng Khoa. Trong đó, Phú Vinh hiện đứng hạng 7 với 422 phiếu bầu và Khoa Trần theo sau ở hạng 8 với 235 phiếu. Hiện cuộc bình chọn vẫn đang diễn ra sôi nổi. Phú Vinh với chiều cao 2,03m chơi ấn tượng trong màu áo tuyển bóng rổ Việt Nam tại Cúp châu Á FIBA Lần đầu góp mặt tại sân chơi đẳng cấp châu Á, cả hai ngôi sao bóng rổ của tuyển Việt Nam đều chơi khá ấn tượng. Tại nhà thi đấu UG Arena , Nguyễn Huỳnh Phú Vinh ghi 28 điểm trước trận đấu kịch tính với chủ nhà tuyển Mông Cổ, trong đó tỷ lệ ném ba đạt mức xuất sắc với 80% (4/5). Trước đó, ở trận mở màn trước tuyển Tahiti, Phú Vinh cũng dẫn đầu chỉ số ghi điểm trên toàn sân với 20 điểm. “Tôi nghĩ hiện tại Phú Vinh đang là một trong những trung phong hay nhất Việt Nam. Tôi rất mong chờ Phú Vinh sẽ gặt hái thêm thành công vì tôi tin chắc rằng cậu ấy là mẫu cầu thủ luôn sẵn sàng cho những thử thách lớn như giải châu Á thế này”, HLV trưởng tuyển bóng rổ Việt Nam Matt Van Pelt dành lời khen cho Phú Vinh. Khoa Trần cũng có phong cách thi đấu ấn tượng  FIBA Trần Đăng Khoa (Khoa Trần) cũng để lại dấu ấn với trung bình 12,5 điểm và 4,8 kiến tạo mỗi trận. Hậu vệ sinh năm 1997 là một trong những nhân tố chủ chốt của tuyển bóng rổ Việt Nam khi vừa giữ trọng trách cầm nhịp trận đấu, vừa là ngòi nổ ghi điểm. “Khoa là mẫu hậu vệ có thể thi đấu tốt ở vai trò cầm bóng và ghi điểm. Ở đội hình tuyển Việt Nam, cậu ấy vừa phải điều phối bóng, vừa phải thoát khỏi sức ép của đối phương và tìm cách đưa bóng vào rổ. Khoa là cầu thủ cần thiết trong hệ thống của đội tuyển”, HLV Matt Van Pelt chia sẻ về vai trò của Khoa Trần. Phong cách thi đấu năng nổ, mái tóc xù đặc trưng cùng động tác “lắc hông” khi ném phạt cũng giúp Khoa Trần tạo điểm nhấn khó quên với cộng đồng người hâm mộ bóng rổ châu Á. Tuyển bóng rổ Việt Nam dừng chân ở vòng sơ loại Cúp bóng rổ châu Á FIBA Trước khi du đấu tại thủ đô Ulaanbaatar (Mông Cổ), vào tháng 9 vừa qua, Phú Vinh và Khoa Trần cùng CLB Saigon Heat giành chức vô địch VBA 2022. Ở lần đầu tiên sau 60 năm trở lại với giải đấu do FIBA (Liên đoàn bóng rổ quốc tế) tổ chức, tuyển bóng rổ Việt Nam có được một chiến thắng đậm trước tuyển Tahiti và thất thủ khi lâm trận trước tuyển Thái Lan, Mông Cổ, Malaysia. Với kết quả 1 thắng 3 bại, tuyển Việt Nam dừng chân tại bảng D vòng sơ loại giải FIBA châu Á 2025. 