 Trận đấu giữa tuyển bóng rổ Việt Nam với Malaysia hôm nay nhằm quyết định tấm vé cuối cùng ở bảng D, cùng Thái Lan và Mông Cổ đi tiếp vào vòng loại thứ hai của Cúp bóng rổ châu Á 2025. HLV Matt Van Pelt vẫn giữ bộ khung quen thuộc là Justin Young, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Đinh Thành Sang, Khoa Trần bên cạnh Đặng Thái Hưng cho trận đấu với Malaysia. Khoa Trần (áo trắng) cùng tuyển bóng rổ Việt Nam thất thủ trước Malaysia ở trận quyết định  VBF Đây là đối thủ được đánh giá “cân tài cân sức” so với tuyển bóng rổ Việt Nam. Tuy nhiên các tuyển thủ bóng rổ Việt Nam triển khai tấn công thiếu sắc bén, bỏ lỡ quá nhiều cơ hội trong khi các tay ném Malaysia chơi hiệu quả hơn nhiều. Kết thúc 2 hiệp đầu, tuyển bóng rổ Malaysia gây bất ngờ khi tạo cách biệt lên tới 19 điểm (40/21) trước tuyển bóng rổ Việt Nam.  Sau giờ giải lao, tuyển bóng rổ Việt Nam vùng lên mạnh mẽ, Đinh Thành Tâm, Justin Young, Khoa Trần thay nhau ghi điểm, rút ngắn cách biệt xuống còn 12 điểm trước Malaysia. Tuy nhiên các học trò HLV HLV Matt Van Pelt không giữ được mạch lên điểm, để đối thủ dần nới rộng khoảng cách. Tuyển bóng rổ Việt Nam có những trải nghiệm quý sau hơn 60 năm quay lại đấu trường châu lục VBF Sang hiệp 4, tuyển bóng rổ Việt Nam lần nữa thu ngắn khoảng cách điểm số xuống còn 12 điểm nhưng cũng không thể ngược dòng nên chấp nhận thua cuộc với điểm số 56-73 trước Malaysia.  Thất bại trước Malaysia khiến ước mơ vượt qua vòng loại đầu tiên Cúp bóng rổ châu Á sau hơn 60 năm quay trở lại đấu trường này không thành hiện thực. Các tay ném Việt Nam kết thúc vòng bảng với 1 trận thắng (trước Tahiti), 3 trận thua (trước Thái Lan, Mông Cổ, Malaysia) và xếp hạng 4/5. Tuy nhiên việc góp mặt ở giải là cơ hội để bóng rổ Việt Nam kiểm tra khả năng để có sự đầu tư tốt hơn ở các giải quốc tế trong thời gian tới. 