 Trước tuyển bóng rổ Mông Cổ được thi đấu trên sân nhà với sự cổ vũ của đông đảo khán giả lại có thể hình tốt hơn, các tuyển thủ bóng rổ Việt Nam có trận đấu ấn tượng nhưng chấp nhận thua cuộc với điểm số 77-88. Phú Vinh (trái) cùng tuyển bóng rổ Việt Nam thất thủ trước chủ nhà Mông Cổ VBF Ở trận này, HLV Matt Van Pelt tiếp tục có 1 sự điều chỉnh ở đội hình xuất phát khi đưa Đặng Thái Hưng thay Dư Minh An. Bên cạnh đó là 4 trụ cột Justin Young, Khoa Trần, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Đinh Thành Sang.  Hai đội cống hiến cho người hâm mộ màn rượt đuổi điểm số hấp dẫn. Trong đó tay ném Phú Vinh cao 2,03m có những pha xoay sở khéo léo và tận dụng khá tốt các cơ hội có được để ghi điểm. Anh cho thấy phong độ ổn định không chỉ ở trận đấu với Mông Cổ mà cả ở 2 trận trước đó gặp Thái Lan và Tahiti. Tuyển bóng rổ Việt Nam dồn toàn lực cho trận đấu quyết định gặp Malaysia  VBF Tiếc là các tuyển thủ Việt Nam bỏ lỡ quá nhiều cơ hội nên để cho đội chủ nhà giành chiến thắng chung cuộc. Hiệu quả ở khâu dứt điểm là vấn đề mà các học trò HLV Matt Van Pelt phải điều chỉnh nếu muốn tiến xa.  Sau 3 lượt trận, tuyển bóng rổ Việt Nam có cùng 1 trận thắng, 2 trận thua với tuyển bóng rổ Malaysia nhưng xếp hạng tư vì thua đối thủ hiệu số phụ. Thái Lan, Mông Cổ có cùng 3 trận thắng, chia nhau ngôi nhất, nhì bảng cùng 2 tấm vé đi tiếp.  Ngày mai (14.4), tuyển Việt Nam chạm trán với Malaysia và đây là trận quyết định tấm vé cuối ở bảng này đi tiếp. Tuyển Việt Nam được đánh giá ngang tài ngang sức với Malaysia và vì thế Phú Vinh cùng các đồng đội tập trung toàn lực cho trận đấu quan trọng nhất ở vòng sơ loại Cúp bóng rổ châu Á này. 