 Ở lượt trận thứ hai bảng D vòng sơ loại Cúp bóng rổ châu Á 2025 diễn ra ngày 12.11, tuyển bóng rổ Việt Nam thất thủ trước tuyển bóng rổ Thái Lan với điểm số 55-81. Tuyển bóng rổ Việt Nam (áo trắng) trong trận thua Thái Lan  VBF Đó là trận đấu mà HLV Matt Van Pelt có một sự thay đổi ở đội hình xuất phát khi Dư Minh An thay thế cho vị trí của Võ Kim Bản. 4 trụ cột còn lại là thủ quân Justin Young, Khoa Trần, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh và Đinh Thành Sang.  Tuyển bóng rổ Thái Lan với dàn sao nhập tịch và sự đồng đều ở các vị trí nên chơi lấn lướt so với các học trò HLV Matt Van Pelt. Phú Vinh cùng các đồng đội cũng chơi đầy nỗ lực với tinh thần học hỏi và không bỏ cuộc. Tuy thua đậm trước tuyển bóng rổ Thái Lan nhưng các tuyển thủ Việt Nam vẫn giành được những lời khen ngợi, động viên từ người hâm mộ. Tuyển bóng rổ Việt Nam được người hâm mộ đến sân cổ vũ trong trận đấu với Thái Lan  VBF 17 giờ 30 hôm nay, tuyển bóng rổ Việt Nam chạm trán với chủ nhà Mông Cổ ở lượt trận thứ ba bảng D. HLV Matt Van Pelt động viên các học trò quên ngay trận thua trước Thái Lan để hướng đến trận đấu quan trọng với chủ nhà Mông Cổ là đội bóng cũng rất nhiều năm mới xuất hiện trở lại ở đấu trường châu lục. 