 Ngày 9.2, CLB Inter Miami đã trở lại Florida (Mỹ) sau chuyến du đấu châu Á kéo dài 20 ngày với không ít sự cố, đặc biệt tại Hồng Kông khi Messi không thi đấu vẫn còn gây âm ỉ tranh cãi cho đến nay.  Theo tờ AS (Tây Ban Nha): "Việc Messi không thi đấu ở Hồng Kông, nhưng sau đó khoảng 3 ngày lại ra sân trong 30 phút cuối trận gặp CLB Vissel Kobe tại Nhật Bản, đã khiến giới chức tại đây tiếp tục khó chịu và đòi CLB Inter Miami phải giải thích. Tuy nhiên, đội bóng của cựu danh thủ David Beckham làm chủ tịch và đồng sở hữu đến nay chưa có bất cứ sự phản ứng nào". Messi và đồng đội đã trở lại Mỹ ngày 9.2 (theo giờ Việt Nam) AFP David Beckham sẽ bắt tay vào các phi vụ chuyển nhượng để bổ sung cầu thủ cho Inter Miami AFP "CLB Inter Miami đang đối mặt khả năng vắng cả 3 ngôi sao hàng đầu của mình ngay trước mùa giải mới MLS 2024, khi Messi, Suarez và Busquets hiện đều phải dưỡng thương. Các danh thủ này dính chấn thương hoặc bị tái phát chấn thương ở chuyến du đấu châu Á.  Hơn nữa, họ cũng đều là các cầu thủ đã trên 35 tuổi. Đó chính là lý do HLV Tata Martino đã nhiều lần giải thích và phải hết sức thận trọng khi sử dụng họ thi đấu, cũng như sẽ tùy trận mới tung các danh thủ này ra sân. Ngoài ra, đây chỉ là chuyến du đấu tập huấn trước mùa giải, không đồng nghĩa mỗi trận Messi, Suarez và Busquets đều phải ra sân", tờ AS bày tỏ. Sau khi trở về Mỹ, phải đến ngày 16.2 (giờ Việt Nam), Inter Miami mới có tiếp trận tập huấn cuối ngay trước mùa giải MLS 2024 khởi tranh, khi gặp CLB Newell's Old Boys (Argentina) trên sân nhà DRV PNK. Sau đó, Messi và các đồng đội sẽ thi đấu trận mở màn mùa giải MLS 2024 gặp CLB Real Salt Lake cũng trên sân nhà ngày 22.2. "Tương tự như Messi, tiền đạo Suarez cũng vắng mặt ở trận đấu tại Hồng Kông do các vấn đề về đầu gối, nhưng không bị chỉ trích, dù sau đó đã thi đấu từ đầu trong trận gặp Vissel Kobe. Còn Busquets bị chấn thương ở mắt cá chân khi thi đấu chỉ 25 phút cũng ở trận gặp Vissel Kobe. Cả 3 danh thủ này hiện đều cần theo dõi các chấn thương và kiểm tra ngay khi trở lại Mỹ. Sự lo ngại họ sẽ vắng mặt ngay trận ra quân mùa giải MLS 2024 hiện rất lớn", tờ AS tiết lộ. Busquets bị chấn thương ở mắt cá chân AFP "Kỳ chuyển nhượng ở giải MLS (Mỹ) sẽ kết thúc vào ngày 24.3. Trước khả năng Messi, Suarez và Busquets có thể vắng mặt ở giai đoạn đầu mùa, đã khiến ông David Beckham, Chủ tịch CLB Inter Miami hết sức lo lắng và đang có ý định chiêu mộ thêm cầu thủ. Ngoài 1 suất cầu thủ quốc tế đang dành riêng cho Luka Modric, danh thủ đang bị thất sủng ở Real Madrid. Inter Miami trong các tuần gần đây đã cố gắng ký hợp đồng với cầu thủ Facundo Medina từ CLB Boca Juniors, Agustin Palavecino và Pablo Solari từ River Plate nhưng đều không thành công. Vì vậy, sau khi trở về Mỹ, ông David Beckham sẽ bắt tay vào các phi vụ chuyển nhượng để bổ sung và tăng cường lực lượng cho đội bóng. Trước đó, CLB Inter Miami cũng đã ghi nhận đến 2 cầu thủ chủ chốt phải nghỉ dài hạn là Facu Farias và tài năng trẻ Benja Cremaschi, nay có thể thêm Busquets", tờ AS đánh giá.