 Tại trận đầu tiên tại vòng sơ loại FIBA châu Á 2025 (FIBA Asia Cup 2025 Pre-Qualifiers), tuyển bóng rổ Việt Nam (hạng 139 thế giới) đã vượt qua tuyển Tahiti (hạng 93 thế giới) với cách biệt 43 điểm. Chia sẻ cảm xúc sau chiến thắng bất ngờ trước đối thủ hơn 46 bậc trên bảng xếp hạng của FIBA , HLV Matt Van Pelt cho biết: “Tôi rất phấn khích và hạnh phúc khi đội tuyển giành được chiến thắng ngay trận đấu mở màn. Điều này còn thật tuyệt vời hơn bởi vì cả đội đều đóng góp rất nhiều. Đây là một trận thắng hoàn hảo”. Tuyển bóng rổ Việt Nam ra quân thắng lợi ở vòng sơ loại giải châu Á vbf Trong chiến thắng đậm đà này, tất cả các tay ném Việt Nam được ra sân đều có điểm. Trong đó, có đến 3 tuyển thủ ghi trên 10 điểm là Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (20 điểm), Khoa Trần (17 điểm) và Huỳnh Vĩnh Quang (12 điểm).  “Tôi nghĩ Phú Vinh là một trong những cầu thủ tốt nhất ở Việt Nam hiện tại. Cậu ấy là trung phong nhưng có khả năng ném 3 điểm rất tốt và đã thể hiện được điều đó trong trận đấu với Tahiti. Phú Vinh đã gặt hái thêm được sự tự tin khi thi đấu quốc tế. Huỳnh Vĩnh Quang xuất phát từ hàng ghế dự bị và mang lại một nguồn năng lượng rất tích cực. Cậu ấy chứng minh được tại sao cậu ấy đạt được danh hiệu VĐV nội binh của năm tại VBA 2022. Còn Khoa Trần, cậu ấy đã làm được những gì tôi mong chờ”, HLV Matt Van Pelt dành lời khen cho các học trò. HLV Matt Van Pelt khen ngợi màn thể hiện của các học trò VBF Bên cạnh đó, HLV Matt Van Pelt cũng nhận xét về đối thủ và mục tiêu tiếp theo của đội tuyển: “Tôi rất tôn trọng màn trình diễn của tuyển Tahiti. Họ đã thi đấu rất cứng rắn và khiến chúng tôi liên tục rơi vào thế khó trong 2 hiệp đầu. Chúng tôi vui vì chiến thắng nhưng cũng nhận ra vẫn còn sai sót cần cải thiện. Cả đội có 1 ngày nghỉ để hồi phục và nghiên cứu đối thủ tiếp theo là tuyển bóng rổ Thái Lan. Mục tiêu của chúng tôi là đi tiếp vào vòng sau. Tất nhiên sẽ thật tuyệt vời nếu giành chiến thắng ở cả 4 trận. Nếu được đi tiếp và thi đấu tại vòng sơ loại thứ hai diễn ra vào tháng 2.2023, chúng tôi sẽ rất hạnh phúc”.  Trên trang chính thức của FIBA, màn trình diễn của tuyển bóng rổ Việt Nam sau gần 60 năm trở lại với sân chơi châu lục cũng được ghi lại. “Sau hơn nửa thập kỷ, tuyển bóng rổ Việt Nam đã đánh dấu sự trở lại của họ với màn trình diễn ấn tượng khi đả bại tuyển Tahiti với điểm số 84-41 ngay trận khai màn tại nhà thi đấu UG Arena. Họ có đến 3 hảo thủ ghi trên 10 điểm. Thống kê không thể nói dối khi họ ép Tahiti phải mất bóng đến 25 lần và chuyển hóa những pha bóng này thành 29 điểm”. Khoa Trần (trái) và Huỳnh Vĩnh Quang chơi ấn tượng trong màu áo tuyển bóng rổ Việt Nam  VBF Sau kết quả này, tuyển bóng rổ Việt Nam còn 3 trận đấu đầy thử thách trước tuyển bóng rổ Thái Lan, Mông Cổ và Malaysia diễn ra lần lượt từ ngày 12 đến 14.11. Đại diện bóng rổ Việt Nam cần ít nhất vị trí thứ ba để được lọt tiếp vào vòng sơ loại tiếp theo.