 Trước đối thủ Tahiti (hạng 93 thế giới) xếp trên 46 bậc, các chàng trai bóng rổ Việt Nam vẫn nhập cuộc chủ động, không chút e dè. Đội trưởng Justin Young, Khoa Trần, Võ Kim Bản, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Đinh Thành Sang được tin tưởng ra sân ở đội hình xuất phát và lập tức thể hiện được khả năng. Khoa Trần chơi bùng nổ cùng tuyển bóng rổ Việt Nam trước tuyển Tahiti VBF Các cầu thủ Tahiti nỗ lực đeo bám ở hiệp đầu nhưng sau đó hụt hơi trước những pha xử lý kỹ thuật và hiệu quả của Khoa Trần, Phú Vinh là 2 tay ném chơi sắc bén nhất của tuyển bóng rổ Việt Nam. Riêng tay ném sở hữu chiều cao 2,03m Phú Vinh có 3 cú ném 3 thành công và đóng góp tổng cộng 20 điểm. Phú Vinh với những thông số hết sức ấn tượng trong chiến thắng trước tuyển Tahiti VBF Sau khi tạo lợi thế dẫn điểm khá an toàn, HLV Matt Van Pelt trao cơ hội cho các tay ném trẻ ra sân để trui rèn bản lĩnh. Huỳnh Vĩnh Quang, Trần Minh Hiếu hay Nguyễn Phúc Vinh đều phần nào thể hiện được khả năng. Đặc biệt, tất cả các tuyển thủ bóng rổ Việt Nam ra sân thi đấu đều có điểm cho mình vào rổ tuyển Tahiti.  Giành chiến thắng trước tuyển Tahiti với điểm số cách biệt 84-41 ở trận ra quân, tuyển bóng rổ Việt Nam tự tin hướng đến lượt trận thứ hai diễn ra lúc 14 giờ 30 ngày 12.11. 