 Sau nhiều tuần đánh giá và sàng lọc, danh sách tuyển bóng rổ Việt Nam dự vòng sơ loại 1 giải FIBA châu Á được Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam (VBF) công bố với 12 VĐV bao gồm: Justin Young, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Võ Kim Bản, Dư Minh An, Nguyễn Phúc Vinh, Trần Khoa Đăng, Lê Hiếu Thành, Nguyễn Văn Hùng, Đặng Thái Hưng, Huỳnh Vĩnh Quang, Trần Minh Hiếu và Đinh Thành Sang. Tuyển bóng rổ Việt Nam đã đến Mông Cổ, sẵn sàng cho vòng loại châu Á vbf Theo danh sách này, ngoại trừ 3 cái tên là Vĩnh Quang (sinh năm 1999), Minh Hiếu (1998) và Phúc Vinh (2002), các tay ném còn lại đều là những gương mặt quen thuộc có ít nhất một lần khoác áo tuyển bóng rổ Việt Nam. HLV trưởng tại chiến dịch lần này là ông Matt Van Pelt và trợ lý Lê Trần Minh Nghĩa. Được biết, HLV Matt Van Pelt vừa cùng CLB Saigon Heat đoạt chức vô địch VBA 2022 (lần thứ 3 liên tiếp). Bên cạnh đó, chuyên gia người Mỹ cũng là nhân vật giúp tuyển bóng rổ Việt Nam giành tấm HCB nội dung bóng rổ 3x3 đầu tiên ở SEA Games 31 (tháng 5.2022). Justin Young (trái) chính thức được FIBA công nhận là nội binh  VBF Nổi bật trong danh sách kể trên là thủ quân Justin Young. Tiền phong gốc Việt từ Mỹ về Việt Nam thi đấu tại giải bóng rổ chuyên nghiệp VBA từ mùa đầu tiên vào năm 2016. Sau gần 7 năm gắn bó với bóng rổ quê hương, tay ném sinh năm 1993 đã chính thức được FIBA (Liên đoàn bóng rổ quốc tế) công nhận là nội binh. “FIBA xác nhận cầu thủ Justin Young - Dương Vĩnh Luân đã đủ điều kiện trở thành cầu thủ nội binh của Việt Nam trong tất cả các giải đấu trực thuộc hệ thống FIBA theo các tiêu chí xét duyệt”, VBF công bố.  Tuyển bóng rổ Việt Nam đã có mặt tại Mông Cổ vào chiều 8.11, sẵn sàng cho vòng sơ loại đầu tiên của giải FIBA châu Á. Các tuyển thủ Việt Nam sẽ có 2 ngày tập luyện, làm quen khí hậu, điều kiện sân bãi thi đấu trước khi bước vào trận đấu đầu tiên vào ngày 10.11 chạm trán với Tahiti. Huỳnh Vĩnh Quang, Nguyễn Phúc Vinh, Trần Minh Hiếu (từ trái sang) lần đầu khoác áo tuyển bóng rổ Việt Nam  VBF Với lần đầu sau gần 60 năm (kể từ 1965) trở lại sân chơi đẳng cấp châu lục, thủ quân Justin Young không giấu được niềm tự hào: “Được là một thành viên của tuyển bóng rổ Việt Nam tại giải đấu lần này là điều rất đặc biệt vì chúng tôi đã làm việc không mệt mỏi trong vòng 6 năm để đưa bóng rổ Việt Nam đi xa hơn. Đội hình lần này đại diện cho nỗ lực mà chúng tôi đã bỏ ra trong nhiều năm để có thể chứng minh rằng Việt Nam hiện tại có thể cạnh tranh với nền bóng rổ khác ở cấp độ châu lục”. Danh sách, lịch thi đấu của tuyển bóng rổ Việt Nam ở vòng loại châu Á Tại vòng sơ loại FIBA châu Á 2025 đầu tiên, tuyển Việt Nam ở chung bảng D với các đối thủ là tuyển Mông Cổ (chủ nhà), Tahiti, Thái Lan và Malaysia. Để đi tiếp vào vòng sơ loại thứ hai, các chàng trai Red & Gold (cờ đỏ sao vàng) cần thành tích tối thiểu ở vị trí thứ ba sau khi đấu vòng tròn một lượt với các đội cùng bảng.  Lịch đấu Vòng sơ loại FIBA Châu Á 2025: Ngày 10.11 Việt Nam vs Tahiti Ngày 12.11 Việt Nam vs Thái Lan Ngày 13.11 Việt Nam vs Mông Cổ Ngày 14.11 Việt Nam vs Malaysia