 Nguyễn Huỳnh Phú Vinh là cầu thủ duy nhất tại VBA vô địch 4 mùa liên tiếp trong hai màu áo CLB khác nhau là Cantho Catfish (2018) và Saigon Heat (2019, 2020, 2022). Bên cạnh sự nghiệp bóng rổ thành công rực rỡ, tay ném xuất thân từ bóng rổ miền tây còn làm nức lòng người hâm mộ bởi chuyện tình từ thuở cắp sách đến trường cùng bạn gái Thúy Uyên. Phú Vinh cầu hôn thành công bạn gái ở đêm chung kết VBA 2022 VBA Vào cuối tháng 10 vừa qua, để kỷ niệm 7 năm gắn bó, Thúy Uyên đăng đàn chia sẻ loạt ảnh về những cột mốc đáng nhớ với bạn trai cao 2,03m. “7 năm trước và 7 năm sau. Đừng áp lực cân nặng nữa mấy bà, tui có chồng rồi đó nha”. Bộ ảnh ngọt ngào của cặp đôi nhận được gần 10.000 lượt tương tác và nhiều lời khen ngợi từ bạn bè, đồng nghiệp và người hâm mộ. Đáp lại vợ sắp cưới, Phú Vinh cũng nhắn gửi “Chúng ta xứng đáng có một cuộc sống tốt hơn”. Phú Vinh cùng bạn gái trong thời gian đầu yêu nhau  FBNV Đây không phải lần đầu cặp đôi công khai chia sẻ khoảnh khắc hạnh phúc. Trước đây, Thúy Uyên đã từng tự hào nói về người yêu: “Mình xin phép được khoe ông người yêu cao 2m chơi bóng rổ dễ thương ngày nào đèo xe đạp chở mình đi học đến giờ, lúc nhỏ lỡ buông lời thích ổng không ngờ sau 3 ngày ổng đổ cái rầm đến tận bây giờ. Mình không được xinh nhưng mọi người ơi, chân thành sẽ được đáp lại chân tình. Tuy công việc thay đổi dẫn đến bọn mình yêu xa nhưng mình hoàn toàn yên tâm về ông người yêu cục xúc với cả thế giới của mình”. Thúy Uyên thường xuyên đồng hành cùng Phú Vinh ở các sự kiện bóng rổ FBNV Phú Vinh và Thúy Uyên quen nhau từ năm 2015. Vì lịch thi đấu và tập luyện dày đặc, cặp đôi có thời gian yêu xa. Tuy vậy, bạn gái ngôi sao VBA vẫn có mặt tại hầu hết sự kiện, cột mốc sự nghiệp của Phú Vinh. Tại VBA 2022, ngay sau khi cùng Saigon Heat giành chức vô địch, tay ném sinh năm 1998 quỳ gối cầu hôn và nhận được lời đồng ý từ bạn gái. Phú Vinh cùng bạn gái với mối tình "chân tình được đáp lại chân thành" FBNV Ngoài thành công mỹ mãn tại cấp CLB, Phú Vinh còn là gương mặt quen thuộc của tuyển bóng rổ Việt Nam. Từ ngày 10 đến 14.11 tới, tay ném hiếm hoi cao trên 2m của bóng rổ Việt Nam sẽ cùng đội tuyển tranh tài ở vòng sơ loại FIBA Châu Á 2025 (FIBA Asia Cup 2025 Pre-Qualifiers) tại Mông Cổ. Đây là giải đấu có thể tiếp tục mở rộng dấu ấn của bóng rổ Việt Nam tại đấu trường quốc tế sau thành tích HCB ở SEA Games 31.