 Đầu năm nay, Justin Young đã cầu hôn thành công bạn gái Quỳnh Như. Để chuẩn bị cho lễ cưới sẽ tổ chức vào tháng 12, cặp đôi đã có chuyến đi ngắn ngày đến Đà Lạt để chụp ảnh cưới ngoại cảnh. Quỳnh Như tiết lộ với người hâm mộ chuyến đi này gặp khó khăn khi dự báo thời tiết 100% trời đổ mưa. Tuy vậy, nhờ may mắn, chuyến thăm thành phố sương mù trong hai ngày của vợ chồng Justin Young lại khô ráo, có nắng và ít mưa. Thủ quân tuyển bóng rổ Việt Nam Justin Young hạnh phúc bên bạn gái FBNV Vợ sắp cưới của Justin Young cũng khiến người hâm mộ bất ngờ khi cho biết trong chuyến đi này, Justin Young, cầu thủ bóng rổ gây ấn tượng bởi phong thái kiệm lời lại là người chủ động đưa ra các ý tưởng để làm nên các bức ảnh tình yêu lãng mạn. “Lần này phải ghi công cho “anh bạn thân” Justin Young vì ảnh luôn tự tạo ý tưởng, đạo diễn góc chụp cho bạn chụp ảnh. Tính ra Như không biết làm gì hết, chỉ nghe theo để diễn và tương tác là có hình. Mỗi cảnh chỉ mất 5 phút là xong. Khỏe ơi là khỏe”, Quỳnh Như chia sẻ. Justin Young và Quỳnh Như chọn Đà Lạt làm nơi chụp ảnh cưới  FBNV Justin Young và Quỳnh Như gắn kết qua hành trình đeo đuổi sự nghiệp thi đấu bóng rổ chuyên nghiệp. Trước khi trở thành trụ cột của tuyển bóng rổ Việt Nam, hảo thủ gốc Việt từng truyền nhiều cảm hứng ở hành trình từ Mỹ về Việt Nam thi đấu bóng rổ. Tay ném sinh năm 1993 từ bỏ công việc ổn định và cơ hội học tiến sĩ để về quê hương và đầu quân cho CLB Ho Chi Minh City Wings tại mùa đầu tiên của giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA 2016). Trải qua 7 năm, Justin Young đã gặt hái nhiều thành công và tiêu biểu nhất là trở thành một trong những chủ lực giúp tuyển bóng rổ Việt Nam giành 2 tấm HCĐ và 1 HCB lần lượt tại SEA Games 30 và 31. Chàng thủ quân tuyển bóng rổ Việt Nam đưa bạn gái đi ăn vặt ở chợ Đà Lạt FBNV Hé lộ khoảnh khắc hiếm hoi trong bộ ảnh cưới của thủ quân tuyển bóng rổ Việt Nam  FBNV Quỳnh Như gặp gỡ Justin Young qua những lần ra sân xem bóng rổ trực tiếp. Ngân hàng ở TP.HCM nơi cô công tác cũng là đơn vị nhiều lần đồng hành cùng tuyển bóng rổ Việt Nam. “Ai cũng hỏi sao chụp ảnh cưới ngoại cảnh mà đi ít quá. Chủ trương của Như là thực hiện giống một chuyến du lịch ngắn, không quá nặng nề về số lượng ảnh với lê thê đồ đạc. Như muốn đảm bảo sức khỏe, ăn uống, ngủ nghỉ cho bản thân vợ chồng và các bạn đi cùng. Số lượng ảnh có thể ít nhưng chất lượng sẽ cao. Có vui vẻ thiệt thì nụ cười lúc chụp mới chân thật. Chụp hình xong mừng quá. Cảm ơn Đà Lạt”, Quỳnh Như kể thêm về dư âm chuyến vi vu chụp ảnh cưới.