 Kim Jisoo cao 1,84 m và nặng 84 kg. Sở hữu thể hình vạm vỡ, gương mặt nam tính, cầu thủ gốc Hàn Quốc này vừa xuất hiện tại tuần lễ thời trang Seoul Fashion Week 2023 - Spring Summer. Kim Jisoo (trái) trên sàn diễn thời trang Seoul Fashion Week 2023 - Spring Summer FBNV Đây là ngày hội thời trang có tính liên kết toàn cầu và do chính quyền thủ đô Seoul tổ chức 2 lần/năm vào tháng 3 và 10. Xuất hiện tại dịp này, Kim Jisoo diện trang phục chủ đạo là quần và áo đấu sân khách của CLB Saigon Heat tại VBA 2022. Ngoài ra, tay ném có mẹ là người Việt Nam, bố là người Hàn Quốc còn đem theo chiếc túi thời trang, có logo quen thuộc của CLB chủ quản. Sự góp mặt của Kim Jisoo tại sự kiện thời trang tạo bất ngờ thú vị cho người hâm mộ. “Đây là mới thi đấu xong, chưa kịp thay đồ và mặc tạm thêm áo khoác rồi lên sàn diễn phải không?”, Trần Diệu Linh bình luận hài hước. “Saigon Heat nên làm buổi diễn thời trang như vậy tại TP.HCM”, Angeline Gong bày tỏ. Kim Jisoo thi đấu lăn xả trong màu áo CLB Saigon Heat ở VBA 2022 VBA Saigon Heat và cộng đồng fan của “Ông 30” chỉ vừa mới chia tay cầu thủ trẻ vào đầu tháng 10. Được biết, Kim Jisoo rời Việt Nam để sang Hàn Quốc với những kế hoạch riêng. Trước đây, cầu thủ này cũng từng rời quê mẹ để sang Mỹ hoàn thành việc học đại học. “Hôm nay, Jisoo Kim sẽ bắt chuyến bay trở về Hàn Quốc với những dự định, kế hoạch riêng của mình. Sẽ là một khoảng thời gian dài cho đến ngày chúng ta gặp lại nhau. Saigon Heat xin chúc cậu thật nhiều may mắn ở hành trình phía trước và chắc chắn một điều rằng, đây không phải là lời tạm biệt, mà sẽ là lời hẹn gặp lại”, CLB Saigon Heat gửi lời tạm biệt Kim Jisoo. Kim Jisoo cùng gia đình trở về Hàn Quốc sau VBA 2022 FBNV Kim Jisoo trưởng thành từ lò đào trẻ Next Generation Heat của CLB Saigon Heat và là gương mặt quen thuộc tại hàng ghế dự bị của đội bóng. Tại VBA 2022, Jisoo ra sân ở hầu hết trận đấu. Dù chỉ đóng vai trò vệ tinh, tài năng trẻ vẫn để lại dấu ấn về tinh thần thi đấu quyết liệt và thái độ lăn xả, nhiều lần nhận chấn thương.  Trước sự rời đi của cầu thủ có nụ cười thân thiện, đông đảo người hâm mộ cũng gửi nhiều lời nhắn tạm biệt đến Kim Jisoo. "Giữ gìn sức khỏe và hoàn thành tốt nghĩa vụ của mình nhé. Mong sẽ sớm gặp lại em trong đội hình Saigon Heat ở những mùa VBA sau này nha. Hẹn gặp lại”, Lê Thái gửi lời nhắn đến Kim Jisoo.