 Sau khi cùng CLB Nha Trang Dolphins lần đầu lọt vào bán kết VBA 2022, tay ném trẻ Phùng Quốc Hưng (Melvin Phùng) lập tức cùng hội bạn thân thực hiện một chuyến du lịch ngắn ngày. Địa điểm được lựa chọn là Trạm Tấu, một huyện miền cao hẻo lánh của tỉnh Yên Bái, thuộc vùng núi Tây Bắc. Đi cùng hậu vệ cao 1,85m còn có VĐV trẻ của CLB Thang Long Warriors là Đậu Trung Kiên. Hai tài năng có tiếng trong cộng đồng bóng rổ thủ đô lựa chọn xe máy làm phương tiện di chuyển để dễ dàng khám phá cuộc sống và văn hóa của người dân vùng cao. Phùng Quốc Hưng với sở thích đi du lịch khám phá FBNV Bên cạnh 2 tay ném sinh từ năm 2000, hậu vệ Nguyễn Kỳ Quan cũng có đam mê khám phá núi rừng, chìm đắm cùng thiên nhiên. Cầu thủ sinh năm 1997 sở hữu hội bạn có cùng sở thích ngao du và từng ghé thăm các vùng núi Hà Giang, Đà Lạt, Bảo Lộc... Để hòa mình với thiên nhiên, Kỳ Quan thường cùng bạn bè chọn vị trí thông thoáng tại ven sông để dựng lều cắm trại và ngủ qua đêm. Trải nghiệm tắm suối, tự tay ướp, nướng và thưởng thức ẩm thực được tay ném này lưu giữ làm kỷ niệm và chia sẻ rộng rãi với người hâm mộ. Nguyễn Kỳ Quan (phải) hòa mình vào thiên nhiên  FBNV Khi không phải thi đấu, Nguyễn Kỳ Quan cũng thử sức với thử thách chèo sup tại sông Sài Gòn. VĐV xuất thân từ tuyển bóng rổ Đại học Tôn Đức Thắng vừa trở lại với môi trường bóng rổ chuyên nghiệp tại VBA 2022 và khoác áo CLB Danang Dragons. Tay ném từng là trụ cột nhiều năm của CLB Ho Chi Minh City Wings dần lấy lại phong độ sau thời gian khá dài không thi đấu chuyên nghiệp. Với thể hình lý tưởng 1,88m và bộ kỹ năng tốt, Nguyễn Kỳ Quan là một trong những nội binh triển vọng tại VBA. 