 4 tuyển thủ kể trên đang cùng tuyển bóng rổ Việt Nam tập huấn ở TP.HCM nhằm chuẩn bị cho vòng sơ loại giải FIBA Asia Cup 5x5 Pre-Qualifier tại Mông Cổ. Tranh thủ ngày nghỉ, dàn cầu thủ thuộc biên chế CLB Thang Long Warriors đến tham quan triển lãm ô tô. Xuất hiện trong trang phục thể thao mạnh mẽ, trẻ trung, năng động cùng chiều cao vượt trội, Justin Young, Đặng Thái Hưng, Lê Hiếu Thành, Nguyễn Văn Hùng nhanh chóng thu hút sự quan tâm của nhiều người. Dàn tuyển thủ bóng rổ nổi bật khi đi xem triển lãm ô tô tại TP.HCM VBA Sau mùa giải VBA 2022 không như mong đợi khi lần đầu dừng chân ở vòng bảng, các cầu thủ Thang Long Warriors dồn quyết tâm cho mùa giải mới. Mới đây, Hoàng Trung, Hoàng Thế Hiển và Đặng Thái Hưng trở về khoác áo đội Hà Nội giành ngôi á quân giải bóng rổ vô địch Hà Nội. 4 cầu thủ Justin Young, Đặng Thái Hưng, Lê Hiếu Thành, Nguyễn Văn Hùng còn được gọi lên tuyển bóng rổ Việt Nam chuẩn bị tranh tài ở FIBA Asia Cup 5x5 Pre-Qualifier tại Mông Cổ.