 Sau thất bại 0-2 trước Jordan tại bán kết Asian Cup 2023, đội tuyển Hàn Quốc đã không thể hoàn thành giấc mơ vô địch sau 64 năm chờ đợi. Ngày 8.2, HLV Klinsmann và các học trò đã có mặt ở sân bay Incheon (Hàn Quốc).  Thời điểm đội tuyển Hàn Quốc đáp chuyến bay xuống Incheon đã là 22 giờ (giờ địa phương). HLV Klinsmann đi cùng ban huấn luyện, các quan chức của Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) và 13 cầu thủ đội tuyển “xứ kim chi”. Theo trang OSEN, hàng trăm CĐV Hàn Quốc đã có mặt và không kiềm chế được cảm xúc, liên tục la ó, huýt sáo. Những câu chửi bằng tiếng Anh như “Hãy biến về nhà đi!”, “Đây có phải là bóng đá không ông Klinsmann?” liên tiếp được hét lên. Thậm chí, nhiều người còn người ném những vật thể lạ vào HLV người Đức, buộc cơ quan an ninh của sân bay phải vào cuộc. CĐV Hàn Quốc đòi sa thải HLV Klinsmann ẢNH CHỤP MÀN HÌNH Những vật thể lạ liên tục được ném về phía HLV người Đức ẢNH CHỤP MÀN HÌNH Như thường lệ, HLV Klinsmann dẫn đầu đoàn đội tuyển Hàn Quốc. Dù chịu nhiều chỉ trích nhưng ông vẫn tỏ ra điềm tĩnh và nở nụ cười chào đón CĐV nước nhà. Ông chia sẻ: “Trận đấu bán kết vừa qua đội tuyển Hàn Quốc chẳng có một cú sút trúng đích nào, đó là phần đáng thất vọng nhất trong bóng đá. Ở trận đấu với Jordan, chúng tôi đã không tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn. Những cầu thủ như Lee Kang-in, Hwang Hee-chan và Son Heung-min có cơ hội dẫn đến bàn thắng nhưng không ai tận dụng được. Điều này là lý do tại sao tôi tức giận và thất vọng sau trận đấu.  Highlight Ả Rập Xê Út 1 - 1 Hàn Quốc: Phút bù giờ và loạt luân lưu kịch tính | Asian Cup 2023 Tôi không biết vì sao truyền thông, CĐV Hàn Quốc lại muốn tôi từ chức. Tôi rất vui khi được dẫn dắt đội bóng này. Tôi thực sự muốn giành chức vô địch Asian Cup, nhưng toàn đội đã không đạt được mục tiêu. Jordan chơi tốt hơn nhiều và tôi nghĩ họ là đội xứng đáng vô địch. Tôi hiểu được cảm giác của người dân Hàn Quốc nhưng kết quả đã ở trước mắt, chúng ta không thể thay đổi được nữa. Điều quan trọng là toàn đội sẽ cố gắng ở những giải đấu tiếp theo, cải thiện màn trình diễn để có những kết quả tích cực hơn. Các cầu thủ Hàn Quốc cần mạnh mẽ để đứng dậy. Tôi rất nóng lòng được bắt đầu các trận đấu tại vòng loại World Cup". HLV Klinsmann vẫn tươi cười dù đứng trước nhiều chỉ trích KFA Sau trận bán kết với đội tuyển Jordan, đội trưởng Son Heung-min đã bất ngờ đề cập đến việc chia tay đội tuyển Hàn Quốc. Thông tin này cũng trở thành đề tài nóng ở “xứ kim chi” trong những ngày qua.  HLV Klinsmann cũng nhanh chóng phủ nhận việc Son Heung-min rời đội tuyển: “Đối với một cầu thủ phi thường như Son Heung-min, việc thất vọng sau khi thua một trận đấu là dễ hiểu. Đặc biệt, với tư cách đội trưởng và thủ lĩnh của Hàn Quốc, việc bị loại, không thể giành danh hiệu càng trở nên xúc động và đau đớn hơn. Tuy nhiên, Son Heung-min chắc chắn sẽ tiếp tục góp mặt cùng đội tuyển Hàn Quốc ở những giải đấu trong tương lai. Chẳng có lý do gì mà tôi loại bỏ một cầu thủ như cậu ta cả”. HLV Klinsmann khẳng định Son Heung-min vẫn là cầu thủ quan trọng của đội tuyển Hàn Quốc ở những giải đấu trong tương lai REUTERS Theo hãng tin Yonhap, Chủ tịch KFA - Chung Mong-gyu đã 2 lần tìm gặp HLV Klinsmann tại Doha (Qatar). Người đứng đầu của bóng đá Hàn Quốc khẳng định vẫn dành sự tin tưởng tuyệt đối cho HLV người Đức dù họ đã không hoàn thành mục tiêu vô địch Asian Cup 2023. Tuy nhiên, nếu thi đấu không tốt tại vòng loại World Cup 2026, tương lai của HLV Klinsmann sẽ không được đảm bảo. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/