 Sự hình thành của giải bóng rổ chuyên nghiệp VBA tạo cơ hội giúp nhiều tài năng gốc Việt trở về cống hiến. Năm nay, sau khi VBA 2022 kết thúc (tháng 9), người hâm mộ bóng rổ ấn tượng trước màn thể hiện của Dominique Tham khi tân binh này giúp CLB Nha Trang Dolphins lần đầu lọt vào bán kết VBA, đồng thời có hiệu suất như một ngoại binh khi ghi trung bình 17,5 điểm và 16,5 bắt bóng (vòng bảng).  Dấu ấn này giúp “Dom” trở thành ngôi sao và được người hâm mộ cổ vũ xuất hiện trong đội hình tuyển bóng rổ Việt Nam tại các giải đấu khu vực. Bởi lẽ, bên cạnh thể hình vượt trội 1,95m, cân nặng 109kg, Dominique Tham còn là một tiền phong thi đấu mạnh mẽ ở khu vực dưới bảng rổ. Khả năng tranh chấp, bắt bóng và ghi điểm của tay ném sinh năm 1996 có thể giúp gia tăng đáng kể sức mạnh của đội tuyển ở khu vực hàng trong. Dominique Tham là cầu thủ được yêu thích nhất VBA 2022 VBA Bên cạnh Dominique Tham, VBA cũng mang một ngôi sao gốc Việt khác đến gần với người hâm mộ là William Trần. Cầu thủ gốc Việt sinh năm 1998 cũng sở hữu thể hình lý tưởng với chiều cao 1,93m và cân nặng 95kg. Tuy đến với VBA trước Dominique Tham nhưng hành trình thi đấu tại giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam của William Trần khá lận đận khi nhiều lần ngắt quãng vì dính chấn thương. Tuy vậy, với nền tảng được rèn luyện bài bản tại Mỹ, cùng bộ kỹ năng ghi điểm đa dạng, William Trần vẫn được kỳ vọng có thể mang đến làn gió mới cho tuyển bóng rổ Việt Nam.  Thời gian thi đấu ngắn ngủi tại VBA cũng thể hiện phần nào tiềm năng của William Trần khi cầu thủ này giành được nhiều suất đánh chính và bộc lộ tài thiện xạ. Hơn hết, cầu thủ này cũng từng tỏ rõ nguyện vọng muốn được khoác áo cờ đỏ sao vàng và thi đấu cho quê hương. William Trần muốn cống hiến cho bóng rổ Việt Nam  VBA Bên cạnh hai tên tuổi trên, tại VBA cũng còn nhiều cầu thủ “lai” giàu tài năng, nhưng vẫn chưa từng khoác áo tuyển bóng rổ Việt Nam. Nổi bật có thể kể đến hậu vệ Vincent Nguyễn (Nguyễn Quang Vinh), hậu vệ Michael Soy (Nguyễn Toàn Anh), tiền phong Tim Waale (Đinh Khải Tâm), tiền phong trẻ Mladenovik Chí Anh... Tuy nhiên các cầu thủ này vẫn còn vướng trở ngại về quốc tịch. Như trường hợp Tim Waale, dù sinh ra tại Việt Nam và được tính là nội binh tại VBA nhưng cơ hội khoác áo đội tuyển của thủ quân của Saigon Heat vẫn luôn là ẩn số. Tuy vậy, đây đều là những tay ném giàu thực lực, đã khẳng định tài năng tại giải bóng rổ chuyên nghiệp VBA và có thể đem đến làn gió mới cho tuyển bóng rổ Việt Nam. VBA Sắp tới, tuyển nam bóng rổ Việt Nam sẽ tranh tài tại bảng D vòng sơ loại FIBA châu Á (FIBA Asia Cup 2025 Pre-Qualifiers) từ ngày 10-14.11. Đây là lần đầu tiên sau gần 60 năm (kể từ 1965), bóng rổ Việt Nam mới trở lại với sân chơi châu lục. Đội tuyển đã hội quân và tập luyện. Những danh thủ gốc Việt gắn bó nhiều năm với đội tuyển như Justin Young, Khoa Trần... sẽ tiếp tục đồng hành cùng những nội binh hàng đầu, quen thuộc như Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Võ Kim Bản, Lê Hiếu Thành, Đặng Thái Hưng.