 Để sàng lọc đội hình tốt nhất tranh tài tại vòng sơ loại đầu tiên của giải FIBA châu Á 2025 (FIBA Asia Cup 2025 Pre-Qualifiers), hàng loạt tên tuổi của bóng rổ Việt Nam vừa được triệu tập. Trong đó, bộ khung gồm những cựu binh từng ít nhất một lần “ăn cơm tuyển” là Justin Young (Dương Vĩnh Luân), Khoa Trần, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Võ Kim Bản, Nguyễn Anh Kiệt, Dư Minh An, Đặng Thái Hưng, Nguyễn Văn Hùng và Lê Hiếu Thành. VBF Trong số các cầu thủ này, Justin Young là thủ quân tuyển nam bóng rổ Việt Nam tại SEA Games 31 vừa qua (tháng 5.2022) ở cả hai nội dung bóng rổ 3x3 và 5x5. Hảo thủ gốc Việt từng là một trong những trụ cột giúp tuyển bóng rổ Việt Nam có cú đúp HCĐ lịch sử tại SEA Games 30 và mới đây là HCB tại SEA Games 31. “Năm 2019 khi SEA Games được tổ chức tại Philippines, bóng rổ Việt Nam đã lần đầu giành được huy chương. Đội tuyển cũng giành được nhiều chiến thắng ở các giải quốc tế. Thi đấu tại vòng sơ loại FIBA châu Á là bước tiến lớn tiếp theo của bóng rổ Việt Nam. Lần này, chúng ta sẽ tranh tài với các đội tuyển trong khu vực châu Á chứ không chỉ Đông Nam Á”, Justin Young chia sẻ. VBF Bên cạnh các tay ném giàu kinh nghiệm, tuyển bóng rổ Việt Nam cũng đón làn gió mới từ các VĐV trẻ gồm Trần Minh Hiếu, Nguyễn Văn Thắng và Nguyễn Phúc Vinh. Những tay ném này đều đã khẳng định thực lực tại hệ thống các giải quốc nội và trong màu áo các CLB chuyên nghiệp tại VBA 2022 vừa khép lại vào tháng 9. Đây cũng là lần đầu tiên, cả ba tay ném này được triệu tập lên tuyển ở nội dung bóng rổ 5x5. Song song với các tên tuổi đã được các CLB chủ quản công bố được gọi lên tuyển, nhiều hảo thủ mới có thành tích nổi bật trong năm nay cũng được kỳ vọng sẽ có mặt trên tuyển bóng rổ Việt Nam lần này. Điển hình có tiền phong gốc Việt Dominique Tham (VĐV được yêu thích nhất VBA 2022), hậu vệ Huỳnh Vĩnh Quang ( Nội binh của năm tại VBA 2022), hậu vệ Sơn Minh Tâm... Nguyễn Phúc Vinh, Trần Minh Hiếu, Nguyễn Văn Thắng (từ trái sang) lần đầu triệu tập lên tuyển bóng rổ Việt Nam VBF vbf Đặc biệt, tuyển bóng rổ Việt Nam sẽ lần đầu được dẫn dắt bởi HLV Matt Van Pelt. Ông là HLV trưởng đã giúp tuyển bóng rổ nam 3x3 giành HCB lịch sử tại SEA Games 31 và nhiều lần nhận nhiệm vụ làm trợ lý cho ông Kevin Yurkus - cựu HLV trưởng nhiều năm của tuyển bóng rổ Việt Nam. Bảng D vòng sơ loại đầu tiên của Giải FIBA châu Á 2025 (FIBA Asia Cup 2025 Pre-Qualifiers) có mặt của tuyển bóng rổ nam 5x5 Việt Nam, sẽ bắt đầu tranh tài từ ngày 10 đến 14.11 tại thủ đô Ulaanbaatar Mông Cổ. Lịch đấu của tuyển bóng rổ Việt Nam tại bảng D vòng sơ loại FIBA châu Á 2025 Ngày 10.11: Tuyển Việt Nam gặp Tuyển Tahiti Ngày 12.11: Tuyển Việt Nam gặp Tuyển Thái Lan Ngày 13.11: Tuyển Việt Nam gặp Tuyển Mông Cổ Ngày 14.11: Tuyển Việt Nam gặp Tuyển Malaysia