 "Thú thật tôi không biết quá nhiều về bóng rổ Việt Nam. Tôi cũng được hỏi về khả năng trở về thi đấu cho đội tuyển bóng rổ Việt Nam nhưng tôi không chắc điều đó sẽ xảy ra ở thời điểm hiện tại. Tôi đang tập trung cho NBA, và đó là mục tiêu duy nhất của tôi lúc này”, Jaylin Williams bày tỏ. Fan bóng rổ Việt Nam hy vọng một ngày không xa được thấy Jaylin Williams trong màu áo đội tuyển bóng rổ Việt Nam. Jaylin Williams (giữa) là cầu thủ gốc Việt đầu tiên chơi bóng ở NBA NBA Jaylin Williams sinh ra, lớn lên ở Arkansas và phát triển từ phong trào bóng rổ học đường Mỹ như rất nhiều cầu thủ Việt kiều khác. Anh để lại ấn tượng lớn ở mùa giải 2021-2022 trong màu áo trường đại học Arkansas Razorbacks và phần thưởng cho tay ném cao 2m04 này là gia nhập CLB Oklahoma City Thunder. mse Tay ném có mẹ là người Việt Nam hy vọng rằng sớm có dịp về quê hương để trực tiếp gặp mặt, chào hỏi và gửi lời cảm ơn đến tất cả mọi người. Jaylin Williams cũng tiết lộ rất thích ăn phở vì mẹ thường xuyên dẫn đi ăn, kể chuyện về bà cũng như bà ngoại và các mẩu chuyện nhỏ ở Việt Nam ngày xưa. Đây chính là những điều khiến cầu thủ gốc Việt này không ngừng tò mò về văn hóa Việt Nam và hy vọng một ngày có thể cùng mẹ về nước để trực tiếp trải nghiệm tất cả. NBA 2022-2023 là mùa giải thứ 77 của giải bóng rổ nhà nghề Mỹ. Jaylin Williams được kỳ vọng có một mùa giải thật tốt cùng Oklahoma City Thunder. Chắc chắn fan bóng rổ Việt Nam sẽ dõi theo, ủng hộ chàng cầu thủ trẻ này ở chặng đường quan trọng trong sự nghiệp. 