 Vòng loại giải bóng rổ sinh viên toàn quốc 2022 sẽ thi đấu theo 3 khu vực gồm miền Bắc tại trường đại học Công nghiệp Hà Nội, miền Trung tại trường Đại học Đà Nẵng, miền Nam tại trường đại học Sư phạm TDTT TP.HCM. Giải bóng rổ sinh viên toàn quốc thu hút đông đảo các đội tranh tài  NUC 8 đội nam xuất sắc của vòng loại gồm 3 đội khu vực miền Bắc, 3 đội miền Nam, 2 đội miền Trung và 5 đội nữ xuất sắc (2 miền Bắc, 2 miền Nam, 1 miền Trung) đoạt vé tham dự vòng chung kết NUC 2022 tại trường đại học Bách Khoa TP.HCM.  Theo điều lệ, NUC 2022 không cho phép các VĐV thi đấu ở giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam VBA, các giải trong hệ thống quốc gia tranh tài nhằm tạo sân chơi cho các sinh viên thực thụ, kích thích phong trào bóng rổ học đường vốn đang phát triển mạnh mẽ.  Cơ cấu giải thưởng của NUC 2022 khá hấp dẫn với 50 triệu đồng cho đội vô địch, 30 triệu đồng cho đội hạng nhì và 20 triệu đồng dành cho đội xếp hạng ba chung cuộc. 