 Theo bình chọn từ tạp chí nổi tiếng Forbes, huyền thoại bóng rổ LeBron James đứng đầu danh sách những cầu thủ NBA được trả lương cao nhất trong năm thứ 9 liên tiếp. Anh hơn người xếp thứ hai trong danh sách này là gôi sao của Golden State Warriors, Stephen Curry gần 30 triệu USD. Huyền thoại bóng rổ LeBron James vẫn là cầu thủ kiếm tiền nhiều nhiều tại NBA REUTERS James sẽ kiếm được khoảng 44 triệu USD từ Los Angeles Lakers trong mùa giải này để kết thúc hợp đồng 85,6 triệu USD. Anh đã ký hợp đồng gia hạn hai năm, trị giá 97,1 triệu USD để ở lại Lakers đến hết mùa giải 2024-2025. Forbes ước tính, James sẽ thu được khoảng 80 triệu USD từ các khoảng thu khác trong năm nay, nâng tổng số tiền mà anh có thể kiếm được lên đến 124,5 triệu USD. Bên cạnh đó, huyền thoại người Mỹ còn một số khoản đầu tư mà Forbes không cập nhật được. LeBron James là một trong 10 vận động viên còn đang thi đấu đạt được cột mốc 100 triệu USD REUTERS Chẳng hạn như, công ty giải trí SpringHill của James được định giá 725 triệu USD vào năm ngoái. Anh có một số khoản đầu tư lớn khác, bao gồm cả với đội bóng bầu dục Pickleball, công ty dinh dưỡng thể thao Ladder, Canyon Bicycles và các khoản đầu tư khác nữa. James cũng có cổ phần trong Boston Red Sox và Liverpool FC. LeBron James là một trong 10 vận động viên còn đang thi đấu đạt được cột mốc 100 triệu USD thu nhập trước thuế chỉ trong một năm và là 1 trong 5 vận động viên làm được điều này trong môn thể thao đồng đội, cùng với Dak Prescott của Dallas Cowboys cùng các ngôi sao bóng đá Lionel Messi, Cristiano Ronaldo và Neymar.