 Sự việc xảy ra khi gia đình của Gordon đang trên đường đến Chicago thì bị tạm giữ vào khoảng 3 giờ sáng tại Sân bay LaGuardia. Theo nhiều nhân chứng kể lại, họ đã thấy cựu ngôi sao NBA quát mắng và đánh con trai của mình khi cậu nhóc đang phụ bố lấy hành lý và vô tình làm đổ chúng. Cựu ngôi sao Ben Gordon đã bị bắt vì hành hung con trai NBA Ngay lập tức các lực lượng sĩ quan cảnh sát ở sân bay chạy lại can ngăn nhưng Gordon đã lớn tiếng với họ và hai bên xảy ra xô xát. Theo báo cáo, đã có 2 sĩ quan bị thương trong vụ bắt giữ khi Gordon đã chống trả lực lượng cưỡng chế. Con trai của Gordon sau đó đã được dì của mình đưa đến bệnh viện nhi gần đó để kiểm tra các vết thương. Cựu cầu thủ 39 tuổi bị buộc tội hành hung con ruột và tấn công, chống đối người thi hành công vụ. Trước đó vào năm 2017, Ben Gordon đã từng bị bắt đến 2 lần với những tội trạng khác nhau. Tháng 6.2017, anh đã bị cảnh sát Los Angeles bắt giữ khi cố tình chuông báo cháy của một chung cư. 5 tháng sau đó Gordon phải tiếp tục hầu tòa vì tội hành hung và cướp tài sản của người quản lý tòa nhà của căn hộ mà anh đang ở. Ben Gordon từng chơi cho Chicago Bulls trong 11 năm NBA Trong một cuộc phỏng vấn vào tháng 2.2020, Ben Gordon đã trải lòng về việc bản thân được chẩn đoán mắc chứng rối loạn lưỡng cực, một căn bệnh của não gây ra những thay đổi lớn về tâm trạng và mức năng lượng. Đó cũng là lý do vì sao anh thường có những hành vi bạo lực và không kiềm chế được cảm xúc của mình. Ben Gordon đã có 11 năm thi đấu ở NBA dưới màu áo của nhiều đội bóng. Cựu cầu thủ 39 tuổi nổi tiếng với những năm tháng khi còn thi đấu cho Chicago Bulls trong khoảng thời gian từ năm 2004 đến 2009. Anh còn được vinh danh là một trong sáu cầu thủ xuất sắc nhất NBA vào mùa giải năm 2005.