 Võ Kim Bản hiện là một trong những tài năng trẻ sáng giá của bóng rổ Việt Nam ở khắp các cấp độ. Hậu vệ sinh năm 2000 đã nhiều năm khoác áo Saigon Heat - CLB bóng rổ chuyên nghiệp đầu tiên của Việt Nam và cùng đội bóng này vô địch VBA 3 mùa liên tiếp (2019, 2020, 2022). Tay ném cao 1,86m cũng thường xuyên được triệu tập lên tuyển bóng rổ Việt Nam và lần gần nhất góp công đem về HCB lịch sử (nội dung 3x3) tại SEA Games 31. Võ Kim Bản cùng bạn gái xinh đẹp Hồng Nhi  FBNV Bóng hồng bên cạnh hảo thủ xuất thân từ bóng rổ Sóc Trăng là Dương Thị Hồng Nhi. Bạn gái ngôi sao trẻ thường xuyên xuất hiện cùng nửa kia tại các giải đấu và sự kiện quan trọng. Kim Bản cũng không ngại dành những lời có có cánh cho bạn gái xinh đẹp đã gắn bó nhiều năm. "Báo đen" Nguyễn Anh Kiệt bên cạnh cô nàng Như Ý FBNV “Báo đen” Nguyễn Anh Kiệt, đồng đội của Võ Kim Bản tại Saigon Heat cũng như tuyển bóng rổ Việt Nam cũng không ngại bật mí cùng người hâm mộ về bạn gái mang tên Như Ý. Tài năng triển vọng sinh năm 2002 của Saigon Heat không ngần ngại chia sẻ những khoảnh khắc gần gũi, đời thường. Sự thân thiện cùng với biệt danh cây hài là điểm cộng giúp Anh Kiệt nhận được nhiều sự quý mến từ người khán giả. Sơn Minh Tâm hạnh phúc bên bạn gái FBNV Sơn Minh Tâm là tay ném cao 1m93 vừa cùng Nha Trang Dolphins lần đầu lọt vào bán kết VBA 2022. Không chỉ thường xuyên đăng ảnh về người yêu, “hot boy” bóng rổ sinh năm 1999 còn nhiều lần trổ tài làm thơ thả thính như: “Chú bé loắt choắt có cái xắc xinh xinh, có chân thoăn thoắt có cái đầu nhớ em. Anh cất đồng hồ đi vì hiện giờ là anh thấy nhớ em”. Với màn trình diễn ấn tượng tại VBA 2022, Minh Tâm có lần đầu nhận đề cử VĐV dự bị của năm. Trần Văn Trung lưu lại những kỷ niệm đi du lịch cùng bạn gái FBNV Trần Văn Trung, tài năng trẻ của CLB Ho Chi Minh City Wings, cũng từng làm người hâm mộ mê mẩn bởi những bức ảnh du lịch lãng mạn, đậm chất thơ cùng bạn gái Kim Nhi. Cầu thủ trẻ từng trở lại sau chấn thương gây ấn tượng nhờ sự gan lì, tự tin trước các ngoại binh “khổng lồ” cao trên 2m tại VBA. Ở mùa thứ 7 của giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA 2022) vừa khép lại vào tháng 9, Văn Trung cũng nhận một đề cử cho danh hiệu VĐV tiến bộ của năm. 