 Tâm Đinh (Đinh Thanh Tâm) là tay ghi điểm nhiều nhất lịch sử giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA). Sau 7 năm thi đấu, cầu thủ gốc Việt này sở hữu hầu hết danh hiệu cá nhân và tập thể thành công nhất như chức vô địch VBA 2018, danh hiệu VĐV gốc Việt của năm 2017, danh hiệu VĐV xuất sắc nhất năm 2019, VĐV được yêu thích nhất VBA 2019...Tâm Đinh cũng là một trong những gương mặt chủ chốt của tuyển bóng rổ Việt Nam góp mặt ở 3 kỳ SEA Games gần nhất và làm nên lịch sử với 2 HCĐ tại SEA Games 30 (bóng rổ 3x3 và 5x5) và 1 HCB tại SEA Games 31 (bóng rổ 3x3). Tâm Đinh có mùa giải VBA 2022 ấn tượng cùng Hanoi Buffaloes VBA Tại VBA 2022, Tâm Đinh vinh dự là người ghi điểm đầu tiên. Mùa thứ 7 của giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam cũng là lần đầu kể từ 2 năm bị ảnh hưởng bởi Covid-19, VBA được đón khán giả đến sân theo dõi. Không chỉ người hâm mộ háo hức vì có thể cổ vũ trực tiếp, Tâm Đinh cũng phấn khởi sau 2 năm VBA phải tổ chức tập trung, khép kín, không khán giả. “Cảm giác được quay lại với VBA và người hâm mộ rất tuyệt vời. Việc được cổ vũ giúp tôi và các đồng đội Hanoi Buffaloes chơi khác hẳn. Năm ngoái ở VBA Bubble, tất cả những gì tôi có thể nghe thấy chỉ là tiếng giày trên sân đấu và tiếng hét của đối thủ. Còn giờ đây, khi nghe tiếng cổ vũ của người hâm mộ, chúng tôi thật sự rất thăng hoa”, Tâm Đinh kể lại cảm xúc khi được thi đấu tại nhà thi đấu Hoàng Mai - sân nhà Hanoi Buffaloes. Tâm Đinh nhiều đóng góp cho bóng rổ Việt Nam  VBA VBA 2022 là mùa giải đầu tiên Tâm Đinh khoác áo đội bóng thủ đô. Tay ném sinh năm 1990 là một trong những ngòi nổ ghi điểm chủ lực giúp Hanoi Buffaloes lọt vào tốp 4 đội vào bán kết. Tại loạt trận loại trực tiếp, Tâm Đinh cũng tỏa sáng giúp “Trâu thủ đô” đánh bật Nha Trang Dolphins với tỷ số 2-0. Dù không thể vượt qua Saigon Heat để giành chức vô địch, Tâm Đinh và các đồng đội vẫn có thể tự hào với thành tích đưa đại diện Hà Nội lần đầu trở lại chung kết VBA kể từ mùa 2018. Với những dấu ấn của mình, tại lễ trao giải VBA Awards 2022, Tâm Đinh nhận 2 đề cử VĐV gốc Việt của năm và VĐV được yêu thích nhất. Tay ném gạo cội của tuyển bóng rổ Việt Nam hiện đảm nhiệm tốt vai trò lãnh đạo, truyền đạt kinh nghiệm và kết nối các đồng đội trên sân. Tâm Đinh với 2 đề cử VĐV gốc Việt xuất sắc và VĐV được yêu thích nhất VBA 2022 VBA “Điều khác biệt nhất của năm nay so với các mùa giải VBA trước là Tâm đã già đi nhiều rồi. Sau nhiều năm thi đấu tại VBA, Tâm đã có nhiều kinh nghiệm hơn, trải nghiệm mỗi trận đấu chậm rãi hơn và nhiều chiến thuật hơn”, thủ quân Hanoi Buffaloes tại VBA 2022 chia sẻ. 