 Nguyễn Huỳnh Phú Vinh là cầu thủ bóng rổ duy nhất của Việt Nam có chiều cao trên 2m. Nhờ tầm vóc ấn tượng cùng gốc gác gia đình thể thao, Phú Vinh thống trị hầu hết các giải đấu bóng rổ cấp vô địch quốc gia. Tại giải bóng rổ chuyên nghiệp VBA, Phú Vinh cũng là cầu thủ duy nhất vô địch bốn mùa liên tiếp (2018-2022) ở hai màu áo khác nhau là Cantho Catfish và Saigon Heat. Ở đấu trường quốc tế, tuyển thủ gốc miền tây là gương mặt quen thuộc thường xuyên được triệu tập lên tuyển để tranh tài cùng các đại diện láng giềng trong Đông Nam Á và châu Á. Nguyễn Huỳnh Phú Vinh tập luyện cho các giải đấu cuối năm nay  NVCC Mới đây, sau chức vô địch VBA 2022, Phú Vinh vừa quay trở lại tập luyện để chuẩn bị cho lịch trình thi đấu cuối năm. Cầu thủ sinh năm 1998 lần đầu chia sẻ với người hâm mộ thói quen tập luyện của mình.“Mình thường thức dậy vào khoảng 6 giờ đến 6 giờ 30 sáng, vệ sinh cá nhân rồi pha cà phê, sau đó ăn sáng và ra sân. Vinh thường đến sân sớm từ 30-60 phút. Trước mỗi buổi tập, Vinh đều căng cơ và làm nóng, sau đó cùng coach David có một vài trao đổi. Khởi đầu buổi tập, Vinh sẽ tập nhiều động tác dứt điểm cận rổ để lấy lại cảm giác bóng cũng như thể lực. Đây là các bài tập cần thiết để thích nghi lại với cường độ tập cao sau một thời gian nghỉ ngơi. Sau đó Vinh tập kỹ thuật nhồi bóng, các động tác di chuyển kết hợp (combo move) và nhiều kỹ thuật khác nhau do coach David hướng dẫn. HLV David luôn theo sát để giúp Vinh làm đúng. Sau buổi tập, mình và coach sẽ tiếp tục trao đổi thêm để giúp mình tiến bộ”, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh cho biết. Phú Vinh được HLV David tận tình hướng dẫn NVCC Phú Vinh (phải) là cầu thủ bóng rổ cao nhất Việt Nam hiện tại với chiều cao 2m03 VBA Trung phong cao 2m03 cũng tiết lộ đang tập luyện chuẩn bị cho vòng sơ loại FIBA châu Á 2025 (FIBA Asia Cup 2025 Pre-Qualifiers) sắp tới tại Mông Cổ cũng như Đại hội TDTT toàn quốc diễn ra vào cuối năm nay. Các đồng nghiệp, đàn anh như hậu vệ Dư Minh An, “xạ thủ” Tô Quang Trung...cùng đông đảo người hâm mộ bày tỏ sự thú vị đối với những chia sẻ trên của Phú Vinh. 