 Tại lượt trận thứ 5 của HBC 2022, CLB Hidden Dragons mà Nguyễn Thành Đạt đầu quân đã để thua đậm trước đội bóng rổ Phòng không - Không quân (PK-KQ) với điểm số 120-62. Đây cũng là trận đấu đầu tiên tại giải có đội ghi trên 100 điểm. Nguyễn Thành Đạt (phải) trong màu áo CLB Hidden Dragons tranh tài ở HBC 2022 HBC Sau kết quả buồn này, Nguyễn Thành Đạt - hậu vệ cùng CLB Nha Trang Dolphins lọt vào bán kết VBA 2022 vừa qua, đã viết tâm thư gửi đến các đồng đội. “PK-KQ là đội được tập luyện chuyên nghiệp, 12 VĐV đã từng thi đấu VBA, có những thành viên còn từng khoác áo tuyển quốc gia tại SEA Games. Còn Hidden Dragons là những anh em đã đi làm và chưa tập với nhau bao giờ nên thua là bình thường. Hidden Dragons ghi được trên 60 điểm với đội mạnh như vậy nên được nhìn nhận tích cực hơn”, Thành Đạt thổ lộ. Bên cạnh đó, tay ném sinh năm 1989 cũng không quên khích lệ tinh thần các chiến hữu. “Anh em đừng nản và buồn. Cố lên anh em. Thua để biết mình cần cải thiện điều gì. Còn được chơi bóng là sướng rồi. Khi về già, điều mọi người còn nhớ không phải kết quả mà là việc cùng nhau đi ăn uống, trà đá sau mỗi trận. Tiếp tục đi lên nhé”, Đạt “Doc” chia sẻ. CLB PK-KQ (áo đỏ) sở hữu nhiều tay ném chất lượng  HBC “Không có nhiều người sẵn sàng nhảy vào cuộc cạnh tranh khó khăn thế này như cậu. Hãy tiếp tục chiến đấu như vậy nhé”, Dominique Grant nhắn gửi Thành Đạt. Ngoại binh của CLB Danang Dragons tại VBA 2022 cũng đang khoác áo CLB bóng rổ Ba Đình nhưng khác bảng đấu với Hidden Dragons. Tay ném gạo cội Nguyễn Tiến Dương, người vừa cùng Hanoi Buffaloes lên ngôi á quân VBA 2022 và đang góp mặt trong chính đội hình PK-KQ cũng phản hồi về tâm thư của Thành Đạt: “Tôi kết nhất câu: sau này về già ngồi uống với nhau cốc nước bạn à”. HBC 2022 quy tụ 9 đội nam và 4 đội nữ từ các CLB bóng rổ hàng đầu tại Hà Nội. Giải có sự góp mặt của nhiều tay ném trẻ, cầu thủ gốc Việt, ngoại binh giàu thực lực, từng thi đấu tại VBA như Tâm Đinh, Tô Quang Trung, Huỳnh Thanh Tâm, Dominique Grant, DeAngelo Hamilton, Nguyễn Đường Quang Anh, Tô Ngọc Khánh... Nhiều cầu thủ nổi danh như Đinh Tiến Công (trái), Tô Ngọc Khánh (giữa), Dominique Grant (phải) góp mặt ở HBC 2022 HBC Tại ngày hội bóng rổ này, Thành Đạt có lần đầu tiên kể từ năm 2016 cùng với hai người anh em ruột là Nguyễn Phú Hoàng và Nguyễn Thịnh Hưng khoác áo Hidden Dragons. Đội bóng không chuyên được thành lập từ năm 2005 hiện nằm tại bảng A chung với các đội PK-KQ, tuyển bóng rổ Hà Nội, CLB Scorpius và CLB Dwarf. Giải HBC 2022 đã khởi tranh từ ngày 21.9 tại nhà thi đấu Thanh Trì và dự kiến kết thúc vào ngày 2.10.