 Gia đình thủ môn Nguyễn Filip đang có những ngày đặc biệt, khi lần đầu tiên cùng nhau đón cái Tết Nguyên đán Giáp Thìn trong tư cách của một công dân Việt Nam.  Vợ chồng Nguyễn Filip và con trai bên chiếc bánh chưng đầu tiên tự làm NVCC Cùng có bố là người Việt, đối với vợ chồng Nguyễn Filip và bà xã Nguyễn Aneta việc lần đầu tiên cùng nhau đón cái Tết Nguyên đán tại quê nội đem đến cảm xúc hết sức đặc biệt. Việc Nguyễn Filip trở về Việt Nam khoác áo CLB Công an Hà Nội và đội tuyển Việt Nam đã mở ra cơ hội để Nguyễn Aneta cảm nhận được cảm xúc hạnh phúc khó tả của một người Việt Nam thực sự.  Nguyễn Aneta, vẫn luôn giữ quốc tịch Việt Nam, chia sẻ: "Chúng tôi đã thử tự làm chiếc bánh chưng đầu tiên của mình, cùng trang trí lại nhà cửa, mua rất nhiều hoa và cây quất để đón không khí tết. Tôi và gia đình đã có trải nghiệm tự làm bánh chưng đầu tiên ở trường tiểu học của con trai. Đó là một cơ hội thú vị để các em nhỏ và gia đình biết cách làm món bánh truyền thống này. Một góc Tết Nguyên đán của nhà Nguyễn Filip NVCC Cảm giác làm thành công bánh chưng thật tuyệt. Vì vậy, vào dịp tết này tôi và đại gia đình sẽ đi mua nguyên liệu và cùng nhau nấu bánh chưng tại nhà, để xem hương vị sẽ thế nào. Đây là cái tết đầu tiên của gia đình tại Việt Nam nên chúng tôi muốn thực hiện những thói quen truyền thống. Cha của chúng tôi đã cố gắng giúp đỡ và chỉ bảo chúng tôi phải làm gì cho đúng".  Một điều thú vị mà đến khi dẫn Aneta về nhà giới thiệu với bố mẹ, Nguyễn Filip mới biết rằng, hóa ra quê nội của cả 2 đều ở TP.Hải Phòng. Thậm chí, 2 ông bố từng là hàng xóm của nhau trước khi sang CH Czech định cư. Năm nay, khi gia đình Nguyễn Filip quyết định đón năm mới tại Việt Nam thì mẹ của anh cũng đã bay sang để đoàn tụ cùng con cháu, trong khi bố của Aneta cũng trở về để chỉ bảo cho các con hiểu rõ thêm giá trị của cái tết cổ truyền dân tộc. Gia đình Nguyễn Filip đang chuẩn bị đón cái tết đầu tiên tại Việt Nam NVCC Aneta xúc động: "Có những người cha Việt Nam là cảm xúc hết sức đặc biệt. Tôi rất cảm kích khi họ đã giúp chúng tôi hiểu rõ văn hóa Việt Nam. Thực tế, tôi không bất ngờ với thực phẩm Việt vì đã được ăn rất nhiều ở CH Czech và chúng tôi rất yêu ẩm thực quê nhà. Điều mà chúng tôi sốc nhất là thời tiết vì chuyển đến TP.Hà Nội vào mùa hè, trời quá nóng. Thủ môn Nguyễn Filip chính thức nhận Quốc tịch Việt Nam: 'Tôi hứa nỗ lực hết mình để cống hiến cho quê hương' Nhưng toàn bộ trải nghiệm ở Việt Nam rất tuyệt vời. Qua Báo Thanh Niên, tôi xin gửi lời chúc đến tất cả mọi người sẽ có một năm tuyệt vời, với trọn vẹn tình yêu, niềm vui, hạnh phúc và quan trọng nhất là sức khỏe. Tôi chúc mọi người có thể trải qua quãng thời gian ấm áp, bảo trọng bên gia đình và người yêu".