 VBA 2022 trở lại hình thức thi đấu sân nhà - sân khách sau hai năm bị ảnh hưởng của dịch Covid-19. Tuy vậy, trong số tất cả các CLB, người hâm mộ Cantho Catfish chịu thiệt thòi khi vẫn chưa được hưởng không khí bóng rổ trọn vẹn. Nguyên nhân là đội nhà không thể tổ chức các trận đấu tại nhà thi đấu Cần Thơ như thường lệ. Thay vào đó, “Cá Basa” phải rời xa đại bản doanh quen thuộc để tranh tài tại nhà thi đấu Tân Bình (TP.HCM). Bất chấp khó khăn, nhóm cổ động viên trung thành của Cantho Catfish, bao gồm nhiều thành viên từ Cần Thơ, vẫn đều đặn cùng các chuyến xe do đội bóng tổ chức để lên TP.HCM cổ vũ cho đội nhà. Cantho Catfish được cổ động viên đồng hành "trên từng cây số" VBA Ở mùa giải thứ 7 của VBA, người hâm mộ Cantho Catfish hân hoan khi có sự trở lại của DeAngelo Hamilton và Sang Đinh. Bộ đôi từng làm nên thời hoàng kim của Cantho Catfish trở thành hai tay ném chủ lực, mang về chiến thắng mở màn tại VBA 2022 cho đại diện miền tây trước Danang Dragons. Hành trình tiếp theo của nhà vô địch VBA 2018 gặp nhiều trắc trở khi thường đuối sức ở hiệp thi đấu quyết định và bỏ lỡ nhiều chiến thắng quan trọng.  Phải đến giai đoạn nước rút, Cantho Catfish mới làm chao đảo giải đấu khi vượt qua các đội bóng đầu bảng xếp hạng như Ho Chi Minh City Wings, Hanoi Buffaloes và Saigon Heat. Những tên tuổi này sau đó đều lọt vào bán kết, riêng Saigon Heat trở thành nhà vô địch mới của VBA. Tuy có những chiến thắng đầy ấn tượng, nhưng với thành tích chung cuộc 4 thắng 8 bại, Cantho Catfish không thể vượt qua vòng bảng để góp mặt tại bán kết VBA 2022. DeAngelo Hamilton trở lại, tạo nên những pha ghi điểm ngoạn mục cho Cantho Catfish VBA Ngoài những trận đấu từng lấy đi nước mắt người hâm mộ, VBA 2022 cũng là mùa giải giúp đội bóng miền tây trình làng tay ném Lê Khắc Đăng Khoa. Sau nhiều trận đấu thể hiện sự tự tin và hiệu quả, gương mặt mới của Cantho Catfish được vinh danh ở hạng mục VĐV tân binh của năm tại lễ trao giải VBA Awards. Cũng tại buổi lễ trao thưởng này, ngoại binh Bueno Amaury nhận về giải tinh thần thể thao. Trung phong DeAngelo Hamilton tiếp tục là tay ném chất lượng của “Cá Basa” khi nhận cú đúp đề cử VĐV phòng thủ xuất sắc của năm và VĐV xuất sắc nhất của năm. Sang Đinh cũng nhận hai đề cử ở hạng mục VĐV gốc Việt của năm và VĐV được yêu thích nhất. Lê Khắc Đăng Khoa (trái) được bầu chọn là VĐV tân binh xuất sắc VBA 2022 VBA Với sự năng động của mình, Hội cổ động viên của Cantho Catfish lọt vào vòng bình chọn cuối cùng của giải Hội cổ động viên của năm nhưng “đánh rơi” phần thưởng này vào tay Saigon Heat. 