 Trong vòng 2 năm tại vị, HLV Erik Olson đã đưa Ho Chi Minh City Wings trở lại là một trong những đội bóng đáng theo dõi tại VBA. Triều đại mới của Ho Chi Minh City Wings mở ra từ các trận đấu thực nghiệm VBA 2021. Tại đây, thầy trò HLV Erik Olson lần đầu “gây bão” khi quật ngã đương kim á quân Thang Long Warriors lẫn Hanoi Buffaloes. HLV Erik Olson là chất xúc tác giúp CLB Ho Chi Minh City Wings lột xác ở VBA VBA Bước sang mùa VBA 2022, Ho Chi Minh City Wings khẳng định thành tích tại VBA 2021 không phải do may mắn. Ở giai đoạn vòng bảng, Ho Chi Minh City Wings luôn có mặt ở top 4 đội mạnh nhất và thậm chí nhiều tuần cạnh tranh vị thế nhất bảng với Saigon Heat. Mùa giải thứ 7 của VBA cũng là lần đầu tiên kể từ VBA 2019, Ho Chi Minh City Wings trở lại loạt trận bán kết. Tuy không thể vượt qua Saigon Heat ở vòng loại trực tiếp này nhưng Ho Chi Minh City Wings vẫn ghi điểm trong lòng người hâm mộ nhờ hai trận tranh tài kịch tính, mãn nhãn. Saigon Heat, đội sau đó trở thành nhà vô địch VBA 2022, thậm chí phải ghi trên 100 điểm mới có thể quật ngã được tinh thần của các học trò HLV Erik Olson. Vincent Nguyễn đoạt danh hiệu VĐV gốc Việt của VBA 2022 VBA Khép lại VBA 2022, một loạt cá nhân của Ho Chi Minh City Wings cũng giành được các danh hiệu và đề cử quan trọng. Nổi bật nhất là danh hiệu VĐV gốc Việt của năm thuộc về Nguyễn Quang Vinh (Vincent Nguyễn). Đây là lần thứ hai, cầu thủ gốc Việt - Hà Lan nhận danh hiệu này. Song song đó, lần lượt các cầu thủ trẻ là Bùi Anh Khoa và Trần Văn Trung cũng nhận đề cử VĐV tiến bộ của năm. Hai ngoại binh của Ho Chi Minh City Wings là Richard Thomas và Desean Parsons cũng lần lượt nhận đề cử là VĐV xuất sắc nhất của năm và VĐV phòng thủ xuất sắc nhất năm.  Richard Thomas còn nắm giữ kỷ lục ghi điểm nhiều nhất trong một trận đấu tại VBA 2022 với 46 điểm vba Bên cạnh đề cử cho danh hiệu quan trọng nhất trong mùa, hậu vệ Richard Thomas còn nắm giữ kỷ lục ghi điểm nhiều nhất trong một trận đấu tại VBA 2022 với 46 điểm. Từ những thay đổi tích cực đem lại cho Ho Chi Minh City Wings, HLV Erik Olson cũng nhận một đề cử cho danh hiệu HLV của năm. Đây là tiền đề để vị HLV tài năng tiếp tục đem đến những bứt phá cho đội bóng Sài Gòn vào các mùa VBA tiếp theo. 