 Saigon Heat mở đầu VBA 2022 không thuận lợi khi để thua Nha Trang Dolphins ở trận mở màn. Ở trận đấu tiếp theo gặp Hanoi Buffaloes, đội bóng “Ông 30” tiếp tục làm người hâm mộ lo lắng chỉ ghi vỏn vẹn... 7 điểm trong hiệp đầu tiên. Tuy nhiên đến hiệp cuối, thầy trò HLV Matt Van Pelt gây sốc khi ghi một mạch 27 điểm. Màn trở lại ngoạn mục này giúp nhà ĐKVĐ lội ngược dòng giành chiến thắng khó tin với điểm số 77-64. Tim Waale (áo đen) cùng Saigon Heat khẳng định đẳng cấp tại VBA 2022 VBA Từ sau chiến thắng này, Saigon Heat tìm lại đẳng cấp và liên tục thăng hoa với chuỗi 7 trận thắng liên tiếp. Loạt trận bất bại dài nhất VBA 2022 là tiền đề giúp Saigon Heat đứng đầu bảng xếp hạng ở những tuần nước rút và tiến vào bán kết với vị thế nhất bảng. Tại chuỗi trận bán kết, Saigon Heat gặp lại đại diện chung thành phố là Ho Chi Minh City Wings. Với thành tích chưa từng thất bại trước đối thủ tại vòng bảng trước đó, Saigon Heat nhanh chóng khép lại cặp đấu bán kết 1 với tỷ số áp đảo 2-0 để tiến thẳng vào loạt trận chung kết. Chung kết VBA đấu tối đa 5 trận, đội giành 3 chiến thắng trước sẽ vô địch. Ở lần đầu tiên Saigon Heat lên ngôi vô địch vào mùa VBA 2019, đội bóng “Ông 30” đã phải cần đến 5 lượt trận để xưng vương. Tại lần thứ hai đăng quang ở VBA 2020, Saigon Heat cũng cần 4 lượt trận để đả bại Thang Long Warriors với tỷ số 3-1. Nhưng đến VBA 2022, đội bóng “Ông 30” đã lần đầu tiên “giải quyết” nhanh gọn đối thủ Hanoi Buffaloes với tỷ số “knock-out” 3-0. Madarious Gibbs (phải) là cầu thủ chơi hay nhất loạt trận chung kết VBA 2022 VBA Nỗ lực của các cầu thủ xuất sắc của Saigon Heat được ghi nhận tại lễ trao giải VBA Award 2022 bởi các đề cử và giải thưởng danh giá. Trong đó, Đinh Khải Tâm (Tim Waale) là cầu thủ nổi bật nhất khi lập cú đúp nhận giải thưởng VĐV tiến bộ của năm và pha cản bóng của năm. Đồng đội của Khải Tâm là Dư Minh An cũng nhận cú đúp đề cử ở hai hạng mục nội binh của năm và VĐV dự bị của năm. Khoa Trần (phải) là sự bổ sung kịp lúc của Saigon Heat ở giai đoạn cuối VBA 2022 VBA Bộ đôi ngoại binh của Saigon Heat cũng được vinh danh ở nhiều nội dung. Trong đó, hậu vệ Madarious Gibbs được vinh danh ở pha qua người của năm và có 2 đề cử ở hạng mục giải tinh thần thể thao và pha ném cuối giờ của năm. Về Alonzo Stafford, trung phong của Saigon Heat sở hữu giải thưởng pha úp rổ của năm và nhận hai đề cử VĐV phòng thủ xuất sắc của năm và VĐV xuất sắc của năm. Khoa Trần, cầu thủ gốc Việt có mặt kịp thời để thay thế William Trần, cũng nhận một đề cử ở giải VĐV được yêu thích nhất của năm. Đưa Saigon Heat lên ngôi vô địch ở lần cầm quân chính thức đầu tiên, HLV Matt Van Pelt cũng nhận một đề cử HLV của năm. Đặc biệt, VBA 2022 là lần đầu tiên, những người hâm mộ cuồng nhiệt của Saigon Heat giành chiến thắng ở giải thưởng hội cổ động viên của năm. 