 Nha Trang Dolphins là đội bóng trẻ nhất của VBA. Ở mùa giải đầu tiên được thành lập tại VBA 2020, đại diện bóng rổ thành phố biển dừng chân tại vòng bảng với thành tích 4 thắng 8 bại. Ở năm tiếp theo, tại các trận đấu thực nghiệm của VBA 2021, “Út Phins” (biệt danh Nha Trang Dolphins) có bước lùi khi để toàn bại ở tất cả 10 trận ra quân. Sang năm thứ ba tại VBA 2022, với sự dẫn dắt của HLV Todd Purves, Nha Trang Dolphins từng bước lấy lại lòng tin từ người hâm mộ. Theo đó, ở trận mở màn vòng bảng VBA 2022, đội bóng phố biển gây chấn động khi vượt qua nhà ĐKVĐ Saigon Heat - ứng cử viên vô địch số một với tỷ số 77-80. Được đà, ở những lượt trận tiếp theo, Nha Trang Dolphins tiếp tục giành chiến thắng trước các đội mạnh VBA như Ho Chi Minh City Wings, Thang Long Warriors, Cantho Catfish... Nha Trang Dolphins (phải) là đội duy nhất ở VBA 2022 đánh bại được nhà vô địch Saigon Heat, không những một mà đến hai lần VBA Nha Trang Dolphins trở thành hiện tượng mới nhờ đội hình giàu chiều sâu và màn trình diễn của tân binh. Trong đó, nổi trội nhất là tiền phong gốc Việt Dominique Tham. Khả năng khuấy đảo khu vực cận rổ của Dominique Tham giúp các đồng đội có nhiều khoảng trống để dứt điểm. Ngoài ra, những tay ném nội binh như Huỳnh Vĩnh Quang, Sơn Minh Tâm... cũng đạt được phong độ cao. Nhờ sự toàn diện ở khu vực vòng trong lẫn vòng ngoài, đã có lúc, Nha Trang Dolphins cạnh tranh vị trí đầu bảng xếp hạng và được đánh giá là ứng cử viên vô địch. Tuy nhiên, ở giai đoạn giữa mùa, thầy trò HLV Todd Purves rơi vào nốt trầm khi ngoại binh trụ cột Flenard Whitfield dính chấn thương. Thiếu vắng gã khổng lồ cao 2m02 và nặng 105kg, Nha Trang Dolphins bắt đầu rơi vào chuỗi trận thua liên tiếp. Dominique Tham (áo trắng) là khơi nguồn cảm hứng chơi bóng cho tập thể Nha Trang Dolphins VBA Bị thất thế nhưng nhờ tài ứng biến của HLV Todd Purves, Nha Trang Dolphins kịp thời kích hoạt bản hợp đồng ngắn hạn với hậu vệ Avery Scharer. Sự góp mặt của tay ném đẳng cấp đã giúp đội chủ sân nhà thi đấu Đại học Nha Trang góp mặt tại bán kết VBA. Tại lần đầu đi sâu vào vòng loại trực tiếp của giải đấu, Nha Trang Dolphins tiếp tục gặp vấn đề không may khi tới lượt ngoại binh chủ lực khác là Cleveland Jackson bị chấn thương. Thiếu vắng đạo diễn cầm trịch lối chơi, Nha Trang Dolphins bị Hanoi Buffaloes hạ “knock-out” 2-0 ở chuỗi trận bán kết. Huỳnh Vĩnh Quang được vinh danh ở hạng mục nội binh xuất sắc nhất VBA 2022 VBA Khép lại VBA 2022, rất nhiều cầu thủ của Nha Trang Dolphins đã gặt hái đề cử và giải thưởng quan trọng. Trong đó, tân binh Dominique Tham thắng giải VĐV được yêu thích nhất và nhận hai đề cử ở hạng mục VĐV phòng ngự xuất sắc của năm và VĐV gốc Việt của năm. Hậu vệ Huỳnh Vĩnh Quang tiếp tục có một năm thành công khi được vinh danh là nội binh xuất sắc nhất và một đề cử ở hạng mục VĐV tiến bộ của năm. Hai cầu thủ trẻ Nguyễn Việt Mỹ và Sơn Minh Tâm cũng lần lượt nhận đề cử ở hạng mục VĐV tân binh của năm và VĐV dự bị của năm. Ngoại binh Cleveland Jackson thắng giải pha ném rổ cuối giờ của năm và nhận một đề cử VĐV xuất sắc của năm. Riêng HLV Todd Purves vinh dự nhận danh hiệu HLV của năm nhờ “phép màu” đưa Nha Trang Dolphins từ một đội bóng toàn bại trở thành ứng cử viên vô địch. 