 Danang Dragons khởi đầu mùa giải VBA 2022 đầy khó khăn khi thua một mạch 6 trận liên tiếp. Trải qua phân nửa giải đoạn vòng bảng mà không có chiến thắng, áp lực dành cho HLV Phan Thanh Cảnh và các cầu thủ là rất lớn. Cũng tại thời điểm này, HLV nội duy nhất tại VBA có quyết định táo bạo khi thay thế tay ném chủ lực Kenneth Simms bằng Dominique Grant. Quyết định này gây không ít lo ngại cho người hâm mộ bởi tay ném mới có cá tính mạnh và xuất thân từ bóng rổ không chuyên. Ngoài ra, cầu thủ này cũng không thi đấu sở trường ở vị trí trung phong. Việc này đồng nghĩa với việc nhiệm vụ trấn giữ khu vực cận rổ, nơi dễ bị ghi điểm nhất, phải trao lại cho các nội binh. Ngoại binh Dominique Grant (áo trắng) giúp Danang Dragons đổi vận VBA Tuy bị ngờ vực, Danang Dragons đã làm nên bất ngờ khi các nội binh trẻ như Phạm Đức Kiên, Mai Phước Thịnh… chơi kiên cường trước các ngoại binh thể hình từ 2m trở lên của các CLB khác. Nỗ lực của các cầu thủ này cộng với làn gió mới từ Dominique Grant giúp Danang Dragons giành được chiến thắng đầu tiên tại VBA 2022 trước Cantho Catfish. Đây là kết quả quan trọng, giúp ngắt chuỗi thua và lấy lại nhuệ khí cho “Rồng sông Hàn”.  Không chỉ vậy, thầy trò HLV Phan Thanh Cảnh còn khiến cuộc đua tranh vé vào bán kết VBA 2022 trở nên khó đoán khi toàn thắng 3 trận kế tiếp. Tuy nhiên, hành trình vươn lên của Danang Dragons sau đó bị chặn đứng bởi Hanoi Buffaloes, đội bóng sau đó giành vị trí nhì bảng và trở thành á quân VBA 2022. Michael Soy (áo trắng) là cầu thủ ném 3 điểm hiệu quả nhất ở vòng loại VBA 2022 VBA Đáng chú ý trong 4 trận thắng liên tiếp của Danang Dragons có 2 trận vượt qua Thang Long Warriors. Chính sự trỗi dậy của Danang Dragons là một trong những nguyên nhân khiến á quân VBA 2020, một trong những ứng cử viên vô địch, không thể lọt vào bán kết VBA 2022. Dù chưa thể có được mùa giải như ý, thủ quân Michael Soy (Nguyễn Toàn Anh) và Danang Dragons cũng kịp tri ân người hâm mộ bằng trận thắng cuối cùng tại sân nhà. HLV Phan Thanh Cảnh tạo dấu ấn nhất định ở VBA 2022 trước khi chia tay đội bóng sông Hàn khi mùa giải kết thúc VBA Khép lại VBA 2022, dù không vượt qua được vòng bảng, Danang Dragons vẫn để lại nhiều cảm xúc cho người hâm mộ. Ngoài ra, những cầu thủ nổi bật của Danang Dragons cũng nhận được các đề cử tại lễ trao giải VBA Awards 2022. Cụ thể, Michael Soy lọt vào danh sách tranh giải VĐV gốc Việt của năm, Triệu Hùng Minh nhận đề cử ở hạng mục vận động viên tân binh của năm, cầu thủ cao 1m98 Phạm Đức Kiên có được đề cử VĐV nội binh của năm. Bản thân Dominique Grant, ngòi nổ mới của Danang Dragons cũng nhận được một đề cử ở giải tinh thần thể thao.