 Trước khi VBA 2022 bắt đầu, Thang Long Warriors là một trong những ứng cử viên vô địch hàng đầu. Tại mùa giải thứ 7 của giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam, á quân VBA 2020 thể hiện tham vọng chấm dứt triều đại của Saigon Heat (đã vô địch liên tiếp 2 mùa) khi hoàn tất một loạt thương vụ đem về các ngôi sao nội binh như: Lê Hiếu Thành, Võ Huy Hoàn, Nguyễn Hoàng Tuấn… Cùng với bộ khung các cầu thủ gắn bó lâu năm, từng khoác áo tuyển quốc gia như Justin Young (thủ quân tuyển bóng rổ Việt Nam), Đặng Thái Hưng, Phạm Thế Hiển..., thầy trò HLV Predrag Lukic được xem là đối trọng xứng tầm, có thể cản trở mục tiêu vô địch lần thứ 3 liên tiếp của Saigon Heat. Thang Long Warriors gây ấn tượng khi đem về Lê Hiếu Thành, cựu đội trưởng nhiều năm của CLB Cantho Catfish nhưng lại không thành công như mong đợi  VBA Tuy nhiên, bước vào giai đoạn vòng bảng, chỉ sau 4 trận, Thang Long Warriors cho thấy thiếu ổn định trầm trọng khi thay ngoại binh đến 2 lần. Theo đó, lần lượt là trung phong Arsenije Vuckovic, Raymond Miller không đáp ứng yêu cầu chuyên môn. Trong liên tiếp nhiều trận đấu, HLV Predrag Lukic chỉ sử dụng ngoại binh duy nhất là Clayton Guillozet trong khi các đội VBA còn lại đều ra sân với 2 ngoại binh. Ngoại binh Garrius Holloman tỏa sáng ở những trận cuối vòng loại nhưng không thể giúp Thang Long Warriors thoát mùa giải VBA 2022 đáng quên  VBA Tay ném được thay thế sau cùng là ngoại binh Garrius Holloman cũng mất vài trận đấu để làm quen với lối chơi của toàn đội. Hảo thủ này thi đấu khởi sắc và giúp Thang Long Warriors trỗi dậy ở giai đoạn nước rút. Đáng tiếc, đội bóng thủ đô bắt nhịp trễ, cộng thêm chấn thương của các cầu thủ quan trọng như Thế Hiển, Thái Hưng và cả Hiếu Thành nên không tranh được vé vào bán kết VBA 2022. Đặng Thái Hưng (trái) là điểm sáng của Thang Long Warriors và được ghi nhận với danh hiệu VĐV dự bị của năm  VBA VBA 2022 là lần đầu tiên kể từ khi thành lập vào năm 2017, Thang Long Warriors không thể góp mặt ở bán kết, cũng như nằm ngoài cuộc đua tranh vô địch. Tuy vậy, tại trận đấu cuối cùng tại vòng bảng, đội bóng này vẫn tri ân người hâm mộ bằng màn trình diễn mãn nhãn, thể hiện đầy đủ bản sắc với lối chơi tinh gọn, hiệu quả. Với cống hiến của mình, cầu thủ gắn bó nhiều năm với Thang Long Warriors là Đặng Thái Hưng cũng nhận được đề cử ở các hạng mục vận động viên nội binh của năm, giải tinh thần thể thao, vận động viên được yêu thích nhất... Sau cùng, tiền phong sinh năm 1993 thắng giải vận động viên dự bị của năm. HLV Predrag Lukic chia tay Thang Long Warriors sau mùa giải trắng tay  VBA Không lâu sau khi kết thúc mùa giải không như ý, HLV Predrag Lukic cũng nói lời chia tay với Thang Long Warriors sau 4 năm cầm quân. Thành tích cao nhất của vị thuyền trưởng người Serbia là đưa Thang Long Warriors vào chung kết VBA 2020 và giành vị trí á quân. Không còn sự chỉ đạo của HLV Predrag Lukic, Thang Long Warriors ở mùa giải sau hứa hẹn đổi mới toàn diện về mặt nhân sự chủ chốt lẫn lối chơi. Nốt trầm tại VBA 2022 được xem là kinh nghiệm đắt giá để “nửa đỏ thủ đô” cải thiện công tác chuẩn bị nhân sự và tiếp tục là một trong những đội bóng đáng xem nhất tại VBA. 