 Theo đó, giải đấu quy tụ 12 CLB gồm 8 đội nam và 4 đội nữ, chia làm 2 bảng tranh tài với tổng giá trị giải thưởng lên tới hơn 150 triệu đồng. Đặc biệt để tăng chất lượng của giải, Ban tổ chức cho phép mỗi đội được đăng ký không giới hạn các vận động viên là người gốc Việt Nam (Việt kiều) và 2 vận động viên người nước ngoài đang học tập, làm việc và sinh sống tại Việt Nam. Các đội được sử dụng không giới hạn các cầu thủ gốc Việt và chỉ sử dụng 1 vận động viên nước ngoài thi đấu trên sân. Công bố giải vô địch bóng rổ Hà Nội 2022  HBC Quy định trên được xem còn thoáng hơn giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA 2022) vốn chỉ cho phép tổng số vận động viên ngoại và gốc Việt không vượt quá 3 người (2 cầu thủ gốc Việt cùng 1 ngoại binh hoặc 2 ngoại binh cùng 1 cầu thủ gốc Việt). Nhờ đó các đội có thể chạy đua tìm kiếm cầu thủ Việt kiều nhằm nâng chất đội hình và chất lượng các trận đấu cũng cao hơn. VĐV Nguyễn Phú Hoàng vừa thi đấu ở VBA 2022 sẽ góp mặt tại giải bóng rổ vô địch Hà Nội  HBC Giải đấu áp dụng thể thức thi đấu vòng tròn tính điểm tại mỗi bảng. Trường hợp nếu có 2 đội cùng điểm sẽ áp dụng tính chất đối đầu trực tiếp để xếp hạng. Đặc biệt, lần đầu tiên trong các trận đấu của một giải bóng rổ tại Việt Nam sẽ có các màn vũ đạo náo nhiệt, chuyên nghiệp đến từ các dancer tên tuổi của chương trình Street Dance Việt Nam, hứa hẹn sẽ góp thêm tính hấp dẫn của từng trận đấu. Tất cả các trận đấu của giải được trực tiếp trên VTV Cab.