 Trận tứ kết giữa Ba Lan với Slovenia diễn ra khuya 14.9 thu hút sự quan tâm của người hâm mộ bóng rổ. Trong đó ngôi sao Luka Doncic đang chơi bóng tại giải bóng rổ nhà nghề Mỹ (NBA) được kỳ vọng tiếp tục tỏa sáng để đưa Slovenia thẳng tiến trên hành trình bảo vệ ngôi vương. Ba Lan ăn mừng chiến thắng lịch sử trước Slovenia ở EuroBasket EUROBASKET Các tay ném Ba Lan gây bất ngờ lớn khi tạo cách biệt lên tới 23 điểm trước Slovenia ngay từ hiệp 1. Đẳng cấp của nhà đương kim vô địch được thể hiện khi dần rút ngắn khoảng cách điểm số, thậm chí vươn lên dẫn ngược 4 điểm ở hiệp đấu thứ tư.  Tuy nhiên các tay ném Ba Lan chơi xuất sắc ở cuối trận với những cú ném ghi điểm “lạnh lùng” trong khi Luka Doncic của Slovenia có ngày thi đấu không đúng phong độ nên ngậm ngùi thua cuộc.  Với chiến thắng này, tuyển bóng rổ Ba Lan lần đầu tiên sau 51 năm mới giành quyền vào chơi trận bán kết EuroBasket. Càng "ngọt ngào" hơn khi họ loại được ứng viên hàng đầu cho danh hiệu vô địch là Slovenia. Mateusz Ponitka có trận đấu bùng nổ đưa Ba Lan quật ngã Slovenia EUROBASKET Mateusz Ponitka là người hùng của tuyển bóng rổ Ba Lan khi ghi 26 điểm, 10 kiến tạo góp phần làm lu mờ ngôi sao Luka Doncic của nhà đương kim vô địch Slovenia. “Chúng tôi sẵn sàng chờ đợi trận đấu khó khăn với Slovenia. Tôi ngạc nhiên khi đội mình có được khởi đầu hết sức thuận lợi. Điều này quá đỗi tuyệt vời bởi Slovenia rất mạnh với nhiều cầu thủ giỏi. Khi bị đối thủ tạo sức ép và vượt lên dẫn trước, chúng tôi đã động viên nhau chiến đấu và thật tự hào khi toàn đội đã làm nên thành tích lịch sử”, Mateusz Ponitka thổ lộ.  Hết sức thất vọng khi không thể đưa Slovenia vào bán kết, Luka Doncic nói: “Xin chúc mừng tuyển Ba Lan bởi họ đã chơi 1 trận đấu tuyệt vời. Chúng tôi đã không kiểm soát được thế trận theo ý muốn của mình. Riêng bản thân tôi hôm nay chơi quá tệ và gây thất vọng cho cả đội”. Luka Doncic có ngày thi đấu dưới phong độ, cùng Slovenia dừng chân ở tứ kết EuroBasket 2022 EUROBASKET Chiến thắng ngoạn mục trước Slovenia đưa tuyển bóng rổ Ba Lan vào bán kết. Đối thủ của Mateusz Ponitka cùng các đồng đội ở bán kết là tuyển Pháp. Ở tứ kết, tuyển Pháp giành chiến thắng trước Ý với điểm số 93-85. Trận bán kết còn lại là cuộc đối đầu giữa Đức với Tây Ban Nha. Cả 2 trận bán kết sẽ diễn ra vào tối mai (16.9). 