 Việc huấn luyện CLB Công an Hà Nội (CLB CAHN) là cơ hội để HLV Kiatisak Senamuang có danh hiệu đầu tiên cùng bóng đá Việt Nam.  Việc HLV Kiatisak Senamuang chuyển tới CLB CAHN là bất ngờ cho CĐV và chính... người trong cuộc. Ban đầu, đội đương kim vô địch V-League theo đuổi HLV Alexandre Polking khi quyết định sẽ không tiếp tục gắn bó với ông Gong Oh-kyun. Tuy nhiên, đàm phán giữa đôi bên "đổ bể", ông Polking rút lui khỏi thỏa thuận.  Với mục tiêu tìm thầy ngoại giỏi để đưa đội bóng trở lại đường ray, CLB CAHN đã chọn Kiatisak. Đây là lựa chọn an toàn bởi 2 lý do. Trước hết, HLV Kiatisak đã khẳng định tài năng trong 4 năm nâng tầm toàn diện bóng đá Thái Lan (2013 - 2017), với chức vô địch AFF Cup, SEA Games nối đuôi nhau, cùng lối chơi ban bật đẹp mắt được CĐV đặt biệt danh "Thai-tik-tok".  HLV Kiatisak dẫn dắt CLB CAHN ở phần còn lại mùa giải 2023-2024 CLB CAHN Chiến lược gia người Thái Lan giỏi xây dựng nền móng, ưa chuộng triết lý tấn công cống hiến và có đủ kinh nghiệm thực chiến để huấn luyện học trò, bởi trước kia Kiatisak cũng là chân sút khét tiếng ở Đông Nam Á.  Nhưng quan trọng hơn, HLV Kiatisak sẽ gần như không mất thời gian để thích nghi. 8 năm ở HAGL (4 mùa giải huấn luyện) giúp "Zico Thái" hiểu rõ bản sắc bóng đá Việt Nam, đặc biệt trên khía cạnh văn hóa, tâm lý cầu thủ cũng như cách cư xử khéo léo, mềm dẻo để trung hòa những mối quan hệ phức tạp trong làng túc cầu Việt.  BLV Vũ Quang Huy từng chia sẻ, Kiatisak rất "quái" trên sân, nhưng lại mềm mỏng và khéo léo bên ngoài sân cỏ như một nhà ngoại giao. Có một HLV giỏi chiến thuật, ứng biến và hoạt ngôn như Kiatisak, rõ ràng CLB CAHN đứng trước cơ hội cải thiện cả chuyên môn lẫn nâng tầm hình ảnh.  Vì sao CLB Công an Hà Nội chọn HLV Kiatisuk chứ không phải ông Polking? Đó là câu HLV Kiatisak đã nói khi bắt tay với giới truyền thông trong buổi ra mắt CLB CAHN. Một câu nói rất... Kiatisak: khiêm nhường, khéo léo, luôn đặt mình ở phía sau.  HLV Kiatisak luôn khiêm tốn và khéo léo CLB CAHN Nhà cầm quân người Thái Lan khẳng định, huấn luyện CLB CAHN chẳng khác nào nắm quyền ở một đội tuyển Việt Nam thu nhỏ. Đội đương kim vô địch V-League có Nguyễn Filip, Bùi Hoàng Việt Anh, Hồ Tấn Tài, Giáp Tuấn Dương, Vũ Văn Thanh, Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Quang Hải, Lê Phạm Thành Long, Phạm Văn Luân đều đã từng hoặc đang khoác áo đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Philippe Troussier. Đó là lực lượng cầu thủ đáng mơ ước với nhiều chiến lược gia. Còn nhớ khi huấn luyện HAGL, thực ra HLV Kiatisak chỉ làm việc với dàn cầu thủ giỏi trong 2 mùa đầu. Ông đưa đội bóng phố núi lên đầu bảng (trước khi giải bị hủy) ở V-League 2021, rồi về đích ở vị trí thứ 6 V-League cùng tấm HCĐ Cúp quốc gia mùa 2022.  Tuy nhiên sau đó, việc hàng loạt trụ cột rời phố núi khiến HLV Kiatisak phải dẫn dắt một tập thể non trẻ. HAGL sau đó trụ hạng ở mùa 2023, nhưng rơi vào khủng hoảng với 7 trận không thắng tại mùa giải này như lẽ tất yếu, mà chẳng thể trách được Kiatisak. Ông đã làm hết khả năng.  Còn hiện tại, HLV Kiatisak sẽ làm việc với dàn cầu thủ ở chất lượng vượt trội để triển khai thứ bóng đá như ý. Con người giỏi, CLB CAHN không thiếu. Thứ đội bóng này cần là triết lý và lối vận hành ổn định sau nhiều lần "thay tướng" giữa dòng, cùng một HLV có đủ quyền uy để kiểm soát được tập thể đầy gai góc, vốn rất phức tạp.  Huấn luyện dàn sao CLB CAHN chưa bao giờ là đơn giản! CLB CAHN 2 chiến thắng trước PVF-CAND và Nam Định, dù chỉ là giao hữu, nhưng cũng cho thấy tín hiệu vui. Dưới thời Kiatisak, CLB CAHN tấn công đồng đều, bố trí cự ly đội hình hợp lý hơn, các cầu thủ cũng được khuyến khích đá trực diện, mạnh dạn dứt điểm.  Dù vậy, cứ phải bước vào thực chiến mới thấy rõ tài năng của HLV Kiatisak. Dẫn dắt một đội bóng tầm trung hay huấn luyện một tập thể toàn sao, việc nào khó hơn, có lẽ HLV Kiatisak chưa thể cắt nghĩa. Bởi thế, ông nói muốn thành công còn cần phải được "trời thương". Song, chuyển sang một CLB với đầy đủ tiềm lực, vị thế đua danh hiệu có thể xem như cơ hội "trời cho" để HLV Kiatisak có dấu ấn tại Việt Nam. Nhà cầm quân người Thái Lan cần một chiếc cúp làm điểm nhấn trong mùa giải thứ 4 nắm quyền. CLB CAHN có thể là nơi để HLV Kiatisak thực hiện giấc mơ. Dù rất khó khăn, nhưng hãy tin Kiatisak... lo được. 