 Trước khi VBA 2022 bắt đầu, Hanoi Buffaloes gây ấn tượng mạnh bởi hai thương vụ chất lượng là đem về Tâm Đinh - tay ném ghi nhiều điểm nhất lịch sử VBA và Nguyễn Phú Hoàng - nội binh xuất sắc nhất VBA 2018. Bên cạnh đó, “Trâu thủ đô” cũng nói lời chia tay với trung phong Mike Bell, biểu tượng trung thành nhiều năm, để đón về cặp ngoại binh trẻ trung là Jeffery Stubbs và Shane Henry. Cùng với bộ khung các công thần lâu năm như Đinh Tiến Công, Nguyễn Tiến Dương, Bùi Thái Hà... Hanoi Buffaloes được đánh giá là ứng cử viên nặng ký cho danh hiệu vô địch VBA 2022. Tâm Đinh cùng Hanoi Buffaloes có mùa giải bội thu danh hiệu tại VBA 2022 VBA Dù khởi đầu khó khăn, Hanoi Buffaloes vẫn có những chiến thắng quan trọng để giành vị trí thứ hai sau khi vòng bảng VBA 2022 khép lại. Kết quả của Thầy trò HLV Eric Weissling chỉ đứng sau Saigon Heat - đội nhất bảng và cũng là nhà vô địch sau đó. Bước vào vòng bán kết, đối thủ của Hanoi Buffaloes là Nha Trang Dolphins. Ở vòng này, Hanoi Buffaloes tận dụng tốt cơ hội của mình và loại đại diện thành phố biển với tỷ số “knock-out” 2-0. Tuy nhiên, khi vào chuỗi trận chung kết, trước sự đồng đều và phong độ cao của nhà ĐKVĐ Saigon Heat, Hanoi Buffaloes lại bị đánh bại theo kịch bản “knock-out” tương tự với tỷ số 3-0. Shane Henry đoạt 2 danh hiệu cá nhân cao quý là cầu thủ xuất sắc nhất VBA 2022 và cầu thủ phòng ngự xuất sắc VBA Dù chưa thể có được chức vô địch đầu tiên tại VBA, lần trở lại chung kết VBA kể từ năm 2018 giúp tập thể Hanoi Buffaloes thu về một loạt danh hiệu. Đáng chú ý nhất chính giải thưởng “kép” của Shane Henry. Trung phong cao 2m04 được vinh danh là VĐV xuất sắc nhất năm (MVP of the year) và VĐV phòng thủ xuất sắc của năm (Defensive player of the year). Đây là hai giải thưởng chuyên môn đáng mơ ước của mọi cầu thủ, đồng thời xứng đáng dành cho ngoại binh dẫn đầu chỉ số ghi điểm, thu hồi bóng và chặn bóng của Hanoi Buffaloes.  Bên cạnh đó, nhiều cầu thủ khác của Hanoi Buffaloes cũng mang về danh hiệu hoặc đề cử. Trong đó, Nguyễn Phú Hoàng dù ra sân ở ghế dự bị với số phút hạn chế vẫn kịp có được giải thưởng Pha kiến tạo của năm (Assist of the year) từ tình huống treo bóng bổng đẹp mắt cho đồng đội úp rổ. Cầu thủ trẻ Trần Minh Hiếu cũng có mùa giải ấn tượng khi lập cú đúp đề cử ở hai hạng mục VĐV tiến bộ của năm và VĐV dự bị của năm. Tay ném “gạo cội” của Hanoi Buffaloes là Nguyễn Tiến Dương cũng lọt vào danh sách đề cử VĐV nội binh của năm.  HLV Eric Weissling có trải nghiệm khó quên cùng Hanoi Buffaloes  VBA Ở lần đầu tiên lọt vào chung kết VBA, HLV Eric Weissling cũng có mặt ở danh sách đề cử HLV của năm. Dù chưa thể giúp Hanoi Buffaloes có được thành tích như mong muốn nhưng trải nghiệm vào chung kết VBA tại mùa giải năm nay đã đem đến nhiều bài học giá trị cho vị chiến lược gia người Mỹ. Thi đấu ở các trận cầu đỉnh cao của VBA 2022 cũng tích lũy nhiều kinh nghiệm cho các cầu thủ trẻ triển vọng của bóng rổ thủ đô như Văn Thắng, Quang Anh..., trưởng thành và trở lại mạnh mẽ hơn ở các mùa sau. 