 VBA 2022 đã khép lại qua 3 vòng đấu với số trận tối thiểu 49 trận gồm: vòng loại (42 trận), vòng bán kết (4 trận) và chung kết (3 trận). Ở vòng đấu loại trực tiếp gồm bán kết và chung kết, các cặp đấu đều có kết quả “knock-out” và không có trận phát sinh. Ngoại binh Madarious Gibbs của Saigon Heat là cầu thủ xuất sắc nhất loạt trận chung kết VBA 2022 VBA Trước đó, vòng loại chính của VBA 2022 (regular season) gồm 7 đội tranh tài, mỗi đội đã đấu hai lượt sân nhà và sân khách với 6 đội còn lại, tổng cộng 12 trận. Sau vòng này, bốn đội có thành tích thắng-bại tốt nhất là Saigon Heat, Hanoi Buffaloes, Nha Trang Dolphins và Ho Chi Minh City Wings đã lọt vào vòng bán kết (playoffs). Bất ngờ đầu tiên của VBA 2022 là CLB Thang Long Warriors, á quân VBA 2020, không thể góp mặt ở bán kết. Pha sảy chân của ứng cử viên vô địch hàng đầu đến từ sự bất ổn nhân sự khi hai lần liên tiếp thay thế vị trí ngoại binh. Sau kết quả lần đầu đứng ngoài cuộc đua tranh vô địch kể từ khi thành lập (2017), HLV Predrag Lukic, người gắn bó nhiều năm với bóng rổ Việt cũng đã nói lời chia tay CLB thủ đô. Dư Minh An chơi bóng đầy kinh nghiệm, là nội binh chất lượng mang về thành công cho Saigon Heat VBA Về phía Saigon Heat, nhà ĐKVĐ thất thủ ở trận ra quân nhưng nhanh chóng trở lại “quỹ đạo” khi lập chuỗi thắng dài nhất (7 trận) và sớm về đích ở vị trí nhất bảng. Các vị trí vào vòng bán kết còn lại đều là những tập thể sở hữu các tay ném chủ lực thi đấu ổn định và dàn dự bị giàu chiều sâu. Đáng chú ý ở vòng này là trận so tài tranh vị thế nhất bảng giữa Saigon Heat và Ho Chi Minh City Wings. Sau trận này, hai đại diện bóng rổ TP.HCM có phong độ trái ngược khi Saigon Heat tiếp tục thăng hoa còn Ho Chi Minh City Wings chìm vào chuỗi trận thất bại liên tiếp.  Bán kết VBA 2022 đấu tối đa 3 trận, đội giành 2 chiến thắng trước sẽ vào chung kết. Cũng vì phong độ thấp, Ho Chi Minh City Wings gặp nhiều khó khăn khi đối đầu với Saigon Heat ở vòng bán kết và bị “knock-out” với tỷ số 2-0. Kịch bản tương tự lặp lại ở cặp đấu giữa Hanoi Buffaloes và Nha Trang Dolphins khi đội bóng phố biển không thể có được bất kỳ chiến thắng ở lần đầu vào vòng loại trực tiếp VBA.  Điều đáng tiếc nhất cho thầy trò HLV Todd Purves là tay ném chủ lực, kiêm “đạo diễn” cầm bóng là hậu vệ Cleveland Jackson bị dính chấn thương và không thể ra sân. Nếu có đầy đủ lực lượng, Nha Trang Dolphins là ứng cử viên vô địch đáng gờm bởi đây là đội bóng duy nhất 2 lần đả bại được Saigon Heat ở vòng đấu loại. Cầu thủ Ho Chi Minh City Wings (áo xanh) từng được đánh giá là ứng viên vô địch VBA 2022 nhưng sa sút phong độ, đành nhìn Saigon Heat bảo vệ thành công ngôi vô địch vba Chung kết VBA 2022 đấu tối đa 5 trận, đội giành 3 chiến thắng trước sẽ giành chức vô địch. Loạt trận này diễn ra một chiều khi Saigon Heat tiếp tục thể hiện phong độ vượt trội và “knock-out” Hanoi Buffaloes 3-0. Các tay ném giàu kinh nghiệm, từng vô địch VBA và khoác áo tuyển Quốc gia như Dư Minh An, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Võ Kim Bản,..không cho phép Hanoi Buffaloes có cơ hội kéo dài loạt trận chung kết. VBA 2022 là mùa giải đầu tiên sau hai năm bị ảnh hưởng bởi Covid-19, người hâm mộ được ra sân theo dõi trực tiếp, đồng thời hòa vào không khí cổ vũ cuồng nhiệt trên khán đài. Mùa giải thứ 7 của giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam cũng đem nhiều ngôi sao trẻ đến gần với cộng đồng như cầu thủ gốc Việt Dominique Tham (Nha Trang Dolphins), Lê Khắc Đăng Khoa (Cantho Catfish), Nguyễn Đường Quang Anh (Hanoi Buffaloes)...