 Giải bóng rổ chuyên nghiệp VBA 2022 kết thúc với danh hiệu vô địch thuộc về CLB Saigon Heat cũng là lần thứ 3 liên tiếp đội bóng này vô địch VBA. Hanoi Buffaloes về hạng nhì nhưng được tưởng thưởng với cú đúp danh hiệu cá nhân của ngoại binh Shane Henry. Shane Henry (8) chơi nổi bật trong màu áo Hanoi Buffaloes VBA Theo đó, Shane Henry vượt qua các đối thủ Alonzo Stafford (Saigon Heat), De Angelo Hamilton (Cantho Catfish), Dominique Tham (Nha Trang Dolphins), Dessean Parsons (Ho Chi Minh City Wings), đoạt danh hiệu cầu thủ phòng ngự xuất sắc nhất năm. Ngoài ra, tay ném này còn được xướng tên ở hạng mục cao quý nhất vận động viên (VĐV) xuất sắc nhất năm, qua mặt hàng loạt ngoại binh sừng sỏ. Huỳnh Vĩnh Quang (phải) nhận danh hiệu nội binh xuất sắc nhất VBA 2022 VBA Danh hiệu VĐV tân binh của năm thuộc về Lê Khắc Đăng Khoa (Cantho Catfish), VĐV tiến bộ của năm thuộc về Đinh Khải Tâm (Tim Waale, Saigon Heat), VĐV dự bị xuất sắc của năm thuộc về Đặng Thái Hưng (Thang Long Warriors), VĐV nội binh xuất sắc Huỳnh Vĩnh Quang (Nha Trang Dolphins), giải tinh thần thể thao được trao cho Castilo Luis Amaury Bueno (Cantho Catfish). VBA Ngoài 9 giải thưởng cá nhân do ban cố vấn chuyên môn bình chọn, ban tổ chức còn trao 7 giải thưởng cá nhân do công chúng và ban cố vấn truyền thông bình chọn gồm VĐV được yêu thích nhất: Dominique Tham (Nha Trang Dolphins), pha qua người của năm: Madarious Gibbs (Saigon Heat), pha kiến tạo của năm: Nguyễn Phú Hoàng (Hanoi Buffaloes), pha ném rổ cuối giờ của năm: Cleveland Jackson (Nha Trang Dolphins), pha cản bóng của năm: Đinh Khải Tâm (Tim Waale, Saigon Heat), pha úp rổ của năm: Alonzo Stafford (Saigon Heat), hội cổ động viên của năm: Saigon Heat. 