 Đội “nửa đỏ thủ đô” vừa nói lời chia tay HLV người Serbia, Predrag Lukic vì lý do cá nhân. Tuy nhiên người hâm mộ đội bóng này nhanh chóng chỉ ra nguyên nhân chính khiến vị thuyền trưởng CLB Thang Long Warriors phải ra đi chính là việc ông cùng đội bóng gây thất vọng khi lần đầu không thể giành vé vào vòng bán kết. HLV Predrag Lukic có mùa giải không thành công cùng Thang Long Warriors VBA Lần đầu nắm đội Thang Long Warriors năm 2018, HLV Predrag Lukic ghi dấu ấn khi xây dựng được đội bóng có lối chơi gắn kết, máu lửa và có những trận đấu xuất sắc. Đến năm 2020, ông đưa Thang Long Warriors vào chung kết VBA sau những màn thể hiện đầy ấn tượng.  Dịch bệnh Covid-19 khiến mùa giải VBA 2021 bị hủy nhưng HLV Predrag Lukic cũng dẫn dắt Thang Long Warriors chơi loạt trận thử nghiệm đầy ấn tượng. Không may cho HLV người Serbia lẫn CLB Thang Long Warriors khi gặp khủng hoảng lực lượng ngoại binh nên không thành công ở mùa giải năm nay. Thang Long Warriors được kỳ vọng trở lại mạnh mẽ trong mùa giải mới  VBA Với sự ra đi của HLV Predrag Lukic cùng tham vọng lớn của lãnh đạo CLB Thang Long Warriors cũng như khát khao của đông đảo người hâm mộ, nhiều khả năng đội bóng thủ đô sẽ có sự đầu tư mạnh mẽ để trở lại ngoạn mục ở mùa giải mới. 