 Tối ngày 3.9, tại lượt đấu thứ 3 của chuỗi trận chung kết VBA 2022, Saigon Heat đã vượt qua Hanoi Buffaloes với tỷ số 78-87. Sau kết quả này, “Ông 30” chính thức trở thành nhà vô địch VBA 2022. Sau khi cùng tập thể Saigon Heat nhận cúp vô địch, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh bất ngờ quỳ xuống, lấy nhẫn và cầu hôn bạn gái Phan Thị Thúy Uyên. Nguyễn Huỳnh Phú Vinh cầu hôn bạn gái ngay trên sân sau khi vô địch VBA 2022 cùng Saigon Heat  VBA Trước câu hỏi “Em đồng ý lấy anh nhé”, bạn gái nhiều năm của trung phong cao 2m03 vỡ òa, không nói nên lời và gật đầu đồng ý. Tập thể Saigon Heat vô cùng phấn khích trước màn “nhân đôi hạnh phúc” của Phú Vinh.  Nhiều lời chúc mừng, chúc phúc từ bạn bè, đồng nghiệp, người thân... được gửi đến đôi bạn trẻ. “Chúc mừng em và đội nha. VBA có 6 mùa mà em lấy hết 4 cúp rồi. Em sinh ra là để lấy vàng”, Quách Tuấn Cường chúc mừng Phú Vinh. “Cuối cùng cặp đôi vàng cũng đến với nhau. Chúc mừng đôi bạn trẻ. Đẹp đôi quá đi”, Đoàn Khôi Nguyên ngưỡng mộ chuyện tình đẹp của Phú Vinh. Các đồng đội cùng CLB Saigon Heat chứng kiến và chúc mừng màn cầu hôn của Nguyễn Huỳnh Phú Vinh với bạn gái  VBA Được biết, Phú Vinh và Phan Thị Thúy Uyên đã chia ngọt sẻ bùi trong 8 năm và có khoảng thời gian dài yêu xa. Phú Vinh từng chia sẻ rằng bạn gái là người tâm lý, biết thông cảm và ủng hộ sự nghiệp của mình. Cầu thủ sinh năm 1998 thường xuyên gọi điện cho bạn gái để tâm sự về công việc và cuộc sống xa nhà. Bản thân Thúy Uyên cũng là gương mặt quen thuộc, thường xuyên lặn lội đường xa để có mặt và cổ vũ những trận đấu quan trọng của Nguyễn Huỳnh Phú Vinh. Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (giữa) là nội binh thi đấu nổi bật trong màu áo Saigon Heat và được đánh giá không thua kém các ngoại binh ở VBA VBA Sau khi cùng Saigon Heat vô địch VBA 2022, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh cũng đi vào lịch sử VBA khi trở thành cầu thủ duy nhất 4 lần vô địch liên tiếp (VBA 2018-2020 và 2022). Trong đó, có 3 lần liên tiếp cùng Saigon Heat vô địch (VBA 2019-2020 và 2022). Trung phong xuất thân từ bóng rổ miền Tây trưởng thành qua từng năm thi đấu tại VBA và là một trong những trụ cột của “Ông 30” tại VBA 2022. Trong vòng Playoffs (bán kết và chung kết), Phú Vinh để lại dấu ấn đậm nét khi đạt cột mốc sự nghiệp ghi 22 điểm. Ở trận chung kết đăng quang vô địch vừa qua, Phú Vinh cũng trở thành tay ghi điểm chủ lực với 20 điểm và 8 rebounds (bắt bóng). Đây là hiệu suất ấn tượng, không hề thua kém các ngôi sao ngoại binh có mặt trong đội.