 Chơi trên sân nhà của Hanoi Buffaloes nhưng Saigon Heat (trái) thể hiện sức mạnh áp đảo ngay từ đầu. Đại diện bóng rổ TP.HCM nhanh chóng triển khai tấn công đa dạng và dẫn trước đội chủ nhà với điểm số 22-19. VBA Ở 2 hiệp tiếp theo, đội chủ nhà Hanoi Buffaloes (phải) chơi phòng thủ chặt chẽ nhằm hạn chế các tình huống dẫn bóng đột phá trực diện của đội khách. Chiến thuật này của đội chủ nhà phát huy tác dụng khi Madarious Gibbs bị hạn chế. Mũi nhọn số một của Saigon Heat ở 2 trận chung kết trước đó chỉ có 18 điểm, cùng hiệu suất ném đạt 31%.  VBA Hệ thống phòng ngự của Hanoi Buffaloes tạo khoảng trống cho nhiều tay ném xa của Saigon Heat. Lần lượt Phú Vinh, Kim Bản hay Hoàng Tú dứt điểm ngoài vòng thành công. Điểm số từ các cầu thủ này từng giúp đội khách nới rộng cách biệt lên đến 16 điểm. Đây là chênh lệch hiếm có trong một trận chung kết VBA. VBA Không chỉ tổ chức tấn công hiệu quả, hàng thủ Saigon Heat (áo trắng) cũng chơi hiệu quả. Sự kín kẽ trong phòng ngự của họ khiến các ngôi sao ghi điểm của Hanoi Buffaloes như Tâm Đinh hay Jeffery Stubbs rơi vào bế tắc. VBA Phải đến hiệp cuối, CLB Hanoi Buffaloes mới tìm ra khoảng trống trong hàng thủ của Saigon Heat để gỡ điểm. Tuy nhiên những nỗ lực muộn màng không thể giúp “Trâu thủ đô” tạo nên kỳ tích. VBA Alonzo Stafford (phải) dẫn đầu danh sách ghi điểm và thu hồi bóng của Heat với 23 điểm và 12 rebounds (bắt bóng), trở thành chủ nhân của danh hiệu cầu thủ hay nhất trận đấu. Trong ngày mà đồng đội Madarious Gibbs chơi dưới phong độ, Alonzo Stafford đã "lên tiếng" kịp lúc.  VBA Với chiến thắng trước Hanoi Buffaloes, Saigon Heat bảo vệ thành công ngôi vô địch VBA. “Ông 30” trở thành đội đầu tiên trong lịch sử giải đấu vô địch 3 mùa liên tiếp.  VBA