 Trước khi vào sân thi đấu hay được bắt gặp ngoài phố, các sao bóng rổ tại VBA vẫn thường diện các bộ trang phục giản dị, ưu tiên sự thoải mái. Bộ cánh đơn giản nhưng không kém phần cá tính của bộ đôi ngoại binh Alonzo Stafford (trái) và Madarious Gibbs Để tạo điểm nhấn và sự khác biệt, các cầu thủ sở hữu chiều cao vượt trội thường dùng họa tiết phức tạp trên áo, màu sắc bắt mắt hay các phụ kiện như mũ, dây chuyền, tai nghe,… Hai ngôi sao trẻ Nguyễn Việt Mỹ (trái) và William Trần ưa chuộng áo thun trắng và phụ kiện trang sức Khoa Trần (trái) đi giày hồng, DeAngelo Hamilton có thêm phụ kiện mũ đeo chéo Đặc biệt, đôi giày luôn thì là cách để nhận biết các cầu thủ đam mê quả bóng cam. Cụ thể, giày bóng rổ thường sở hữu phần đế chắc chắn, cổ giày cao. Đa phần giày bóng rổ là “đồ nghề” được các cầu thủ trang trí cầu kỳ, nâng niu và giữ gìn cẩn thận. Ngoài phụ kiện, kiểu tóc cũng giúp cầu thủ thể hiện chất riêng trên sân Tại mùa giải năm nay, NovaWorld là nhà tài trợ danh xưng của Giải Bóng rổ Chuyên nghiệp Việt Nam - VBA 2022. Trước sự ủng hộ này, VBA cũng gửi lời cảm ơn đến NovaWorld đã song hành VBA cùng tạo nên mùa giải đáng nhớ.