 Mỗi CLB tại VBA đều sở hữu một linh vật với biệt danh dễ nhớ. Điển hình như Hổ “Ông 30” (Saigon Heat), Trâu “Sửu Ca” (Hanoi Buffaloes), “Anh hai Đại bàng” (Ho Chi Minh City Wings), Cá heo “Út Phins” (Nha Trang Dolphins),... Xuyên suốt các trận đấu tại VBA, các linh vật này thu hút nhiều sự chú ý của khán đài, đặc biệt là các em nhỏ bởi các tiết mục độc đáo như nhảy, múa, hoạt náo, ném rổ... Hổ “Ông 30” của Saigon Heat trổ tài nhảy hiphop “Sửu Ca” của Hanoi Buffaloes từng nhảy dancesport cùng các nữ hoạt náo viên Young Buffaloes Bên cạnh vai trò làm tăng sức nóng cho các tiết mục giải trí, các linh vật còn sẵn sàng giao lưu, chụp hình, tặng quà hoặc hỗ trợ các sự kiện thú vị trong trận đấu. Những hình ảnh linh vật biến hóa đảm nhận luôn nhiệm vụ lau sàn, massage, hỏi thăm cầu thủ bị chấn thương,… tạo nên không ít sự thích thú.  Cá heo “Út Phins” nổi tiếng về độ thân thiện, luôn chăm chỉ chụp hình, giao lưu với fan Saigon Heat đối đầu cùng Hanoi Buffaloes tại chuỗi trận chung kết Tại mùa giải năm nay, NovaWorld là nhà tài trợ danh xưng của Giải Bóng rổ Chuyên nghiệp Việt Nam - VBA 2022. Trước sự ủng hộ này, VBA cũng gửi lời cảm ơn đến NovaWorld đã song hành VBA cùng tạo nên mùa giải đáng nhớ.