 Sau thất bại ở trận đấu đầu tiên trong loạt trận chung kết VBA 2022, Hanoi Buffaloes đã chơi tốt hơn nhiều khi tái đấu Saigon Heat ở lượt trận thứ hai diễn ra tối 31.8. “Trâu Thủ đô” nhập cuộc nhanh, biết điều chỉnh nhịp độ hợp lý để tránh bị hụt hơi sớm. Sự năng nổ của Shane Henry (áo trắng) tiếp tục là chìa khóa giúp đội bóng thủ đô thăng hoa và khép lại hiệp đầu với lợi thế dẫn trước 22-14.  VBA Hai đội chơi giằng co ở hiệp 2 và 3 khi có thận trọng nhất định nên không có nhiều điểm số. Saigon Heat tỏ ra hiệu quả hơn khi tấn công nhưng Hanoi Buffaloes vẫn giữ được thế dẫn trước. Kết thúc hiệp 3, lợi thế điểm số vẫn thuộc về Hanoi Buffaloes (49-45). VBA Trong hiệp cuối, hậu vệ Madarious Gibbs chơi bùng nổ, đóng góp 12/21 điểm của Saigon Heat. Phong độ cao của hậu vệ người Mỹ giúp đội chủ nhà ngược dòng giành chiến thắng 66-58. Đẳng cấp của Madarious Gibbs đánh gục hoàn toàn ý chí của đội khách và giúp anh đoạt danh hiệu cầu thủ hay nhất trận với 28 điểm và 6 kiến tạo. VBA Ở hiệp cuối, Tâm Đinh (phải) cùng Hanoi Buffaloes gần như bế tắc hoàn toàn trên mặt trận tấn công khi chỉ có vỏn vẹn 9 điểm. “Trâu thủ đô” thậm chí còn không ghi được điểm nào trong 6 phút đầu tiên của hiệp đấu quyết định. VBA Với chiến thắng thứ 2 liên tiếp trước Hanoi Buffaloes, Saigon Heat tiến gần đến ngôi vô địch. Chỉ cần thắng 1 trận nữa, đại diện bóng rổ TP.HCM sẽ bảo vệ thành công ngôi vô địch và lần thứ 3 liên tiếp đăng quang. Lượt trận thứ ba của chung kết VBA 2022 giữa 2 đội sẽ diễn ra vào ngày 3.9 tới trên sân Hoàng Mai là sân nhà của Hanoi Buffaloes.  VBA Với việc được chơi trên sân nhà, Hanoi Buffaloes quyết thắng ở lượt trận thứ ba lẫn thứ tư để đưa trận đấu vào lượt trận thứ năm quyết định. Tuy nhiên nếu không có sự điều chỉnh phù hợp hoặc từng vị trí không tạo đột biến, Hanoi Buffaloes rất khó tạo bất ngờ cho Saigon Heat VBA