 Cristiano Ronaldo vừa trở lại thi đấu cho CLB Al Nassr nhưng đội bóng của anh vẫn để thua kình địch Al Hilal với tỷ số 0-2 ngày 9.2 ở giải Riyadh Season Cup. Tại sự kiện này, danh thủ Bồ Đào Nha kinh ngạc khi có sự xuất hiện võ sĩ đấu vật 'Deadman'.  Trận đấu giữa Al Nassr và Al Hilal với sự trở lại của Cristiano Ronaldo sau thời gian dưỡng thương, cũng khép lại sự kiện Riyadh Season Cup ở Ả Rập Xê Út. Đây là sự kiện bao gồm các giải đấu bóng đá, quyền anh, đấu vật và các buổi hòa nhạc, sự kiện văn hóa khác. Các nhà tổ chức đã gây bất ngờ khi mời võ sĩ đấu vật nổi tiếng Mark William Calaway (người Mỹ), có biệt danh Undertaker hay còn gọi là "Deadman" (Thần chết) tham gia trình diễn. Cristiano Ronaldo (giữa) vô cùng kinh ngạc và vui mừng khi thấy sự xuất hiện của võ sĩ đấu vật có biệt danh Undertaker CHỤP MÀNH HỈNH Sự xuất hiện của võ sĩ đấu vật Undertaker trước trận Al Nassr gặp Al Hilal, diễn ra một cách đầy bất ngờ trong khung cảnh hết sức huyền bí. Cristiano Ronaldo được cho là vô cùng kinh ngạc khi thấy sự xuất hiện của võ sĩ này. Theo tờ Marca (Tây Ban Nha): "Cristiano Ronaldo rất mê môn đấu vật và thường xem võ sĩ Undertaker thi đấu. Do đó, sự xuất hiện của võ sĩ này khiến danh thủ người Bồ Đào Nha thực sự kinh ngạc, phải tán thưởng những nhà tổ chức đã tạo ra sự bất ngờ nằm ngoài mọi dự đoán". Tuy vậy, trong trận đấu sau đó, Cristiano Ronaldo không thể hiện được nhiều như kỳ vọng. Anh và các đồng đội ở CLB Al Nassr thi đấu mờ nhạt, một lần nữa để thua kình địch Al Hilal tỷ số 0-2. Trong trận, Cristiano Ronaldo còn bị CĐV Al Hilal trêu chọc khi liên tục gọi "Messi, Messi, Messi". Cristiano Ronaldo phản ứng lại CĐV Al Hilal CHỤP MÀN HÌNH Trước đây, Cristiano Ronaldo ít khi phản ứng. Tuy nhiên, ở trận đấu ngày 9.2, các ống kính truyền hình bắt gặp không ít lần danh thủ Bồ Đào Nha hướng về phía khán giả Al Hilal đáp lại: "Tôi là Cristiano. Cristiano không phải là Messi. Tôi là Cristiano Ronaldo".  Theo cổng thông tin Sportico (Mỹ) vừa công bố, Cristiano Ronaldo là VĐV có tổng thu nhập cao nhất thế giới trong năm 2023. Danh thủ người Bồ Đào Nha được CLB Al Nassr hậu đãi với mức lương và các thu nhập khác tổng cộng lên đến 275 triệu USD. Trong đó, 210 triệu USD là tiền lương, cộng thêm 65 triệu USD từ khoản tiền tài trợ. Tốp 10 VĐV có tổng thu nhập cao nhất thế giới năm 2023 Sportico Mức thu nhập này của Cristiano Ronaldo bỏ xa người xếp thứ 2 là tay golf người Tây Ban Nha, Jon Rahm có tổng thu nhập là 203 triệu USD. Trong khi đối thủ lâu năm của Cristiano Ronaldo, danh thủ Messi xếp thứ 3 với tổng thu nhập 130 triệu USD, trong đó bao gồm 65 triệu USD từ tiền lương và số tiền quảng cáo tương đương. Mức thu nhập của Messi thua gấp đôi so với của Cristiano Ronaldo. VĐV bóng rổ nổi tiếng LeBron James (người Mỹ) chỉ xếp thứ 4 trong danh sách tốp 10 VĐV có thu nhập cao nhất năm 2023, với tổng cộng 125,7 triệu USD. Hai ngôi sao bóng đá còn lại góp mặt trong danh sách này là tiền đạo Mbappe (thu nhập 125 triệu USD) xếp thứ 5 và Neymar (121 triệu USD) xếp thứ 6.