 Chung kết VBA 2022 tranh tài theo thể thức BO5 (best-of-five). Theo đó, hai đội Saigon Heat và Hanoi Buffaloes sẽ đấu tối đa 5 trận, đội nào giành 3 chiến thắng trước sẽ là nhà vô địch. CLB Saigon Heat mở rạp chiếu phim đón người hâm mộ không kịp săn vé đến cổ vũ trực tiếp VBA Trước khi trận đấu chung kết VBA 2022 đầu tiên diễn ra vào chiều 28.8, tất cả hạng vé tại nhà thi đấu CIS Quận 7 đều đã có chủ. Riêng hạng vé phổ thông (Standard 1-2) đã “cháy” chỉ trong vòng 1 giờ đồng hồ.  Để chiều chuộng lực lượng đông đảo người hâm mộ chưa kịp có vé cổ vũ trực tiếp, CLB Saigon Heat đã tổ chức phát trực tiếp trận đấu tại rạp chiếu phim ngay tại sân CIS. Góp phần giúp hình thức cổ vũ này thêm hấp dẫn, “Ông 30” thậm chí còn đầu tư 1 MC hoạt náo ngay trong rạp chiếu phim, phát nước miễn phí và tổ chức bốc thăm may mắn với phần quà là đôi giày bóng rổ giá trị. Áo đấu được CLB Saigon Heat để sẵn trên ghế dành tặng người hâm mộ VBA “Tôi rất tiếc vì không săn được vé xem trực tiếp. Việc mua vé rất khó vì vé phổ thông được bán hết chỉ trong vòng 1 giờ đồng hồ, các vé VIP cũng hết chỉ trong 1 ngày. Không khí trong phòng chiếu phim không nóng bỏng như bên ngoài nhà thi đấu nhưng dù sao việc có mặt tại đây cũng là một cách để tôi có thể cổ vũ Saigon Heat”, Lê Xuân Loan chia sẻ. Người hâm mộ xếp hàng dài chờ đội Saigon Heat ký tặng sau trận đấu VBA Kết thúc trận so tài đầu tiên trong chuỗi trận chung kết, Saigon Heat không phụ lòng người hâm mộ khi giành chiến thắng trước Hanoi Buffaloes với cách biệt an toàn 85-75. Sau khi trận đấu khép lại, toàn thể cầu thủ và ban huấn luyện Saigon Heat ở lại giao lưu, ký tặng các vật phẩm lưu niệm, quà tặng, áo đấu cho người hâm mộ. Đông đảo bạn trẻ đã nán lại và xếp hàng hàng giờ để tận tay có được vật phẩm từ các các ngôi sao của Saigon Heat. Các cầu thủ Saigon Heat nhiệt tình ký tặng người hâm mộ VBA Sau khi vượt qua Hanoi Buffaloes ở trận đầu tiên của chuỗi trận chung kết VBA 2022, Saigon Heat đang tạm dẫn 1-0. Nhà ĐKVĐ cần 2 trận thắng nữa để lần thứ 3 liên tiếp bước lên ngôi vị cao nhất của giải đấu. Hanoi Buffaloes cần thể hiện nhiều hơn nếu muốn “ngáng chân” Saigon Heat. Lượt trận thứ 2 của chung kết VBA 2022 tiếp tục được tổ chức tại sân CIS vào 19 giờ 30 ngày 31.8. 