 Không muốn Saigon Heat có lợi thế dẫn điểm trên sân nhà, ngay sau tiếng còi khai cuộc, Hanoi Buffaloes (trái) đã chơi hết sức chủ động. Ý đồ của HLV Eric Weissling thành công khi khép lại hiệp đầu tiên, đội bóng thủ đô dẫn trước Saigon Heat 22-17 VBA Sang hiệp 2, sự suy giảm sức bền của hai tay ném chủ lực Shane Henry và Jeffery Stubbs khiến Hanoi Buffaloes bắt đầu sa sút. Saigon Heat (phải) nhân cơ hội này vượt lên giành lại thế trận và ghi đến 24 điểm, dẫn ngược Hanoi Buffaloes với tỷ số 41-31 sau 2 hiệp VBA Diễn biến hiệp 3 tiếp tục nghiêng hẳn về Saigon Heat, có lúc “Ông 30” dẫn trước đối thủ đến 22 điểm. Phút cuối của hiệp thi đấu thứ 4, nhận thấy kết quả đã an bài, cả Saigon Heat lẫn Hanoi Buffaloes chủ động rút các trụ cột, tung đội hình dự bị vào sân cọ xát. Chung cuộc, Saigon Heat giành chiến thắng với cách biệt an toàn 85-75 VBA Hậu vệ Madarious Gibbs của Saigon Heat giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận với 25 điểm, 9 rebounds (bắt bóng) và 13 kiến tạo. Nếu có thêm 1 rebounds, Gibbs có thể lập triple-double (3 chỉ số chính lớn hơn hoặc bằng 10) đầu tiên ở chung kết VBA 2022 vba VBA Chiến thắng tưng bừng trước Hanoi Buffaloes giúp Saigon Heat vượt dẫn 1-0 ở loạt trận chung kết VBA 2022. Các cầu thủ Saigon Heat phong tỏa tốt bộ đôi ngoại binh của Hanoi Buffaloes là chìa khóa làm nên chiến thắng hôm nay VBA Dẫn trước nhưng thua ngược khiến cầu thủ Hanoi Buffaloes không khỏi thất vọng. Tuy nhiên họ lập tức động viên nhau bỏ lại trận thua để hướng đến lượt trận chung kết tiếp theo vào ngày 31.8 tới, cũng trên sân CIS của Saigon Heat VBA