 Bước vào chung kết VBA 2022, tuy chung mục tiêu nhưng động lực của Saigon Heat và Hanoi Buffaloes là khác nhau. Với nhà ĐKVĐ, thầy trò HLV Matt Van Pelt không chỉ đặt muốn bảo vệ chức vô địch mà còn là đặt tham vọng đưa Saigon Heat trở thành đội bóng vĩ đại nhất lịch sử giải đấu khi vô địch 3 lần liên tiếp. Bộ đôi ngoại binh cực bén Madarious Gibbs (trái) và Alonzo Stafford của Saigon Heat VBA Trong khi đó, tập thể Hanoi Buffaloes đang khát khao chức vô địch đầu tiên sau 7 năm đầu tư bài bản. Trước khi điền tên vào loạt trận chung kết, điểm chung giữa Hanoi Buffaloes và Saigon Heat là đều “knock-out” đối thủ ở chuỗi trận vòng bán kết với tỷ số 2-0. Ở giai đoạn vòng bảng, hai đội này cũng chia sẻ với nhau vị trí nhất và nhì. Điều này cho thấy sự ổn định và giàu chiều sâu đến từ 2 đội bóng này. Hanoi Buffaloes cũng rất đáng gờm với bộ đôi ngoại binh Jeffery Stubbs và Shane Henry (phải) VBA Xét về các tay ném chủ lực của Saigon Heat, bộ đôi ngoại binh Madarious Gibbs và Alonzo Stafford đều là những tay làm bàn hàng đầu giải đấu khi ghi trung bình lần lượt là 21.5 và 23.2 điểm mỗi trận. Đặc biệt, 2 hảo thủ này không chỉ cho thấy khả năng dứt điểm đa dạng mà còn thường xuyên bùng nổ ở những thời điểm quyết định. Về phía Hanoi Buffaloes, bộ đôi hậu vệ - trung phong gồm Jeffery Stubbs và Shane Henry cũng là những tay ghi điểm sừng sỏ với hiệu suất ghi trung bình 20.7 điểm mỗi trận. Đặc biệt, Shane Henry còn dẫn đầu vòng bảng với chỉ số block (chặn bóng) với trung bình 3 lần/trận. Nguyễn Huỳnh Phú Vinh (trái) là nội binh rất chất lượng của nhà đương kim vô địch Saigon Heat VBA Bên cạnh các cầu thủ “nhập khẩu”, bộ khung nội binh của Saigon Heat và Hanoi Buffaloes cũng giàu chiều sâu. Saigon Heat đang tiếp tục gặt hái thành quả nhờ sự đầu tư lâu năm vào dàn cầu thủ trẻ như Võ Kim Bản, Nguyễn Huỳnh Phú Vinh, Tim Waale, Hoàng Tú…Dàn nội binh của Hanoi Buffaloes cũng không kém cạnh khi có sự phục vụ của không ít công thần như Đinh Tiến Công, Nguyễn Tiến Dương, Bùi Thái Hà...Ngoài các tên tuổi đã quen thuộc, đại diện Thủ đô còn có ngòi nổ mới là cầu thủ trẻ Nguyễn Đường Quang Anh, tay ném đang chơi ngày càng sắc nét và khẳng định vị trí trong sơ đồ chiến thuật của HLV Eric Weissling. Tâm Đinh (phải) cùng Khoa Trần đọ tài ở trận chung kết  VBA Cả Hanoi Buffaloes và Saigon Heat đều đang sở hữu 2 ngôi sao gốc Việt hàng đầu là Tâm Đinh và Khoa Trần. Với Tâm Đinh, dù mất thời gian để tìm lại phong độ nhưng tay ghi điểm nhiều điểm nhất lịch sử VBA sẵn sàng cho loạt trận chung kết. Theo đó, tiền phong sinh năm 1990 vừa có được danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất tại trận bán kết cuối của Hanoi Buffaloes. Về phía Khoa Trần, dù xuất phát chậm, gia nhập Saigon Heat khi ở lưng chừng giải đấu nhưng vẫn thể hiện được đẳng cấp. Màn đối đầu giữa hai cầu thủ gốc Việt thi đấu VBA từ những mùa đầu tiên (VBA 2016) hứa hẹn là một trong những tâm điểm của chung kết VBA 2022. Chuỗi trận chung kết VBA 2022 sẽ thi đấu theo thể thức đấu 5 thắng 3 (best-of-five). Đội nào giành được 3 chiến thắng trước sau tối đa 5 trận sẽ giành ngôi vô địch. Trận đầu tiên sẽ bắt đầu vào 17 giờ ngày 28.8 tại nhà thi đấu CIS (Quận 7). Đây cũng là lần đầu tiên, Saigon Heat và Hanoi Buffaloes gặp nhau trong chuỗi trận chung kết. 