 Hai ngày nữa, loạt trận chung kết VBA 2022 giữa Saigon Heat và Hanoi Buffaloes mới chính thức bắt đầu nhưng ngay từ bây giờ, vé của 3 trận đấu đầu tiên đã bán hết sạch. Từ buổi tối 25.8, 2 nền tảng bán vé trực tuyến Digiticket và Ticketbox đều đăng thông báo “hết vé” cho 3 trận đầu tiên của chung kết. Saigon Heat (áo đỏ) có lợi thế đấu 2 trận đầu tiên của chung kết VBA 2022 trên sân nhà VBA Theo thông báo từ CLB Saigon Heat, chưa đầy 24 giờ từ khi mở bán vào 17 giờ ngày 24.8, thông qua Digiticket và Ticketbox, hơn 2.000 chỗ ngồi tại nhà thi đấu CIS đã không còn.  Đối với Hanoi Buffaloes còn “khủng khiếp” hơn, chỉ sau 1 giờ mở bán thông qua Fanpage của đội vào tối 25.8, hơn 1.500 vé tại nhà thi đấu Hoàng Mai đều đã bán hết. Chắc hẳn các fan của đội bóng thủ đô rất nóng lòng để được xem đội nhà thi đấu trận chung kết VBA đầu tiên sau 4 năm. Vé xem chung kết VBA trên sân Hoàng Mai hết sạch chỉ sau 1 giờ mở bán  VBA Người hâm mộ bóng rổ Hà Nội phải trả một mức giá cao hơn một chút để sở hữu tấm vé xem chung kết VBA 2022. 5 hạng vé ở nhà thi đấu Hoàng Mai lần lượt là Standard giá 150.000 đồng, Premium giá 350.000 đồng, G-VIP giá 800.000 đồng, V-VIP giá 1.500.000 đồng và Courtside giá 2.000.000 đồng. Trong khi đó, Saigon Heat đưa ra mức giá rẻ hơn với Standard 2 giá 70.000 đồng, Standard 1 giá 350.000 đồng, Premium giá 450.000 đồng, V-VIP giá 850.000 đồng và Courtside giá 1.300.000 đồng.  Ngay từ tối 25.8, trong nhiều group bóng rổ trên Facebook xuất hiện nhiều bài đăng săn vé chung kết VBA 2022, điều này cho thấy sức nóng của trận chung kết đang cao hơn bao giờ hết. Với những ai chậm chân mua vé vào trong nhà thi đấu, giải pháp lúc này hiện chỉ là ngồi nhà xem qua tivi khi đại diện hai đội xác nhận sẽ không lắp đặt các màn hình lớn để người xem theo dõi các trận chung kết bên ngoài nhà thi đấu như đợt SEA Games 31 vừa qua. Loạt trận chung kết VBA 2022 diễn ra từ ngày 28.8 theo thể thức Best of 5 (đấu 5 trận, thắng 3). 2 trận đầu tiên sẽ diễn ra trên CIS Arena của Saigon Heat vào ngày 28 và 31.8. Trận thứ 3 sẽ diễn ra vào ngày 3.9 tại nhà thi đấu Hoàng Mai của Hanoi Buffaloes. Trong trường hợp không có đội nào toàn thắng 3 trận, 2 đội sẽ tiếp tục đấu thêm trận thứ 4 vào ngày 6.9 tại nhà thi đấu Hoàng Mai. Trong tình huống tỉ số sau 4 trận là 2-2, trận đấu quyết định sẽ diễn ra vào ngày 9.9 tại CIS Arena.