 Xuất sắc vượt qua các chướng ngại, Saigon Heat cùng Hanoi Buffaloes lần lượt vượt qua các đối thủ để có mặt ở chung kết thi đấu theo thể thức 5 trận thắng 3. Saigon Heat có điểm tựa sân nhà với sự cổ vũ của đông đảo người hâm mộ  VBA Với việc xếp nhất vòng loại, Saigon Heat được quyền ưu tiên ở chung kết khi thi đấu 2 trận đầu tiên trên sân nhà CIS (Quận 7, TP.HCM). Nếu 2 đội hòa nhau 2-2, Saigon Heat lại có ưu thế khi chơi trận quyết định trên sân nhà.  Với ngoại binh chất lượng, đặc biệt là dàn nội binh đồng đều, Saigon Heat được đánh giá cao hơn so với Hanoi Buffaloes. Đội bóng thủ đô cũng đáng gờm với bộ đôi ngoại binh đang có phong độ cao là Shane Henry, Jeffery Stubbs bên cạnh chàng tuyển thủ Việt kiều Tâm Đinh. Hanoi Buffaloes hứa hẹn tạo bất ngờ cho Saigon Heat VBA Ra sân tới tâm thế của đội cửa dưới có khi cũng giúp các cầu thủ Hanoi Buffaloes thoải mái tâm lý, hứa hẹn làm nên bất ngờ “động trời” cho Saigon Heat.  Lịch thi đấu chi tiết loạt trận chung kết VBA 2022 như sau: