 So với trận bán kết đầu tiên, ở trận này, lực lượng của Nha Trang Dolphins tiếp tục chịu tổn thất nặng nề khi hậu vệ Cleveland Jackson vẫn chưa thể trở lại vì chấn thương. Đáng tiếc hơn nữa, HLV Todd Purves cũng không có mặt vì bị đình chỉ do phạm đủ 2 lỗi kỹ thuật trong trận bán kết trước. VBA Lần đầu tiên từ đầu mùa, trung phong Flenard Whitfield (trái) phải dạt ra vòng ngoài và đảm nhận nhiệm vụ phân phối bóng cho Nha Trang Dolphins. Việc không được chơi ở vị trí sở trường khiến ngoại binh của của đội phố biển đạt hiệu suất thấp, chỉ ghi 10 điểm, 9 rebounds (bắt bóng) và 7 kiến tạo sau 39/40 phút đấu chính thức. VBA Việc thiếu sự hỗ trợ của Flenard Whitfield ở khu vực cận rổ, Dominique Tham (phải) cũng không thể làm khó hàng thủ nhiều “big-man” (cầu thủ to lớn) của Hanoi Buffaloes. Vóc dáng các hậu vệ của “Út Phins” như Thành Đạt hay Ngọc Khánh hoàn toàn thua thiệt trước các tay ném cùng vị trí bên phía chủ nhà Hanoi Buffaloes. Nổi bật nhất trận đấu là Tâm Đinh (Đinh Thanh Tâm). Ngôi sao Việt kiều Mỹ có trận đấu bùng nổ nhất từ đầu mùa với 28 điểm, 9 rebounds và 5 pha dứt điểm từ xa thành công. Màn trình diễn trên giúp Tâm Đinh đoạt danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu.  VBA Toàn đội Hanoi Buffaloes cũng đạt phong độ ném 3 điểm cao khi có 12 tình huống ném 3điểm thành công. Ngược lại, Nha Trang Dolphins chỉ có 3 lần dứt điểm chính xác ở cự ly tương tự. VBA Với kết quả này, Hanoi Buffaloes sẽ gặp Saigon Heat trong chuỗi trận chung kết VBA 2022. Trước đó, Saigon Heat đã vượt qua Ho Chi Minh City Wings để đoạt tấm vé đầu tiên.  VBA