 Một trận đấu có đầy đủ những gì hấp dẫn nhất mà bóng rổ có thể mang lại: sự tranh chấp quyết liệt ở từng vị trí, cuộc rượt đuổi tỷ số, hai đội cùng ghi trên 90 điểm (lần đầu tiên trong mùa giải VBA 2022), những pha ghi điểm đẹp mắt cùng màn ăn mừng bay lượn của Stafford, những cầu thủ bị truất quyền thi đấu (3 cho HCMC Wings và 1 cho Saigon Heat). GIANG PHẠM Ra sân với áp lực buộc phải thắng nhà đương kim vô địch Saigon Heat để nuôi cơ hội đi tiếp vào chung kết, các cầu thủ của HLV người Mỹ đã nỗ lực chơi một trận đấu có thể xem là hay nhất mùa giải của họ.  Một trận đấu mà Vincent Nguyễn nén đau với vết thương trên cổ để tiếp tục thi đấu, Thomas Devon chắp tay xin lỗi đồng đội và người hâm mộ khi bị truất quyền thi đấu do phạm đến 5 lỗi trong một hiệp, Tyler Parsons ghi đến 37/93 điểm, hơn 1/3 số điểm của đội và gần như một mình ghi điểm kéo lại nỗ lực của toàn đội sau khi Thomas Devon rời sân, Đăng Huỳnh nỗ lực suýt ghi được four-point play. giang phạm Sau tiếng còi kết thúc trận đấu, đã có những giọt nước mắt đầy tiếc nuối của các cầu thủ City Wings. Màn trình diễn của họ đã để lại cho khán giả có mặt tại nhà thi đấu Hồ Xuân Hương một trận đấu nhiều cảm xúc. “Chúng tôi là đội chơi tốt hơn. Ở vị trí là đội phải bám đuổi, toàn đội đã không bỏ cuộc. Khoảnh khắc Devon bị truất quyền thi đấu sau khi phạm 5 lỗi chính là bước ngoặt của trận đấu. Toàn đội đã bị xuống tinh thần trong một lúc nhưng chúng tôi đã không bỏ cuộc. Thậm chí chúng tôi đã có cơ hội gỡ hòa vào thời điểm cuối trận đấu. Kết quả cuối cùng thật đáng thất vọng”, HLV Erik Olson không giấu nổi sự thất vọng sau trận đấu. GIANG PHẠM Nhưng ông cũng cảm thấy tự hào về đội bóng của mình. HLV Erik Olson nói thêm: “Tôi sẽ nói với những chàng trai là tôi tự hào về họ. Họ là những chàng trai khiêm tốn và chăm chỉ. Dù không nhận được nhiều ưu đãi so với những đồng nghiệp khác, họ luôn luyện tập và tận dụng bất kỳ cơ hội ra sân để thể hiện mình. Khi đấu với Saigon Heat, họ biết là phải đối đầu với một đội bóng rất mạnh và có nhiều sự ủng hộ nhưng toàn đội đã nỗ lực và chơi bóng cùng nhau. Dù đã thua trong ngày hôm nay, tôi nghĩ cả đội đã chơi một trận hay nhất của mùa giải”. HLV Erik Olson cảm ơn sự ủng hộ của khán giả nhà đã dành cho City Wings giang phạm  HLV người Mỹ cũng gửi lời cảm ơn đến người hâm mộ của Ho Chi Minh City Wings đã luôn cổ vũ nhiệt tình cho đội nhà cho đến cuối trận, nhất là giai đoạn 2 hiệp sau khi Ho Chi Minh City Wings bám đuổi rất sát Saigon Heat. Ông cũng chia sẻ về dự định sắp tới: “Thật khó để nói về tương lai khi chúng tôi vừa thua trận, nhưng tôi yêu CLB này. Tôi rất trân trọng cơ hội được đến đây và cùng toàn đội tạo dựng một điều gì đấy đặc biệt nên hi vọng chúng tôi có thể tiếp tục xây dựng Ho Chi Minh City Wings trong thời gian tới”.