 Cựu thủ quân đội U.23 Việt Nam Dụng Quang Nho có kỳ nghỉ tết đầy ý nghĩa ở quê nhà Bình Thuận.  Tranh thủ dịp về quê nghỉ tết, cựu thủ quân U.23 Việt Nam Dụng Quang Nho kết nối tổ chức trận đấu giao hữu, trao quà cho học sinh nghèo hiếu học và các cụ già neo đơn tại xã Phan Hòa, huyện Bắc Bình, tỉnh Bình Thuận.  Dụng Quang Nho (áo vàng) thi đấu giao hữu ở quê nhà Bình Thuận nhằm quyên góp tiền cho học sinh nghèo, người già neo đơn, bệnh tật NVCC Chia sẻ với Thanh Niên, tiền vệ của CLB HAGL Dụng Quang Nho hồ hởi cho biết trận đấu giao hữu diễn ra ngày 7.2 (tức 28 tết) thu hút nhiều người dân đến xem, cổ vũ. "Đặc biệt qua trận đấu này chúng tôi đã quyên góp được hơn 26 triệu đồng. Ban tổ chức đã chia thành 53 phần quà, mỗi phần trị giá 500.000 đồng và trao tận tay các em học sinh nghèo hiếu học, các cụ già neo đơn, bệnh tật trong địa bàn xã Phan Hoà, huyện Bắc Bình, tỉnh Bình Thuận", Dụng Quang Nho nói. Dụng Quang Nho (áo đen) trao quà cho học sinh hiếu học nhân dịp về quê nghỉ tết NVCC Xã Phan Hoà, huyện Bắc Bình, tỉnh Bình Thuận cũng là nơi chôn nhau cắt rốn của chàng tiền vệ sở hữu nền tảng thể lực dồi dào Dụng Quang Nho. Tài năng sinh năm 2000 này trúng tuyển vào khóa 3 của Học viên HAGL sau đó được tuyển chọn lên đội tuyển U.19, U.23 Việt Nam. Anh là thủ quân của đội U.23 Việt Nam giành chức vô địch giải U.23 Đông Nam Á năm 2022, trở thành niềm tự hào của người hâm mộ bóng đá Bình Thuận. Ở cấp độ CLB, Dụng Quang Nho cũng có 3 mùa giải chinh chiến cùng CLB HAGL trước khi đến CLB Hải Phòng theo dạng cho mượn và trở lại phố núi ở mùa giải V-League 2023-2024.  Dụng Quang Nho (phải) có hoạt động đầy ý nghĩa dịp tết 2024 NVCC Dụng Quang Nho được các HLV đánh giá cao nhờ nền tảng thể lực dồi dào, khả năng phòng ngự lẫn phát động tấn công khá ấn tượng. Ngoài ra chàng tiền vệ người dân tộc Chăm này còn có tinh thần thi đấu rất cao, "chiến" hết mình mỗi khi được trao cơ hội ra sân. Tính tình hiền lành, chăm chỉ, Dụng Quang Nho còn tích cóp tiền lương thưởng phụ giúp gia đình và chia sẻ với bà con khó khăn.  Dụng Quang Nho (phải) trao quà cho người nghèo NVCC Tiền vệ Dụng Quang Nho thăm, tặng quà người già neo đơn ở quê nhà Bình Thuận NVCC Ngày 11.2 (tức mồng 2  tết), Dụng Quang Nho sẽ hội quân trở lại cùng CLB HAGL chuẩn bị cho cuộc chạm trán với CLB Hà Tĩnh ở vòng 9 V-League 2023 - 2024 diễn ra ngày 18.2. Mục tiêu của Dụng Quang Nho là được ra sân thường xuyên đóng góp cho CLB và tiếp tục phát triển sự nghiệp. 