 Tối 21.8, trận đầu tiên giữa cặp bán kết 2 là Hanoi Buffaloes và Nha Trang Dolphins diễn ra một chiều, nghiêng hẳn về phía đội khách. Nguyên do là vì đội chủ nhà Dolphins không có sự phục vụ của ngoại binh Cleveland Jackson. Hậu vệ dẫn bóng của đại diện thành phố biển được bắt gặp phải chôn chân ngoài băng ghế dự bị với cả hai tay đang được băng bó. Chưa rõ vướng chấn thương nặng thế nào nhưng ngoại binh người Mỹ đã ngồi ngoài toàn thời gian trong trận cầu quan trọng tại sân nhà của Nha Trang Dolphins. Cleveland Jackson bị chấn thương phải băng bó cả 2 tay VBA “Tôi rất thích Cleveland Jackson, cậu ấy là một cầu thủ cầm bóng thực thụ. Cậu ta là một người lãnh đạo rất bình tĩnh ở cả trong và ngoài sân. Cậu ấy có thể có những lúc ném không tốt, nhưng sớm muộn sẽ quay trở lại mạnh mẽ hơn. Tôi rất thích những điều cậu ấy làm. Cậu ta giúp đồng đội trở nên tốt hơn. Đó là điều mà tôi trông chờ ở vị trí cầm bóng” HLV Todd Purves hết lời khen ngợi về học trò. Không có sự phục vụ của một tay ghi điểm chủ lực, đồng thời cũng là nhạc trưởng thường xuyên triển khai lối chơi cho cả đội, Nha Trang Dolphins gặp vô vàn khó khăn. Dù từng làm người hâm mộ Hanoi Buffaloes “thót tim” khi san bằng tỷ số, Nha Trang Dolphins vẫn thất thủ trước đội khách với tỷ số chung cuộc 67-73. VBA Đây là lần thứ ba Nha Trang Dolphins mất đi các tay ném chủ lực khi chạm trán với Hanoi Buffaloes. Ở hai trận trước đó tại vòng bảng, ngoại binh Flenard Whitfield của Nha Trang Dolphins chỉ đấu hơn 18 phút trước khi bị tái phát chấn thương gân kheo và cũng vắng mặt ở trận so tài còn lại với Hanoi Buffaloes. Flenard Whitfield (trái) cũng dính chấn thương và bỏ lỡ 2 trận gặp Hanoi Buffaloes tại vòng bảng VBA Thành Đạt phải cáng đáng trách nhiệm dẫn khi Cleveland Jackson bị chấn thương  VBA Với thất bại trong trận bán kết đầu tiên trước Hanoi Buffaloes, Nha Trang Dolphins chỉ còn một cơ hội sửa sai ở trận làm khách tại sân Hoàng Mai vào 19 giờ 30 hôm nay (23.8). Nếu bị Hanoi Buffaloes vượt qua thêm lần nữa, Nha Trang Dolphins sẽ bị loại khỏi cuộc đua vô địch VBA 2022. Ngược lại, nếu Cleveland Jackson kịp bình phục và cùng các học trò HLV Todd Purves giành chiến thắng, Nha Trang Dolphins và Hanoi Buffaloes sẽ có trận thư hùng thứ ba để phân định quyền sở hữu tấm vé vào chung kết. Theo thông tin từ CLB Nha Trang Dolphins, Cleveland Jackson đang chạy đua chữa trị chấn thương để kịp quay lại và bác sỹ sẽ quyết định anh đủ điều kiện ra sân hay không.