 So với trận trước, Ho Chi Minh Wings (áo xanh) nhập cuộc tốt hơn và chơi sòng phẳng với Saigon Heat. Ưu thế sân nhà cùng tâm lý phải thắng nếu không muốn bị loại giúp Wings sẵn sàng đôi công với đối thủ. Tuy nhiên, sự tỏa sáng của Khoa Trần giúp Heat dẫn trước 29-18 sau hiệp đầu VBA VBA Thế nhưng khi Ho Chi Minh City Wings hưng phấn, Richard Thomas (phải) đã phạm phải sai lầm. Trong 3 phút của hiệp 3, ngòi nổ của Ho Chi Minh City Wings phạm liên tiếp 5 lỗi và bị truất quyền thi đấu. Đà vươn lên của Wings bị dội gáo nước lạnh khi Thomas phải rời sân. Từ khoảng cách 6 điểm, Wings bị Heat nới rộng khoảng cách lên 2 chữ số VBA Alonzo Stafford là cầu thủ bùng nổ nhất của Saigon Heat trận này. Anh lập double-double (2 chỉ số chính lớn hơn hoặc bằng 10) với 25 điểm và 17 rebounds. Ngoại binh người Mỹ nhận danh hiệu cầu thủ hay nhất trận sau màn trình diễn bùng nổ ở cả 2 đầu sân VBA Sự đa dạng trong lối chơi của Saigon Heat khiến Ho Chi Minh City Wings không thể khắc chế. Với kết quả này, Saigon Heat là đội đầu tiên giành vé vào chung kết VBA 2022. Đối thủ của “Ông 30” trong chuỗi chung kết là Hanoi Buffaloes hoặc Nha Trang Dolphins. Hiện Buffaloes đang có lợi thế khi đã có 1 chiến thắng ở trận đầu VBA