 Sau một tuần tranh tài sôi nổi, vòng loại khu vực Đông Nam bộ lần đầu tiên được tổ chức ở giải TNSV THACO Cup 2024 đã khép lại bằng trận play-off trên sân Bàu Thành (H.Long Điền, Bà Rịa-Vũng Tàu), giữa 2 đội bóng Trường ĐH Bình Dương và Trường ĐH Công nghệ Đồng Nai. Kiểm soát bóng tốt, tạo nhiều cơ hội hơn nhưng không ghi bàn, Trường ĐH Bình Dương đã phải chịu quy luật cay đắng của bóng đá với cái chết bất ngờ ở phút bù giờ cuối cùng. Bàn thắng phút 80+3 của Ngô Phúc Nam đã đem về chiến thắng 1-0 nghẹt thở, giúp Trường ĐH Công nghệ Đồng Nai trở thành đội bóng đầu tiên (ngoại trừ chủ nhà) góp mặt ở VCK giải TNSV THACO Cup 2024. Highlight ĐH Bình Dương - ĐH Công nghệ Đồng Nai | TNSV THACO Cup 2024 - Vòng loại  HLV Nguyễn Hoàng Minh xúc động: "Đầu tiên, tôi cảm ơn ban lãnh đạo, đặc biệt là tiến sĩ Phan Ngọc Sơn, Chủ tịch Hội đồng Trường ĐH Công nghệ Đồng Nai và hiệu phó phụ trách đào tạo - cô Lan Chi, đã có những chỉ đạo và động viên, phân công thầy Tăng Chí Hùng đi theo cố vấn chuyên môn cho đội bóng. Tôi cảm ơn các học trò đã rất nỗ lực suốt thời gian qua. Dù vòng loại diễn ra vào giai đoạn vướng vào mùa thi, các em chạy đua suốt 3 tuần qua để vừa bảo đảm chất lượng thi cử, vừa đảm bảo tập trung thi đấu, cùng nhau vượt khó để góp mặt ở vòng chung kết. Đây là một thành tích rất có ý nghĩa với phong trào bóng đá, thể thao nói riêng và hình ảnh của Trường ĐH Công nghệ Đồng Nai nói chung. Ban lãnh đạo trường lúc này đã lên kế hoạch để đội bóng chuẩn bị tốt nhất cho VCK". Đội Trường ĐH Công nghệ Đồng Nai là cái tên đầu tiên góp mặt ở VCK giải TNSV THACO Cup 2024 ĐỘC LẬP Ông Lê Hữu Hiền, Phó chủ tịch H.Long Điền, chia sẻ: "Tôi thấy rất vui mừng khi vòng loại giải TNSV THACO Cup 2024 khu vực Đông Nam bộ đã diễn ra thành công tốt đẹp, công tác phối hợp trong việc chuẩn bị trước, trong và sau giải đều suôn sẻ và diễn ra thuận lợi. Điều này cho thấy sự nghiêm túc của BTC giải, nhất là Báo Thanh Niên đã cử nhiều lực lượng phối hợp với địa phương hoàn thiện sân bãi, cơ sở vật chất và cùng với lực lượng giám sát, trọng tài chuyên nghiệp của VFF đã giúp vòng loại thành công tốt đẹp". Ngoài tấm vé dự VCK, Trường ĐH Công nghiệp Đồng Nai còn nhận phần thưởng 10 triệu đồng. Đội xếp thứ nhì là Trường ĐH Bình Dương nhận giải thưởng trị giá 5 triệu đồng. Thủ môn xuất sắc nhất Nguyễn Bùi Việt Quang (1, Trường ĐH Công nghệ Đồng Nai) và Vua phá lưới Trần Công Hiếu (9, Trường ĐH Thủ Dầu Một) mỗi người nhận 3 triệu đồng. Toàn bộ giải thưởng đều đến từ nguồn vốn huy động xã hội hóa do địa phương vận động nhằm thúc đẩy phong trào bóng đá sinh viên. Tại vòng loại khu vực TP.HCM, màn so tài giữa đội Trường ĐH Cảnh sát nhân dân (CSND) và đội Trường ĐH Văn Hiến (thuộc nhóm 7) là trận duy nhất trong ngày thi đấu 18.1 mang tính chất quyết định cho tấm vé vào vòng play-off. Đội Trường ĐH Văn Hiến nắm quyền tự quyết, khi chỉ cần một kết quả hòa là đi tiếp. Lợi thế càng nhân đôi cho đội Trường ĐH Văn Hiến khi thầy trò HLV Nguyễn Anh Tông được thi đấu hơn người từ rất sớm do cầu thủ đối phương phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. Đội Trường ĐH Văn Hiến có bàn thắng mở tỷ số ở phút thứ 9 từ cú đá phạt đẹp mắt ở rìa vòng cấm của Nguyễn Thanh Lịch. Highlight ĐH Cảnh sát nhân dân - ĐH Văn Hiến | TNSV Thaco Cup 2024 Đội Trường ĐH CSND dù không còn cơ hội cơ hội vào vòng trong và đá thiếu người nhưng đã thể hiện tinh thần không buông bỏ. Nỗ lực không biết mệt mỏi của đội Trường ĐH CSND đã được đền đáp bằng bàn thắng quân bình tỷ số 1-1 ở phút 17, với pha lốp bóng tinh tế của Bùi Xuân Bắc qua đầu thủ môn đối phương. Tuy nhiên, đội Trường ĐH Văn Hiến chơi hơn người, có ưu thế về mặt thể lực đã không khó để kiểm soát trận đấu. Lê Minh Thương đã lập công ấn định chiến thắng 2-1 cho đội Trường ĐH Văn Hiến trước đội Trường ĐH CSND. Với kết quả này, đội Trường ĐH Văn Hiến là cái tên cuối cùng giành vé góp mặt ở vòng play-off.   