 Sáng 16.2 (tức mùng 7 Tết Giáp Thìn, UBND TP.Tuy Hòa (Phú Yên) tổ chức hội đua thuyền rồng trên sông Đà Rằng với sự tham gia của 768 VĐV, cùng hàng nghìn khán giả đến cổ vũ. Đua thuyền rồng trên sông Đà Rằng THANH HUY Hội đua thuyền rồng truyền thống TP.Tuy Hòa năm nay quy tụ 32 đội đến từ 16 phường, xã trên địa bàn thành phố. Mỗi đội có 24 VĐV tham gia, không chỉ là những ngư dân dày dạn kinh nghiệm sông nước mà còn có cả những lão nông, thanh niên nam nữ bền sức cùng nhau tranh tài. Các đội tham gia thi đấu ở 2 nội dung: thuyền nam cự ly 4 km, thuyền nữ cự ly 3 km. Tiếng hô hào trên thuyền, tiếng reo hò cổ vũ của hàng  nghìn cổ động viên trên bờ đã tạo nên bầu không khí vô cùng náo nhiệt bên bờ sông Đà Rằng. Đông đảo cổ động viên hai bên bờ sông cổ vũ cho các đội thi THANH HUY Sau gần 4 tiếng tranh tài, giải nhất thuyền rồng nam thuộc về đội P.7, giải nhì đội P.2 , giải ba đội xã Bình Ngọc; giải nhất thuyền rồng nữ thuộc về đội P.2, giải nhì thuộc về P.7 và giải ba thuộc về P.Phú Đông. Giải nhất toàn đoàn thuộc về P.2, giải nhì P.7 và giải ba thuộc về P.Phú Đông. Hội đua thuyền rồng truyền thống trên sông Đà Rằng vừa tạo không khí phấn khởi trong những ngày đầu xuân, vừa là họat động thể dục thể thao hưởng ứng cuộc vận động "Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại". Trao thưởng cho các đội đoạt giải THANH HUY Hoạt động trên còn là nét văn hóa tín ngưỡng mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc nhằm cầu cho quốc thái dân an, mưa thuận gió hòa, cá tôm đầy ghe, nhà nhà ấm no, hạnh phúc. Ông Nguyễn Công Thành, Phó chủ tịch UBND TP.Tuy Hòa, cho biết lễ hội đua thuyền rồng truyền thống TP.Tuy Hòa những năm qua luôn thu hút đông đảo du khách và nhân dân tham gia cổ vũ, trở thành món ăn tinh thần không thể thiếu mỗi dịp tết đến xuân về.