 Các đội thi chụp ảnh lưu niệm cùng Ban tổ chức Chung kết Cuộc thi Greenwich Vietnam Flashmob 2024 - TP.HCM diễn ra tại Nhà thi đấu Hồ Xuân Hương, số 2 Hồ Xuân Hương, P.Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM với sự tham gia của 19 đội thi đến từ 19 trường THPT trên địa bàn thành phố. Cuộc thi do Greenwich Việt Nam - đơn vị đại diện của Đại học Greenwich, Anh Quốc tổ chức. Ban giám khảo của Vòng Chung kết là các nghệ sĩ, chuyên gia uy tín trong lĩnh vực biểu diễn gồm: Kiện tướng Dancesport Khánh Thi và Biên đạo Quang Đăng. Bên cạnh đó, đại diện đơn vị tổ chức có sự tham gia chấm giải của TS. Raj Dass - Trưởng đại diện Đại học Greenwich, Anh Quốc tại Đông Nam Á. Ban Giám khảo Vòng Chung kết cuộc thi là những gương mặt "gạo cội" trong lĩnh vực biểu diễn Kiện tướng Dancesport Khánh Thi đánh giá Cuộc thi Greenwich Vietnam Flashmob 2024 - TP.HCM là một sự kiện thú vị, tạo ra sân chơi về nghệ thuật trình diễn cho các bạn trẻ, khích lệ sự tự tin và năng khiếu nghệ thuật của các em. Cô chia sẻ: "Trước kia, đa phần mọi người cho rằng flashmob đơn thuần là một môn thể thao đơn giản, dễ tập luyện, nhưng hiện tại, flashmob đã có nhiều ý tưởng, câu chuyện, yêu cầu các động tác chuyên nghiệp, sự phối hợp nhịp nhàng giữa những người tham gia. Chính vì vậy, khi tham gia Cuộc thi Greenwich Vietnam Flashmob 2024 tại TP.HCM, các bạn học sinh vừa có cơ hội rèn luyện kỹ năng biểu diễn vừa tăng sự gắn kết, tự tin thể hiện bản sắc của mình." Khánh Thi hào hứng nhận xét phần trình diễn của các bạn học sinh THPT Các đội thi đã đem đến những phần trình diễn vô cùng chất lượng, được đầu tư công phu từ trang phục, ý tưởng cho đến vũ đạo. Chung cuộc, đội PNDance đến từ Trường THPT Phú Nhuận đã xuất sắc giành được ngôi vị Quán quân cuộc thi với giải thưởng trị giá 20.000.000 đồng và cúp vàng. Đội PN Dance - Trường THPT Phú Nhuận giành giải Quán quân Giữ vị trí Á quân là đội Evarus Crew đến từ Trường THPT Trưng Vương với giải thưởng là 12.000.000 đồng và cúp bạc. Đội NH Nguyễn Hiền đến từ Trường THPT Nguyễn Hiền về đích với thành tích Quý quân cùng giải thưởng 8.000.000 đồng và cúp đồng. Giải Khuyến khích trị giá 3.000.000 đồng/giải thuộc về hai tập thể là đội Thunder Team đến từ Trường THPT Phan Đăng Lưu và đội Tam Đế đến từ Trường THPT Marie Curie. Trong khuôn khổ cuộc thi, các đội thi cũng đã tham gia phần thi phụ "Tôi ấn tượng" bằng việc gửi video clip luyện tập về cho ban tổ chức đăng tải và lấy bình chọn online. Kết quả phần thi phụ, đội thi Hila Dance Crew đến từ Trường THPT Tân Phong đã giành chiến thắng với lượt bình chọn đông đảo từ khán giả. Ngoài ra, Ban tổ chức cũng dành giải "Đội cổ động ấn tượng" cho Trường THPT Nam Kỳ Khởi Nghĩa trị giá 2.000.000 đồng vì tinh thần nhiệt huyết của các bạn cổ động viên. Năm 2024 là năm đầu tiên Greenwich Vietnam Flashmob Competition được tổ chức quy mô lớn dành cho các trường THPT tại 3 thành phố: TP.HCM, Cần Thơ, Đà Nẵng. Cuộc thi tại TP.HCM thu hút sự tham gia của 26 trường THPT với 19 tiết mục xuất sắc nhất tranh tài tại Vòng Chung kết ngày 27.1.2024. Các đội thi chuẩn bị phần trình diễn rất công phu, chuyên nghiệp Đại diện Ban tổ chức, thầy Nguyễn Nhựt Tân - Giám đốc Greenwich Việt Nam cho biết đơn vị luôn mong muốn xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, văn minh, tạo cơ hội phát triển sự tự tin, tài năng cho các bạn trẻ. "Thông qua Cuộc thi Greenwich Vietnam Flashmob 2024, chúng tôi hy vọng các bạn học sinh có một sân chơi sáng tạo, trẻ trung, tự tin thể hiện tài năng và khả năng làm chủ sân khấu của mình", thầy nói thêm. Thầy Nguyễn Nhựt Tân - Giám đốc Greenwich Việt Nam phát biểu tại Vòng Chung kết cuộc thi Greenwich Vietnam Flashmob 2024 - TP.HCM Greenwich Việt Nam là đơn vị đào tạo chương trình liên kết quốc tế giữa Trường Đại học FPT và Đại học Greenwich, Vương Quốc Anh được thành lập từ năm 2009. Với sứ mệnh nâng cao chất lượng nguồn nhân lực Việt Nam theo hướng hội nhập quốc tế, Greenwich Việt Nam đã đào tạo hàng chục nghìn sinh viên học tại Việt Nam nhận bằng đại học từ Greenwich Anh Quốc trong suốt 15 năm qua. Hiện nay, trường có 4 cơ sở đào tạo tại 4 thành phố: Hà Nội, Đà Nẵng, TP.HCM và Cần Thơ. Các chuyên ngành đào tạo tại trường bao gồm: Công nghệ thông tin, Thiết kế đồ họa và Kỹ thuật số, Quản trị Kinh Doanh, Quản trị Marketing, Quản trị Sự Kiện, Quản trị Truyền thông, Kinh doanh quốc tế và Trí tuệ nhân tạo. Sinh viên tốt nghiệp nhận bằng của Đại học Greenwich, Anh Quốc cấp có giá trị toàn cầu và được Bộ giáo dục & Đào tạo Việt Nam công nhận.