 Sau trận CLB Bình Dương hòa Quảng Nam với tỷ số 1-1 ở vòng 9 V-League 2023-2024 vào tối 17.2, HLV Lê Huỳnh Đức thẳng thắn nhận xét cả 2 đội đều đá… dở. Ông kỳ vọng Tiến Linh và Ngọc Hải sớm trở lại để giúp đội chơi hay hơn.  Tiến Linh trở lại trong màu áo CLB Bình Dương Khả Hòa Trên sân nhà, CLB Bình Dương đã vượt lên dẫn trước ở phút 78 nhờ pha đánh đầu ghi bàn của Janclesio, trước khi đoàn quân của HLV Lê Huỳnh Đức để tuột chiến thắng đáng tiếc sau pha phản lưới nhà của chính trung vệ này ở phút 88. Trong ngày đội Bình Dương nhận cú đúp giải thưởng CLB và HLV xuất sắc nhất tháng 12, ông Lê Huỳnh Đức rõ ràng không hài lòng, cả về tỷ số lẫn cách chơi của các học trò, nhất là trong hiệp 1 chơi khá mờ nhạt và bế tắc. Highlight CLB Bình Dương 1 - 1 CLB Quảng Nam | V-League 2023-2024 Như mọi khi, HLV Lê Huỳnh Đức chia sẻ rất thẳng trong phần họp báo: "Hôm nay cả 2 đội đều chơi rất dở. CLB Bình Dương đá không tốt mà CLB Quảng Nam cũng không hơn. Trận đấu này có tỷ số hòa là hợp lý thôi. Ngọc Hải chặn đứng đường lên bóng của CLB Quảng Nam Khả Hòa Hôm nay, chúng tôi không kiểm soát được bóng, không thể hiện được những gì trong các buổi tập. Thể lực các cầu thủ cũng không đảm bảo. Hôm nay, tôi thay 5 vị trí là vì lý do thể lực". Có thể tiếc nuối về 3 điểm bị vuột mất trong vài phút cuối trận, nhưng 1 điểm trên sân nhà đang tạm giúp CLB Bình Dương có 17 điểm, tạm vượt mặt CLB Bình Định chưa thi đấu để xếp thứ 2  tại V-League 2023 - 2024. Dù sao, CĐV Bình Dương cũng có thể khấp khởi hy vọng đội nhà sẽ tiếp tục kéo dài chuỗi bất bại đã đến con số 6 khi 2 trụ cột và Nguyễn Tiến Linh và Quế Ngọc Hải đã thi đấu trở lại từ hiệp 2. Trước đó, cả 2 đã vắng mặt ở Asian Cup 2023 vì chấn thương cơ khép. HLV Lê Huỳnh Đức và trung vệ Janclesio Khả Hòa Ông Lê Huỳnh Đức bày tỏ: "Tiến Linh và Quế Ngọc Hải mới trở lại sau chấn thương. Họ cũng mới tập vài ngày từ mùng 3 Tết (ngày 12.2) đến giờ, nên chưa đạt phong độ tốt. Tuy nhiên, cả 2 bạn đều đang rất cố gắng tập luyện. CLB Bình Dương rất cần tiền đạo và trung vệ kinh nghiệm như Tiến Linh và Ngọc Hải cho chặng đường sắp tới". Ở vòng đấu tới, CLB Bình Dương sẽ hành quân ra miền Bắc để làm khách trên sân Hàng Đẫy của CLB Thể Công Viettel, trước khi có liền 4 trận gặp các đội đua trụ hạng như Hà Tĩnh, SLNA, TP.HCM và Hà Tĩnh (lượt về).