 Với việc trở thành Chủ tịch mới của Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT), Madam Pang (nữ tỉ phú Nualphan Lamsam) trở thành người phụ nữ đầu tiên đứng đầu cơ quan bóng đá nước này trong lịch sử 108 năm, và đầu tiên của châu Á.  Madam Pang đã thắng tuyệt đối các đối thủ cạnh tranh trong cuộc bầu cử Chủ tịch FAT ngày 8.2, khi giành đến 68 phiếu bầu trong tổng số 73 phiếu. Đối thủ được xem đáng gờm nhất như bà Pauline Ngarmpring, bất ngờ không nhận được phiếu bầu nào, trong khi ông Worawong Vitthawan (cựu phát ngôn viên của giải Thai League) xếp gần nhất chỉ có 2 phiếu bầu. Những đối thủ còn lại như ông Thanasak Surprarasert (một chính trị gia) chỉ nhận 1 phiếu bầu. Madam Pang (phải) nhận hoa chúc mừng từ ông Somyot Poompanmoung, Chủ tịch FAT vừa kết thúc nhiệm kỳ FAT Theo tờ Siamsport: "Số phiếu bầu dành cho Madam Pang đạt tỷ lệ tương đương đến 93%, mức cao nhất trong lịch sử các cuộc bầu cử Chủ tịch FAT từ trước đến nay". Ngoài việc trở thành người phụ nữ đầu tiên trong lịch sử bóng đá Thái Lan đứng đầu cơ quan bóng đá nước này, Madam Pang còn là nữ chủ tịch đầu tiên của một liên đoàn hay hiệp hội bóng đá trong lịch sử bóng đá châu Á. Bà cũng là người phụ nữ thứ 7 trong lịch sử bóng đá thế giới đã và đang đứng đầu một cơ quan bóng đá của một quốc gia từ trước đến nay, sau bà Debbie Hewitt (Hiệp hội bóng đá Anh), Cindy Barlow Cone (Liên đoàn Bóng đá Mỹ), Lise Clefness (Na Uy), Sonia Bian Aim (Đảo Turks và Caicos), Pascal van Dam. (Bỉ) và Anya James (Bahamas). Madam Pang sẽ thay thế ông Somyot Poompanmoung, trở thành Chủ tịch FAT thứ 18 trong lịch sử, với nhiệm kỳ từ năm 2024 đến năm 2028.  CĐV Thái Lan đặt niềm tin ở Madam Pang sẽ đưa bóng đá nước này tiến lên một tầm mới FAT "Tuy nhiên, Madam Pang sẽ phải đợi sự phê duyệt và công nhận từ Liên đoàn Bóng đá thế giới (FIFA), sau khi Cơ quan thể thao Thái Lan gửi kết quả bầu cử chủ tịch FAT ngày 8.2 và xác nhận không xảy ra bất cứ tranh cãi hoặc sự gian lận nào. Khi đó, Madam Pang sẽ chính thức làm Chủ tịch FAT nhiệm kỳ mới", tờ Siamsport cho biết. Trong cơ cấu của FAT nhiệm kỳ mới, với Madam Pang làm chủ tịch, còn có 5 phó chủ tịch gồm các ông Wilak Lothong, Pawin Bhirombhakdi, Adisak Benjasiriwan, Chanwit Phonchiwin (cựu HLV đội tuyển Thái Lan) và ông Annop Singtothong.