 Trưa 8.2, Đại hội đồng của Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) đã tổ chức bầu cử chọn chủ tịch mới sau khi ông Somyot Poompanmoung hết nhiệm kỳ. Theo đó, Madam Pang (nữ tỉ phú Nualphan Lamsam) đã đắc cử.  Madam Pang đã nhận đến 68 phiếu bầu trong tổng số 73 cử tri, chính thức trở thành chủ tịch mới của FAT. Madam Pang cũng là vị chủ tịch thứ 18 trong lịch sử của FAT và là người phụ nữ đầu tiên nắm giữ chức vụ đứng đầu nền bóng đá Thái Lan. Madam Pang trở thành chủ tịch mới của FAT Thairath Trước đó, Madam Pang là Chủ tịch CLB Port thi đấu ở giải Thai League 1 và trưởng đoàn của đội tuyển Thái Lan trong nhiều năm. Sau Asian Cup 2023, nữ tỉ phú này đã từ chức cương vị trưởng đoàn đội tuyển Thái Lan. Cũng như chuyển giao toàn bộ quyền quản lý CLB Port cho các thành viên trong gia đình mình. Tháng 12.2023, Madam Pang được sự ủng hộ của 2 vị chủ tịch quyền lực của các CLB Buriram United, ông Newin Chidchob và Khun Pavin Bhirombkhadi (CLB BG Pathum United), nên đã quyết định ra tranh cử chức Chủ tịch FAT. Quyết định này cũng được mở đường bởi ông Somyot Poompanmoung - Chủ tịch FAT đương nhiệm - sau 2 nhiệm kỳ, đã tuyên bố không ra tiếp tục tranh cử. Trong cuộc đua tranh chức Chủ tịch FAT, Madam Pang đối đầu với các đối thủ đáng gờm như bà Pauline Ngarmpring là một chính trị gia rất nổi tiếng ở Thái Lan, từng ra tranh cử ghế Thủ tướng Thái Lan ở cuộc bầu cử hồi tháng 7.2023. Hay các ông Worawong Vitthawan (cựu phát ngôn viên của giải Thai League) và ông Thanasak Surprarasert (một chính trị gia). Chiến thắng của Madam Pang có phần đã được dự báo từ trước, theo báo chí Thái Lan FAT Tuy nhiên, nhờ sự ảnh hưởng của mình trong giới bóng đá ở Thái Lan, cũng như qua kỳ Asian Cup 2023 với đội tuyển Thái Lan thi đấu thành công dưới thời HLV mới Masatada Ishii (vào đến vòng 16 đội chỉ chịu thua đội tuyển Uzbekistan tỷ số sít sao 1-2). Qua đó, đã giúp Madam Pang giành chiến thắng vang dội khi nhận hơn nửa tổng số phiếu bầu chỉ trong vòng có 7 phút để trở thành chủ tịch mới của FAT.