 Thêm một mùa xuân nữa, Huỳnh Như sẽ đón tết ở nơi cách xa quê hương đến hàng nghìn cây số. 'Cô gái vàng' của bóng đá Việt Nam vẫn đang cống hiến cho CLB Lank FC của Bồ Đào Nha.  Tiền đạo Huỳnh Như sẽ có thêm một năm nữa đón tết xa nhà. Năm 2022, cô cùng đồng đội ăn bánh chưng ở... Ấn Độ khi chinh chiến tại Asian Cup bóng đá nữ. 1 năm sau, vẫn ăn tết ở nước ngoài, nhưng lúc này xung quanh Huỳnh Như không còn đồng đội, mà là cái tết "lẻ bóng" cùng Lank FC ở Bồ Đào Nha.  Năm nay, Huỳnh Như lại đón tết một mình. Nhưng chia sẻ với Báo Thanh Niên, chân sút 32 tuổi không còn buồn lòng, bởi cô vẫn còn gia đình bên cạnh ủng hộ, động viên để theo đuổi ước mơ, hoài bão của mình.   Huỳnh Như ăn mừng bàn thắng trong màu áo Lank FC FBNV Năm nay là năm thứ hai, Huỳnh Như ăn tết ở Bồ Đào Nha... Tết là khoảng thời gian chúng ta dành cho gia đình, vui vầy bên mâm cơm cuối năm, trò chuyện về một năm đã qua. Với tôi, tết là gia đình, là những khoảnh khắc được ở bên bố mẹ, được nghỉ ngơi "sạc" lại năng lượng sau quãng thời gian thi đấu. Nhưng tết năm nay lại là một cái tết nữa, tôi thi đấu xa nhà. Càng gần tết, thấy bạn bè chụp lại khoảnh khắc sum vầy, thấy bố mẹ tất tả dọn dẹp, trang trí nhà cửa, tôi cũng nhớ nhà lắm. Nhưng mình đã đưa ra lựa chọn thì phải cố gắng, kiên cường thôi. Khi quyết định sang Bồ Đào Nha thi đấu, tôi đã lường trước việc phải xa gia đình quanh năm, đón năm mới ở nơi cách nhà đến hàng nghìn cây số. Tôi sẽ tập trung và nỗ lực hết sức cho Lank FC, vì CLB cũng đang khó khăn.  Để bớt nhớ nhà, cứ tập luyện xong là tôi lại gọi về cho gia đình. Bố mẹ hỏi han, tôi đành hẹn cái tết sang năm có thể sẽ trở về. Ở nơi tôi sống, không khí vẫn như thường nhật bởi nơi đây không có nhiều người Việt Nam sinh sống. Tuy nhiên nghĩ đi nghĩ lại, có khi đấy lại là điều tốt, bởi tôi có thể nguôi nỗi nhớ nhà để yên tâm tập luyện, thi đấu.  Huỳnh Như có mùa giải thứ hai chơi cho Lank FC FBNV Chân sút sinh năm 1991 luôn lạc quan và nỗ lực FBNV Những ngày cuối năm, Huỳnh Như chuẩn bị thế nào cho cái tết của riêng mình? Không có nhiều bạn bè Việt Nam ở đây, nên tôi cũng không chuẩn bị cầu kỳ đâu. Tôi vẫn chuyên tâm tập trung vào rèn luyện, thi đấu, cố gắng chăm chỉ nỗ lực để lấy suất đá chính và chứng tỏ năng lực nhiều hơn.  Còn về tết, có lẽ đến sát ngày, tôi sẽ mua hoa quả về thắp hương. Theo lịch, tôi phải thi đấu đúng đêm giao thừa, nên không biết là tôi có kịp ăn tết không nữa. Nhưng mà không sao, tết lúc nào cũng ở trong tim, nên không cần phải chuẩn bị hay suy nghĩ quá nhiều. Tôi luôn dành cho quê hương một vị trí trang trọng trong tim.  Ba mẹ có dặn dò, hay gửi một chút "không khí tết" từ xa đến cho Huỳnh Như không?  Tôi thường xuyên gọi về cho gia đình, cứ xong việc ở CLB là lại gọi. Nhìn bố mẹ chuẩn bị mua đồ sắm tết, tôi cũng thấy nhớ lắm. Những năm trước, bố mẹ luôn đợi tôi về để cả nhà đi mua sắm cùng nhau, ra chợ sắm tết lựa đồ. Đây cũng năm thứ ba rồi tôi không được làm điều này, nên là nhớ lắm.  Thời gian qua, nhiều người nói Huỳnh Như là "đại sứ" văn hóa Việt Nam, khi luôn luôn mang những trang phục, phong tục tập quán Việt Nam giới thiệu với bạn bè quốc tế. Huỳnh Như rất yêu văn hóa Việt Nam và muốn lan tỏa những giá trị ấy? Chắc chắn rồi, cảm giác lúc đeo khăn rằn ra sân bay để lên đường dự World Cup hay mặc áo dài, rồi giới thiệu cho đồng đội ở Lank FC hiểu hơn về văn hóa Việt Nam, tôi hạnh phúc và tự hào lắm. Không chỉ riêng tôi đâu, mà tôi gặp bất cứ người Việt Nam nào sinh sống ở nước ngoài, tôi cũng thấy họ muốn lan hóa văn hoá của Việt Nam mình đến với bạn bè quốc tế. Tôi hạnh phúc với điều đó.  Những dịp tết đến xuân về lại là lúc mình tự hào hơn về văn hóa quê hương, đi đến đâu cũng muốn lan tỏa, để mọi người hiểu hơn về những truyền thống, phong tục tốt đẹp ở nơi "chôn rau cắt rốn" của mình.        Huỳnh Như luôn tự hào xuất hiện cùng nón lá, khăn rằn dù dự World Cup 2023 hay khi ở Lank FC FBNV Sau hơn 1 năm ở Bồ Đào Nha, Huỳnh Như đã quen với nhịp sống ở đây chưa? Một ngày của Như diễn ra thế nào? Tôi đã quen với cuộc sống ở Bồ Đào Nha, ở cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Khi bắt nhịp được rồi, mình cảm thấy thoải mái hơn, lúc ấy mới thực sự yên tâm thi đấu, cống hiến. Cả về giờ giấc sinh hoạt và tập luyện, tôi cũng đã thực hiện chuẩn chỉ.  Ngoài ra, tôi cũng quen được rất nhiều người Bồ Đào Nha. Họ đều gần gũi, thân thiện và hỗ trợ mình rất nhiều, giúp mình như được tìm thấy ngôi nhà thứ hai vậy. Với tôi, những trải nghiệm đã qua, dù là hạnh phúc hay vất vả, cũng đều có giá trị riêng của nó.  Quen với lối chơi của Lank FC so với hòa nhập với cuộc sống ở Bồ Đào Nha, điều gì khiến Huỳnh Như gặp nhiều khó khăn hơn? Thời gian đầu sang Bồ Đào Nha là khoảng thời gian rất khó khăn với tôi, về mọi mặt. Những gì người khác thấy chỉ là một phần, còn có những khó khăn bên trong, nó diễn ra hàng ngày hàng giờ mà mình chẳng thể giãi bày hết được. Nhưng đã chấp nhận thử thách rồi, dù thế nào tôi cũng phải kiên trì và không được bỏ cuộc.  Sau thời gian học hỏi, giao lưu và thích nghi, cộng với sự giúp đỡ của CLB, bạn bè cùng nguồn động viên từ gia đình, giờ tôi thấy mọi thứ cũng trở nên dễ dàng hơn.  Huỳnh Như xây nhà cao cửa rộng, tặng ô tô để bố mẹ đi lại đỡ vất vả FBNV Huỳnh Như có hài lòng với phong độ hiện tại? Tôi và Lank FC đang trải qua mùa giải rất khó khăn, kết quả không như ý. Tôi phải cố gắng nhiều hơn nữa, nỗ lực nhiều hơn trên sân tập và sân đấu.  Năm nay vì lực lượng thay đổi gần như toàn bộ, nên thời gian đầu đội phải thử nghiệm rất nhiều. Đa phần các tân binh còn rất trẻ, non kinh nghiệm nên đội gặp nhiều khó khăn. Mong là đến lượt về, đội sẽ khởi sắc hơn.  Toàn đội đang cùng đồng lòng vượt qua khó khăn này. Phải chấp nhận thôi, mọi thứ chẳng thể lúc nào cũng xuôi theo ý mình. Từ ngày xác định theo con đường bóng đá chuyên nghiệp, tôi chưa bao giờ ngại đi ngược chiều gió. Con diều phải no gió thì mới bay cao, mình luôn tâm niệm như thế.  Huỳnh Như có dự định gì khi kết thúc mùa giải này chưa, trở về, hay tiếp tục cuộc phiêu lưu ở đây? Tôi chưa nghĩ nhiều đến việc này đâu. Với Như, khoảnh khắc ý nghĩa nhất là hiện tại, nên tôi sẽ sống và cống hiến trọn vẹn cho hiện tại. Tôi sẽ chơi cho CLB Lank FC đến hết mùa, rồi về nhà nghỉ ngơi, về với căn bếp, mâm cơm thân thương của bố mẹ đang chờ sẵn. Ăn cho thật... đã đời đi, rồi sẽ tính toán tiếp.  Cảm ơn Huỳnh Như vì cuộc trò chuyện!