 Tiền vệ đang khoác áo đội tuyển Việt Nam và CLB Hà Nội - Nguyễn Hai Long đã có hành động tuyệt đẹp trong những ngày cận kề Tết Nguyên đán Giáp Thìn.  Vào lúc này, không khí tết đã tràn ngập trên mọi nẻo đường. Các đội bóng cũng đã cho cầu thủ của mình được "xả trại", về nhà đón tết cùng người thân, gia đình. Trước khi rời đại bản doanh để đoàn tụ cùng gia đình, 2 cầu thủ của CLB Hà Nội đã có hành động cực ý nghĩa. Với mong muốn sẻ chia, lan tỏa yêu thương, tiền vệ đội tuyển Việt Nam Nguyễn Hai Long cùng đồng đội Đậu Văn Toàn đã rảo quanh nhiều tuyến phố của Hà Nội, tặng quà cho những người lớn tuổi, có hoàn cảnh khó khăn. Những hành động đẹp của Hai Long và Văn Toàn khi được đăng lên trang chủ của CLB Hà Nội đã nhận được sự ủng hộ từ đông đảo người hâm mộ. Người dùng Facebook có tên Trang Vũ bình luận: "Tết ý nghĩa quá. Chúc anh em cầu thủ của CLB Hà Nội thành công trong năm mới nhé". "Hành động nhỏ ý nghĩa to. Chúc Hà Nội FC rực rỡ trong năm 2024", người dùng Leo Long nói. Bên cạnh đó, nhiều khán giả cũng không tiếc dành lời khen cho cá nhân Nguyễn Hai Long và Đậu Văn Toàn với việc làm ý nghĩa trên. Tiền vệ đội tuyển Việt Nam Nguyễn Hai Long (trái) và Đậu Văn Toàn có hành động cực ý nghĩa ngày cận tết CLB HÀ NỘI Hai Long tặng quà cho một cô lao công CLB HÀ NỘI Đậu Văn Toàn chia sẻ với những người có hoàn cảnh khó khăn CLB HÀ NỘI Việc làm ý nghĩa của 2 cầu thủ CLB Hà Nội được nhiều người hâm mộ tán dương CLB HÀ NỘI CLB Hà Nội trải qua giai đoạn đầu mùa giải 2023 - 2024 không mấy thuận lợi. Ở thời điểm hiện tại, đội bóng thủ đô mới có 10 điểm sau 8 vòng đấu V-League và đang đứng vị trí thứ 8. CLB Hà Nội cũng là một trong những đội bóng có nhiều biến động nhất về mặt nhân sự trên băng ghế huấn luyện, khi đã 3 lần "thay tướng". Lần lượt HLV Bandovic, Lê Đức Tuấn, Đinh Thế Nam đã rời ghế để nhường chỗ cho "thuyền trưởng" người Nhật Bản Daiki Iwamasa.