 Đội trưởng CLB HAGL - Nguyễn Tuấn Anh đã có những chia sẻ đầu tiên về tân HLV trưởng Vũ Tiến Thành.  Sau mùa giải 2022, dàn công thần thuộc khóa 1 của Học viện HAGL Arsenal JMG đã lần lượt nói lời chia tay với đội bóng phố núi. Những Công Phượng, Hồng Duy, Văn Thanh, Xuân Trường đều ra đi tìm bến đỗ mới, chỉ có Nguyễn Tuấn Anh là vẫn ở lại gắn bó với đội chủ sân Pleiku. Cho đến thời điểm hiện tại, khi HAGL đang rơi vào tình cảnh khó khăn, tiền vệ tài hoa sinh năm 1995 vẫn đang nỗ lực để cùng đội bóng vượt qua. Tuấn Anh hiện đeo chiếc băng thủ quân, là "đầu tàu" dẫn dắt đội bóng phố núi. Tuấn Anh hiện là đầu tàu của HAGL HAGL HAGL cũng vừa trải qua biến động trên băng ghế huấn luyện, khi HLV Kiatisak đã rời Hàm Rồng để đến CLB Công an Hà Nội. Trong khi đó, HLV Vũ Tiến Thành đã được bổ nhiệm làm HLV trưởng, không lâu sau khi nhận vị trí giám đốc kỹ thuật tại đội bóng phố núi. Highlight LPBank HAGL - CLB Hà Nội | Vòng 8 V-League 2023-2024 Thủ quân Nguyễn Tuấn Anh mới đây cũng đã có một số chia sẻ về tân HLV trưởng của đội bóng. Tiền vệ quê Thái Bình nói: "Bóng đá luôn có sự thay đổi. Đứng trên phương diện cầu thủ, chúng tôi luôn cố gắng hòa nhập nhanh nhất có thể để thích ứng với một lối chơi mới. Chúng tôi sẽ cố gắng để HLV có thể hiểu được cách vận hành của CLB, cũng như điểm mạnh, yếu của đội bóng. Ngược lại, HLV sẽ cố gắng giúp chúng tôi hoàn thiện hơn về mặt chuyên môn, qua đó có được sự cải thiện hơn về mặt thành tích". HLV Vũ Tiến Thành sẽ ra mắt HAGL ở vòng 9 V-League HAGL Dưới sự dẫn dắt của HLV Kiatisak, HAGL trải qua giai đoạn đầu mùa giải thi đấu không tốt tại sân chơi V-League. Qua 7 vòng đấu đầu tiên, đội bóng phố núi để thua đến 5 trận, hòa 2 trận. Phải đến vòng 8, khi HLV Kiatisak và ông Vũ Tiến Thành "song kiếm hợp bích" trên băng ghế chỉ đạo, đội chủ sân Pleiku mới có chiến thắng đầu tiên. HAGL hiện vẫn đang đứng ở vị trí cuối bảng xếp hạng, khi mới có vỏn vẹn 5 điểm. Với sự xuất hiện của ông Vũ Tiến Thành, đội bóng phố núi hứa hẹn sẽ chơi tốt hơn và thoát khỏi khủng hoảng ở giai đoạn sau của V-League 2023 - 2024. Bên cạnh HAGL, Tuấn Anh cũng nhắc đến hành trình của đội tuyển Việt Nam tại VCK Asian Cup 2023. "Việc đội tuyển Việt Nam không thể tiến sâu ở Asian Cup 2023 thực sự là điều rất đáng tiếc. Nhưng dù gì thì tất cả các cầu thủ đều đã cố gắng hết sức. Và khi tôi trở lại CLB thì trong khoảng thời gian này tôi cũng cố gắng hòa nhập với chiến thuật mới của HLV Vũ Tiến Thành. Hy vọng HAGL sẽ có kết quả tốt hơn trong thời gian tới", tiền vệ 28 tuổi cho biết.