 Lãnh đạo CLB Khánh Hòa đã giữ đúng lời hứa chuyển đủ tiền lương và lót tay đầu mùa giải cho đội bóng, giúp các cầu thủ an tâm về nhà đón Tết Nguyên đán 2024.  Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa Nguyễn Hải Ninh động viên CLB Khánh Hòa sau chiến thắng trước CLB CAHN Bá Duy Ngày 6.2, CLB Khánh Hòa đã tổ chức buổi lễ tất niên trước khi cho toàn bộ đội bóng về nhà đón Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024. Trước đó, lãnh đạo đội bóng đã giải ngân đầy đủ tiền lương và phí lót tay đầu mùa giải cho tất cả các cầu thủ. Như vậy, sau rất nhiều nỗ lực, CLB Khánh Hòa đã có thể tạm an tâm khi thực hiện được lời hứa, chi trả đầy đủ các quyền lợi cho đội bóng, giúp các cầu thủ có thể an tâm đón xuân mới. Dự kiến đội sẽ tập lại từ ngày 12.2 (mồng 3 Tết Giáp Thìn). Đến lúc này sau 8 vòng đầu tiên, CLB Khánh Hòa đang xếp áp chót với 6 điểm (bằng điểm CLB Hà Tĩnh), chỉ hơn CLB HAGL đứng chót bảng vỏn vẹn 1 điểm. Một trong những vấn đề lớn nhất của CLB Khánh Hòa là bài toán tài chính, sau khi nhà tài trợ cũ chưa thực hiện đầy đủ trách nhiệm của mình. Cầu thủ CLB Khánh Hòa đã nhận đủ lương và lót tay đầu mùa Bá Duy Thêm vào đó, hàng công của đội bóng phố biển đang có hiệu suất kém nhất V-League 2023 - 2024, chỉ ghi được 6 bàn thắng sau 8 trận, ngang bằng với 2 CLB HAGL và Thể Công Viettel. Mọi việc đã ổn hơn lên khi lãnh đạo CLB Khánh Hòa quyết định trẻ hóa cabin kỹ thuật bằng việc trao trách nhiệm cho tân HLV trưởng Trần Trọng Bình, bổ sung nhà vô địch AFF Cup 2008 Lê Tấn Tài vào băng huấn luyện, có ngay chiến thắng 2-1 trước đương kim vô địch CLB Công an Hà Nội. Tin vui là chân sút Leazard Watz Landy đã có 2 bàn thắng trước khi CLB Khánh Hòa bước vào kỳ nghỉ dài khoảng 1 tháng rưỡi, hứa hẹn sẽ giúp anh tự tin hơn khi V-League trở lại ở vòng 9, khi đội bóng phố biển làm khách trên sân Hàng Đẫy của CLB Thể Công Viettel.