 Danh thủ Messi được cư dân mạng xã hội Instagram vinh danh là 'ông bố vĩ đại' khi đang rất bận rộn với chuyến du đấu của Inter Miami tại châu Á, vẫn kịp đăng đoạn clip chúc mừng sinh nhật bạn thân của con trai.  "Chào Roger, chúc mừng sinh nhật cháu. Bác hy vọng cháu sẽ có một ngày sinh nhật thật đáng nhớ và tận hưởng ngày của mình nhé. Chúc cháu những điều tốt đẹp nhất. Hẹn sớm gặp lại cháu. Tặng cháu một cái ôm. Anh chàng Peso Pluma", Messi nói trong đoạn clip, sau đó bật cười khiến người quay đoạn clip cũng cười theo. Messi gửi lời chúc mừng sinh nhật bạn thân của con trai trong thời gian ở Tokyo (Nhật Bản) CHỤP MÀN HÌNH Thiago Messi (bìa trái), Messi (giữa) và cậu bé Roger Llaurado Jr (thứ 5 từ trái qua) CLB Inter Miami Theo tờ La Nacion (Argentina): "Messi gửi lời chúc sinh nhật đến cậu bé Roger Llaurado Jr, vừa tròn 12 tuổi vào ngày 6.2, là bạn thân của con trai đầu danh thủ này, Thiago Messi. Cả 2 cậu bé đều đang thi đấu cho đội U.12 thuộc Học viện CLB Inter Miami. Hôm 6.2, cũng là thời điểm Messi đã đến Tokyo (Nhật Bản) trong chuyến du đấu của Inter Miami. Bất kể trải qua nhiều chỉ trích vì vụ lùm xùm không thi đấu trước đó ở Hồng Kông, Messi vẫn nhớ đến sinh nhật của bạn thân con trai mình và gửi lời chúc đầy bất ngờ". "Trong đoạn clip, Messi bật cười khi nói câu cuối "anh chàng Peso Pluma", là muốn ví cậu bé Roger Llaurado Jr với ca sĩ nổi tiếng người Mexico, Peso Pluma, vì có mái tóc rất giống nhau. Còn người quay đoạn clip có thể là danh thủ Luis Suarez", tờ La Nacion giải thích. Đoạn clip Messi chúc mừng sinh nhật cũng được chia sẻ vào trang cá nhân mạng xã hội Instagram của cậu bé Roger Llaurado Jr, thu hút hơn 134.000 lượt thích và hơn 300 lời bình luận.  "Cảm ơn bác Leo Messi vì lời chúc mừng sinh nhật. Cháu thực sự bị sốc khi xem đoạn video. Đây là một bất ngờ quá lớn đối với cháu trong ngày sinh nhật. Bác luôn là tấm gương cho mọi cầu thủ trẻ. Cháu hy vọng sẽ theo bước của bác, trở thành một cầu thủ xuất sắc và làm cho bác tự hào", Roger Llaurado Jr viết, kèm theo tên Peso Pluma và biểu tượng cảm xúc vừa cười vừa khóc, như hưởng ứng lời chúc đầy dí dỏm của Messi. Tài khoản mạng xã hội của Roger Llaurado Jr hiện do bố mẹ cầu thủ nhí này quản lý. Messi và cậu bé Roger Llaurado Jr Instagram Các hình ảnh trên trang cá nhân của Roger Llaurado Jr cũng cho thấy, tràn ngập hình ảnh của Messi và của Thiago Messi, bạn thân của cậu bé.  Thiago Messi và Roger Llaurado Jr đều đang là các cầu thủ trẻ có tài năng đầy hứa hẹn của Học viện CLB Inter Miami. Trong đó, Thiago Messi đang được đào tạo thi đấu vị trí tiền vệ trung tâm, ở 6 trận gần đây khi chính thức khoác áo đội U.12, cậu bé đã ghi đến 13 bàn và có 7 kiến tạo thành bàn. Còn Roger Llaurado Jr thi đấu ở vị trí tiền đạo.