 'Người thợ hàn' của bóng đá Việt Nam trong hơn 10 năm qua - HLV Vũ Quang Bảo đã ra đi vĩnh viễn ở tuổi 69 (ông sinh năm 1955) sau một cơn đau tim đột ngột.  Nói đến HLV Vũ Quang Bảo không ai không biết đến một HLV chuyên đóng thế cho nhiều đội bóng từ hạng nhất đến V-League của bóng đá Việt Nam năm 2010 đến 2022.  Vốn là cầu thủ của đội hạng nhất Quân khu 4, từng chơi cho Thể Công và Sông Lam Nghệ An, nhưng sự nghiệp của ông bắt đầu nổi lên nhờ có công lớn đưa đội Quân khu 4 thăng hạng và sau đó chuyển giao cho Navibank Sài Gòn. Từ đó cái tên Vũ Quang Bảo bắt đầu được biết đến nhiều và ông trở thành một HLV cũng có cá tính không khác HLV Lê Thụy Hải. Nhưng HLV Vũ Quang Bảo được đánh giá có phần ôn hòa hơn, phát biểu mềm mỏng hơn. Khi không còn dẫn dắt đội bóng TP.HCM, ông Bảo vẫn được nhiều nơi mời từ Cần Thơ, Lâm Đồng, Quảng Nam, Thanh Hóa và gần nhất là Công an Nhân dân. Ở đâu ông Bảo cũng là người làm việc tận tụy, hết mình và đầy trách nhiệm. HLV Vũ Quang Bảo rất chịu khó đến với các đội bóng... nghèo Tư liệu Có lần ông tâm sự: "Cái số của tôi phải bôn ba. Tôi không thể ở lâu cùng một đội. Tính tôi cương trực thẳng thắn, tác phong của người lính nên khi về bất cứ đội nào một thời gian mà tôi thấy không thích hợp là tôi sẽ rời ngay. Vì tôi luôn muốn mọi thứ phải chỉn chu, phải tốt lên. Đội bóng là phải có đào tạo trẻ hoặc có nguồn kế thừa đủ mạnh. Nhưng nhiều nơi ăn xổi quá. Tôi hiểu và thông cảm với những khó khăn tài chính của từng đội, song đã làm bóng đá muốn có thương hiệu mà cái gì cũng chỉ đối phó qua từng năm thì không bền. Vì thế nhiều lãnh đạo dù đánh giá chuyên môn tôi cao nhưng họ cũng phải để tôi ra đi vì họ không thể đủ tầm để đưa một đội bóng đi xa". "Vậy tại sao ông vẫn nhận lời dẫn dắt hết đội này đến đội khác?", có lần tôi hỏi. Ông Vũ Quang Bảo nhún vai: "Tôi rất yêu nghề, luôn trăn trở cùng bóng đá và rất thích được dấn thân. Tôi luôn đánh giá cao anh Lê Thụy Hải và anh Mai Đức Chung và cũng muốn được như các anh ấy. Hơn nữa cuộc sống mà ngồi không không làm gì cũng khó chịu lắm. Nhất là khi thấy đội bóng gặp khó khăn, tôi luôn muốn nhảy ra xông vào lửa. Tiền ai không cần nhưng chỉ cần có sự tôn trọng và tạo điều kiện tốt thì dù không dồi dào kinh phí tôi vẫn muốn làm việc". Giải thích như thế để thấy vì sao HLV Vũ Quang Bảo luôn có sự phiêu lưu và sẵn sàng đóng thế vai ở bất cứ nơi nào khi cần thiết.  HLV Vũ Quang Bảo luôn muốn dấn thân cùng bóng đá Việt Nam Tư liệu Còn nhớ năm ngoái, vào thời điểm Becamex Bình Dương gặp nguy khốn, khi đó HLV Lê Huỳnh Đức cũng đang đối mặt với nhiều khó khăn và rất có thể phải xuống hạng, một vài lãnh đạo đội bóng bất ngờ nhận được cú điện của HLV Vũ Quang Bảo mong muốn được hỗ trợ. Tôi còn nhớ khi đó ông gọi cho tôi và nói "Anh không cần lương cao đâu, nhưng anh thấy tình hình ở đội Bình Dương thật đáng lo. Có vẻ như đội bóng đang rất cần một người có kinh nghiệm để làm công tác tâm lý tốt, ổn định tinh thần và tiếp thêm năng lượng cho đội. Huỳnh Đức giỏi nhưng có vẻ cậu ấy cần người hỗ trợ nên nếu Bình Dương cần thì anh có thể làm giám đốc kỹ thuật để mong được góp phần đưa đội vượt lên". Cái tâm của ông Vũ Quang Bảo là vậy, không nề hà việc khó, thấy chỗ nào cần có người hỗ trợ là ông sẵn sàng xung phong. Gần đây ông có cho biết, sức khỏe cũng có chút không tốt khi tuổi ngày càng cao, huyết áp không ổn định nhưng vẫn dành thời gian theo dõi, bình luận các trận của đội tuyển Việt Nam, vẫn theo dõi Asian Cup.  Vậy mà thật bất ngờ khi ông đột ngột ra đi sau cơn nhồi máu cơ tim sáng 8.2 trong sự tiếc thương của rất nhiều bạn bè, đồng nghiệp và người hâm mộ. Vĩnh biệt ông một người sẵn sàng đóng thế khi cần thiết, một người "thợ hàn" luôn hết lòng cùng bóng đá Việt Nam.