 Trong trận đấu thuộc vòng 9 V-League diễn ra tối 17.2, CLB Bình Dương đã nắm trong tay lợi thế lớn để giành trọn 3 điểm nhưng lại để rơi chiến thắng trong những phút cuối trước CLB Quảng Nam.  Tiếp đón CLB Quảng Nam trong trận đấu thuộc vòng 9 V-League 2023 - 2204, HLV Lê Huỳnh Đức tung ra sân đội hình gần như mạnh nhất. Đáng chú ý, trung phong Nguyễn Tiến Linh ngồi dự bị. Ở phía ngược lại, HLV Văn Sỹ Sơn cũng không điền tên sao trẻ đội tuyển Việt Nam Nguyễn Đình Bắc vào đội hình xuất phát. Tận dụng lợi thế sân nhà, đội bóng đất Thủ đẩy cao đội hình chơi tấn công ngay từ đầu. Ngay phút thứ 2, các chân sút của CLB Bình Dương đã tạo ra tình huống uy hiếp khung thành đối phương. Sau pha phá bóng không dứt khoát của thủ môn đội bạn, Nguyễn Trần Việt Cường thuận lợi đệm bóng vào khung thành trống nhưng may mắn không đứng về phía CLB Bình Dương, khi bóng trúng xà ngang. Highlight CLB Bình Dương 1 - 1 CLB Quảng Nam | V-League 2023-2024 Janclesio lập công giúp CLB Bình Dương dẫn trước KHẢ HÒA Trong hiệp 1, Bùi Vĩ Hào là chân sút có nhiều cơ hội nhất bên phía CLB Bình Dương. Phút thứ 7, chân sút sinh năm 2003 có cơ hội đối mặt nhưng không thể giành chiến thắng trước kinh nghiệm của thủ môn Nguyễn Văn Công. Đến phút 37, Elogo có đường chuyền như đặt để Vĩ Hào băng lên trong tư thế trống trải, nhưng tiền đạo U.23 Việt Nam lại đánh đầu đưa bóng đi vọt xà. Về phía CLB Quảng Nam, đội bóng do HLV Văn Sỹ Sơn chọn lối chơi phòng ngự phản công và cố gắng tận dụng những tình huống cố định. Pha bóng nguy hiểm nhất mà các chân sút đội bóng xứ Quảng tạo ra trong hiệp 1 đến từ Lê Xuân Tú. Phút 16, sau một pha phối hợp ăn ý với đồng đội bên cánh trái, Xuân Tú có pha xử lý khéo léo trước khi tung ra cú sút bằng chân trái hiểm hóc vượt qua thủ môn Minh Toàn, nhưng đáng tiếc bóng lại tìm đến xà ngang. Janclesio đã ghi cả 2 bàn thắng của trận đấu KHẢ HÒA Sang hiệp 2, CLB Bình Dương tiếp tục kiểm soát thế trận nhưng gặp bế tắc trong việc tìm kiếm bàn thắng. Phải đến phút 79, nỗ lực của đội chủ nhà mới được đền đáp. Từ pha treo bóng trên chấm phạt góc, hậu vệ Janclesio đánh đầu mở tỷ số cho đội bóng đất Thủ. Tuy nhiên, sau đó chính Janclesio lại phá bóng lóng ngóng và phản lưới nhà, đưa trận đấu trở về vạch xuất phát ở phút 88. Kết quả 1-1 cũng là tỷ số cuối cùng của trận đấu. Highlight CLB Hải Phòng 1 - 3 CLB Nam Định | V-League 2023-2024