 HLV kỳ cựu Vũ Quang Bảo vừa đột ngột qua đời sáng 8.2, khép lại một cuộc đời và sự nghiệp đặc biệt đậm chất lính.  HLV Vũ Quang Bảo trong màu áo CLB Cần Thơ Hà Phương HLV Vũ Quang Bảo sinh năm 1955 tại tỉnh Nghệ An. Khi còn là cầu thủ, ông từng khoác áo các đội bóng quân đội như Quân khu 4, Thể Công trước khi trải qua 4 năm cuối sự nghiệp ở quê nhà trong màu áo CLB SLNA. Từ năm 2002 đến năm 2009, HLV Vũ Quang Bảo dẫn dắt CLB Quân khu 4, giúp đội áo lính có kinh phí hạn hẹp này làm nên kỳ tích lên chơi hạng nhất năm 2006, 2 năm sau vô địch giải hạng nhất và đoạt vé dự V-League 2009. Khi CLB Quân khu 4 nhận quyết định giải thể vào cuối mùa giải 2009, chuyển giao sang cho Navibank, HLV Vũ Quang Bảo cũng dẫn dắt CLB Navibank Sài Gòn. Sau đó, ông Bảo lần lượt nắm các CLB Cần Thơ, Lâm Đồng, Quảng Nam, Thanh Hóa… Lần cuối cùng HLV Vũ Quang Bảo cầm quân là tại CLB Công an nhân dân, trước khi chia tay đội bóng này vào tháng 4.2022. Thật đau đớn khi lúc 0 giờ ngày 8.2, HLV Vũ Quang Bảo đã ra đi vĩnh viễn sau một cơn nhồi máu cơ tim tại nhà riêng ở xã Thái Hòa (tỉnh Nghệ An), ở tuổi 69. Sau khi hoàn tất các thủ tục, gia đình quyết định hỏa táng ông lúc 8 giờ sáng nay, an táng tại nghĩa trang Khe Bưởi, phường Hòa Hiếu 1, thị xã Thái Hòa. Sự ra đi của ông Vũ Quang Bảo là tin buồn cho bóng đá Việt Nam. Khi sinh thời, ông Bảo từng nổi tiếng với việc giúp những đội bóng "bình dân" tạo ra chất riêng nhờ lối chơi mạnh mẽ, gắn kết, bền bỉ.