 Khi chuẩn bị bước qua năm mới, ngôi sao bóng đá Nguyễn Quang Hải lại vừa đón thêm một tin vui cùng với vợ - hot girl Chu Thanh Huyền.  Trên trang cá nhân, Quang Hải cùng Chu Thanh Huyền vui mừng khoe giấy chứng nhận đăng ký kết hôn. Như vậy, cặp đôi trai tài gái sắc này đã chính thức về chung một nhà. Bức ảnh trên của ngôi sao CLB Công an Hà Nội ngay lập tức gây sốt trên mạng xã hội, khi thu hút hàng chục ngàn lượt tương tác và bình luận. Trong đó, nhiều đồng nghiệp của Quang Hải như Bùi Tiến Dũng, Đặng Văn Lâm, Nguyễn Trọng Hoàng, Lê Phạm Thành Long… cũng góp mặt để chúc mừng tiền vệ sinh năm 1997. Quang Hải và Chu Thanh Huyền khoe giấy chứng nhận đăng ký kết hôn FBNV Quang Hải và Chu Thanh Huyền yêu nhau từ năm 2021, nhưng cả hai khá kín tiếng. Cho đến khi được công khai vào năm 2023, mối quan hệ của cặp đôi trai tài gái sắc đã có bước tiến triển khá nhanh. Quang Hải đã cầu hôn, làm lễ dạm ngõ với "hot girl" Chu Thanh Huyền trong những ngày cuối năm 2023. Ngày 1.1.2024, tiền vệ của CLB Công an Hà Nội chính thức làm lễ ăn hỏi và rước cô dâu Thanh Huyền "về dinh". Quang Hải làm đám hỏi với Chu Thanh Huyền ngày 1.1.2024. Chuyện tình của cả hai nhận được sự ủng hộ của nhiều người hâm mộ, khi đàng trai là ngôi sao bóng đá, còn đàng gái vừa xinh đẹp lại giỏi kinh doanh THIÊN ANH Về Quang Hải, trong thời gian gần đây anh đang dần lấy lại phong độ. Trở lại sau chấn thương, cựu ngôi sao của CLB Hà Nội đã ghi đến 3 bàn và đóng góp 1 kiến tạo cho đội bóng ngành công an sau 5 trận. Còn tại Asian Cup 2023, cựu ngôi sao của CLB Hà Nội cũng đóng góp 1 bàn thắng trong trận đội tuyển Việt Nam để thua sát nút 2-3 trước đội Iraq ở lượt trận cuối bảng D. Với những tin vui vừa đón trong dịp cận kề năm mới Giáp Thìn 2024, tiền vệ 27 tuổi hứa hẹn sẽ trở lại mạnh mẽ hơn sau tết. CLB Công an Hà Nội cũng đang cần đẳng cấp của Quang Hải để có thể lấy lại vị thế trên bảng xếp hạng V-League.