 Theo nhà báo Gaston Edul của kênh TyC Sports, Messi đã gần như bình phục chấn thương gặp phải gần đây sau khi thi đấu hơn 30 phút trong trận Inter Miami hòa Vissel Kobe với tỷ số 0-0 (thua 3-4 khi sút luân lưu), ngày 7.2.  "Messi đã cảm thấy tốt hơn rất nhiều. Anh sẽ hoàn toàn bình phục chấn thương ngay trước ngày Inter Miami thi đấu trận ra quân mùa giải MLS 2024 gặp CLB Real Salt Lake trên sân nhà (lúc 8 giờ ngày 22.2). Tuy nhiên, ông David Beckham, chủ tịch và đồng sở hữu đội bóng, vẫn đang tìm kiếm bổ sung thêm 1 tiền vệ chất lượng nữa cho Inter Miami để hỗ trợ Messi trong mùa giải mới", Gaston Edul cho biết, khi bình luận về chuyến du đấu châu Á của Messi và CLB Inter Miami vừa kết thúc. David Beckham (phải) vẫn muốn tăng cường 1 tiền vệ chất lượng để hỗ trợ Messi AFP Messi và các đồng đội ở CLB Inter Miami đang trên đường trở về Mỹ. Họ còn thi đấu 1 trận giao hữu nữa với CLB Newell's Old Boys (Argentina) ngày 15.2. Đây là đội bóng Messi từng gắn bó từ nhỏ trước khi chuyển sang châu Âu gia nhập Học viện La Masia của CLB Barcelona. Theo tờ AS (Tây Ban Nha): "David Beckham đang tìm kiếm thỏa thuận chiêu mộ tiền vệ Luka Modric, danh thủ đang bị thất sủng ở Real Madrid. Modric đã không thi đấu chính bất cứ trận nào trong thời gian gần đây. Anh gần như đã bị HLV Ancelotti đặt ra ngoài mọi kế hoạch, hiện chỉ còn đóng vai trò dự bị. Bản thân Modric cũng rất thất vọng. Do đó, việc gia nhập Inter Miami sẽ là lối thoát tốt nhất cho danh thủ người Croatia". "Những động thái của ông David Beckham trước mùa giải mới cho thấy Inter Miami đã chuẩn bị sẵn 1 suất dành cho Modric góp mặt. Nhưng nhiều khả năng danh thủ này chỉ có thể góp mặt sau EURO 2024. Đó cũng là giai đoạn Inter Miami bước vào các giải đấu cúp quan trọng như Leagues Cup và US Open Cup", tờ AS chia sẻ. CĐV Inter Miami háo hức trước khả năng Modric (trái) và Messi cùng thi đấu với nhau AFP "Trong khi đó, sự chuẩn bị của Inter Miami trước mùa giải 2024 được đánh giá có nhiều tín hiệu lạc quan. Đội quân của HLV Tata Martino trải qua 3 trận thua, 2 hòa (trong đó 1 trận thua khi sút luân lưu) và 1 thắng. Đây là những kết quả không thực sự tốt đẹp trên sân cỏ, nhưng về mặt lối chơi, sự tổ chức, chuẩn bị và thử nghiệm đội hình, đã cho thấy CLB Inter Miami có nhiều bước tiến bộ đáng kể. Hơn nữa, những đối thủ mà họ đã gặp đều rất mạnh như các CLB Al Hilal, Al Nassr ở Ả Rập Xê Út hay Vissel Kobe là nhà vô địch giải J League 1 Nhật Bản", tờ AS bày tỏ. Theo HLV Tata Martino: "Điều tôi hài lòng nhất là sự hồi phục tốt đẹp của Messi. Cậu ấy cảm thấy khỏe và nói với tôi sẵn sàng thi đấu 30 phút (trong trận gặp Vissel Kobe). Messi cũng cảm thấy rất thoải mái sau trận đấu, cho thấy cậu ấy đã dần hồi phục hoàn toàn. Điều này giúp toàn đội Inter Miami sẵn sàng trước mùa giải".