 Tài năng 23 tuổi của cầu lông Việt Nam là tay vợt Nguyễn Hải Đăng thăng tiến trên bảng xếp hạng của Liên đoàn Cầu lông thế giới (BWF) và tiếp tục hành trình săn vé tham dự Olympic Paris 2024 nên không về nghỉ tết.  Danh hiệu vô địch đơn nam giải cầu lông quốc tế Iran vừa qua giúp Nguyễn Hải Đăng tích lũy thêm 4.000 điểm, nhờ đó đàn em của tay vợt Nguyễn Tiến Minh "nhảy" 15 bậc, từ hạng 97 lên hạng 82 thế giới.  Nguyễn Hải Đăng sẵn sàng chinh phục giải cầu lông quốc tế Azerbaijan NVCC Với thứ hạng mới này, Nguyễn Hải Đăng lọt vào tốp các tay vợt tạm thời đủ điều kiện tham dự nội dung đơn nam ở Olympic Paris 2024. Tuy nhiên cuộc đua giành vé đầy "khốc liệt" bởi tốp này bám sát nhau về điểm số. Ngoài các đối thủ quốc tế, Nguyễn Hải Đăng còn cạnh tranh với chính đồng đội ở đội tuyển cầu lông Việt Nam là Lê Đức Phát, người chỉ kém anh đúng 1 bậc trên bảng xếp hạng.  Ngày 30.4.2024, BWF sẽ chốt sổ danh sách các VĐV tham dự Olympic Paris, vì thế Nguyễn Hải Đăng, Lê Đức Phát tích cực tham dự các giải quốc tế phù hợp với khả năng để tích lũy tối đa số điểm có được. Đó cũng là lý do mà 2 tay vợt này tạm gác những ngày nghỉ tết bên gia đình để di chuyển sang Baku (Azerbaijan) tranh tài giải cầu lông quốc tế trong hệ thống Challenge tương tự như giải ở Iran.  Lê Đức Phát hứa hẹn tiến sâu tại giải cầu lông quốc tế Azerbaijan FBNV Ở giải cầu lông quốc tế Azerbaijan diễn ra từ ngày 8 đến 11.2, Nguyễn Hải Đăng có kết quả bốc thăm không thuận lợi khi phải chạm trán với hạt giống số 3 Jeon Hyeok-jin (Hàn Quốc, hạng 55 thế giới) ở vòng đầu. Trong khi đó Lê Đức Phát "dễ thở" hơn khi gặp tay vợt Luis Ramon Garrido (Mexico, hạng 80 thế giới). Cả 2 tay vợt Việt Nam cùng xuất trận vào ngày mai với kỳ vọng giành chiến thắng hòng tiến sâu tại giải.  