 Sở hữu chiều cao chẳng khác gì người mẫu, dàn chân dài bóng chuyền nữ Việt Nam tranh thủ ghi lại những khoảnh khắc đẹp dịp nghỉ Tết Nguyên đán trước khi trở lại guồng quay tập luyện chinh phục mùa giải mới.  Nguyễn Thu Hoài là chuyền hai xuất sắc của CLB Ngân hàng Công thương và từng nhiều lần khoác áo đội tuyển bóng chuyền Việt Nam. Ngoài tài năng trên sân bóng, cô còn được nhiều người mến mộ nhờ khuôn mặt sáng, nụ cười rạng rỡ đầy sức hút. NVCC Ngoài thi đấu bóng chuyền đỉnh cao, H\hoa khôi bóng chuyền Việt Nam năm 2022 cũng đang theo học Trường ĐH Kinh tế (ĐH Quốc gia Hà Nội). Người đẹp sinh năm 1998 tranh thủ thời gian tết để nghỉ ngơi, sum vầy bên gia đình, người thân. Cô cũng thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc đời thường lên trang cá nhân mạng xã hội. NVCC Bên cạnh chuyền hai Thu Hoài, chủ công đội tuyển bóng chuyền Việt Nam Phạm Thị Nguyệt Anh khiến người hâm mộ "phát sốt" khi tung bộ đằm thắm, dịu dàng trong trang phục áo dài truyền thống. NVCC Là tay đập chủ lực của đội Binh thủng thông tin - Trường Tươi Bình Phước và là thành viên đội tuyển bóng chuyền Việt Nam, Nguyệt Anh sở hữu sức bật tốt cùng những pha đánh bóng đầy uy lực. Cô gái sinh năm 1998 quê Quảng Bình khát khao chinh phục thành công mới trong màu áo CLB lẫn đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam. NVCC Hoa khôi bóng chuyền Lê Thị Thanh Thúy cũng tranh thủ lưu lại kỷ niệm dịp tết 2024. Tay đập người Hải Phòng được chú ý không chỉ nhờ tài năng chơi bóng mà còn ở sự trẻ trung, nữ tính và gần gũi. FBNV Lê Thị Thanh Thúy sở hữu chiều cao 1,80 m là một trong những tài năng hàng đầu của bóng chuyền nữ Việt Nam. Ngoài vị trí phụ công sở trường, Thanh Thúy cũng có thể chơi tốt ở vị trí chủ công. Cô là chủ nhân của danh hiệu hoa khôi bóng chuyền tại VTV Cup 2014. FBNV  