 Sau khi đội tuyển Iran để thua 2-3 trước Qatar vào tối 7.2, nhiều chỉ trích đang hướng về trọng tài chính Ahmad Al Ali. Tuy nhiên, chuyên gia bóng đá đồng thời cũng là trọng tài người Iran - Alireza Faghani đã bất ngờ đứng về phía ông Ahmad Al Ali.  Trên trang Khabar Varzeshi, ông Alireza Faghani chia sẻ: “Dù đội tuyển Iran đã thua trận nhưng tôi vẫn muốn phân tích những tình huống liên quan đến trọng tài Ahmad Al Ali. Có lẽ người dân Iran quá bức xúc, những chỉ trích liên tục hướng về phía ông ta.  Nhưng ông Ahmad Al Ali có nhiều tình huống xử lý chính xác, khiến chúng ta có lợi, tiêu biểu trong đó là quả phạt đền đội tuyển Iran được hưởng, cân bằng tỷ số 2-2. Đó là tình huống rất khó quan sát. Tình huống này được trợ lý phòng VAR hỗ trợ và tất cả chúng ta đều thấy khoảng cách từ bóng đến tay là quá gần. Tay hậu vệ phía Qatar đã có chiều hướng nâng lên, đó là một phản xạ tự nhiên. Theo tôi, trọng tài và trợ lý trọng tài đều mắc lỗi trong tình huống này và đó hoàn toàn không phải là một quả phạt đền. Có chăng đó là sự bù đắp sau những quyết định có phần nặng tay ở hiệp 1”. Highlight Qatar 3 - 2 Iran: Đội 'chiếu dưới' thắng ngược kịch tính | Asian Cup 2023 Chuyên gia Alireza Faghani cho rằng trọng tài chính đã có phần ưu ái khi cho đội tuyển Iran được hưởng phạt đền REUTERS “Về việc Shoja Khalilzadeh bị đuổi ở phút 90+3, đó vẫn là một quyết định chính xác. HLV Amir Ghalenoei cho rằng nó ảnh hưởng đến cục diện của trận đấu nhưng tôi không đồng ý. Có 4 yếu tố được tính đến là vị trí ghi bàn rõ ràng, khoảng cách đến khung thành, vị trí của các hậu vệ xung quanh và thời điểm phạm lỗi. Xét những yếu tố này, thẻ đỏ là quá rõ ràng.  Có chăng điều duy nhất mà HLV Amir Ghalenoei không hài lòng là Shoja Khalilzadeh bị đuổi vào thời điểm đội tuyển Iran bị dẫn 2-3. Tuy nhiên, luật bóng đá đã được ban hành và chúng ta phải tuân thủ.  Đến bàn thắng thứ 3 của đội tuyển Qatar, nhiều CĐV Iran thắc mắc vì sao trọng tài chính không tham khảo VAR. Có lẽ chúng ta quên rằng Asian Cup 2023 có công nghệ bắt việt vị bán tự động và chúng không thể nào sai được. Ông ta đã tham khảo ý kiến của trợ lý trước khi công nhận bàn thắng. Hình ảnh được công bố sau đó cũng hoàn toàn chính xác. Trọng tài chính cần được tôn trọng, nhất là khi ông ta đã hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình”, ông Alireza Faghani nói tiếp. Đội tuyển Iran kết thúc trận đấu với chỉ 10 người trên sân REUTERS Trọng tài chính đã đúng khi công nhận bàn thắng thứ 3 của Almoez Ali ẢNH CHỤP MÀN HÌNH Cùng chung quan điểm với ông  Alireza Faghani, cựu cầu thủ của đội tuyển Iran - Khodadad Azizi chia sẻ: “Chúng ta nên ngừng đổ lỗi cho trọng tài. Thực tế là đội tuyển Iran đã mắc những lỗi không thể chấp nhận được. Trọng tài Ahmad Al Ali thậm chí còn cho chúng ta được hưởng đến 16 phút bù giờ trong hiệp 2 dù bảng điện tử chỉ hiện 13 phút, đó là một đặc ân. Có thể khẳng định, ông ta còn cho đội tuyển Iran được hưởng nhiều lợi thế ở trận này hơn cả Qatar đấy! Đội tuyển Iran cứ liên tục chơi bóng bổng một cách ngớ ngẩn trong khi đối phương có những hậu vệ cao to. HLV Amir Ghalenoei không chịu thay đổi phong cách, đội nhận thất bại ở bán kết và để thủng lưới đến 7 bàn toàn giải, một kết quả quá thất vọng. Trước trận chúng ta kỳ vọng rất nhiều nhưng rồi lại đau đớn khi tiếng còi mãn cuộc vang lên”. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/