 Chelsea đã xoa dịu áp lực cho HLV Mauricio Pochettino bằng chiến thắng 3-1 trước chủ nhà Aston Villa để lọt vào vòng 5 Cúp FA diễn ra rạng sáng 8.2.  Conor Gallagher, Nicolas Jackson và Enzo Fernandez cùng ghi bàn cho "The Blues" tại sân Villa Park để tạm xua tan nỗi thất vọng về trận thua 2-4 trên sân nhà trước Wolves tại Ngoại hạng Anh cuối tuần trước. Các cầu thủ Chelsea đã bị la ó bởi sự bất mãn của CĐV nhà sau 2 trận thua Wolves và Liverpool. Chelsea tạm xua tan phong độ sa sút ở Ngoại hạng Anh khi duy trì hy vọng vô địch các cúp quốc nội AFP Với việc đoàn quân của HLV Pochettino đang đứng thứ 11 tại Ngoại hạng Anh, việc bị loại sớm ở Cúp FA sẽ càng làm tăng thêm áp lực lên chiếc ghế của nhà cầm quân người Argentina. HLV Pochettino ngày 6.2 khẳng định rằng ông sẽ không từ chức dù căng thẳng trong công việc và đã đưa ra một số quyết định táo bạo trong việc lựa chọn đội của mình trong chuyến làm khách trên sân Aston Villa. Theo đó, trung vệ Thiago Silva phải ngồi dự bị chỉ vài giờ sau khi vợ anh xin lỗi về hành vi bộc phát trên mạng xã hội, trong đó cô kêu gọi với hàm ý sa thải HLV.  Không phải những ngôi sao đắt giá, chính một trong những cầu thủ tốt nghiệp học viện của CLB đã tạo cảm hứng mang về chiến thắng cho "The Blues". Gallagher sút tung lưới đối phương từ cự ly gần để mở tỷ số cho đội khách ở phút 11, trước khi Jackson nhân đôi cách biệt 10 phút sau đó. Đội khách ấn định chiến thắng 3-1 với cú đá phạt tuyệt đẹp của Fernandez. Tin đồn trong những ngày gần đây cho thấy Fernandez - nhà vô địch World Cup 2022 cùng Argentina, có thể đang tìm kiếm một lối thoát, chỉ hơn một năm sau thương vụ chuyển nhượng đến Anh từ Benfica. Nhưng màn tỏa sáng lần này có thể tiếp thêm động lực cho Fernandez ở lại đội chủ sân Stamford Brigde. HLV Pochettino tạm giảm áp lực sau chiến thắng trước Aston Villa AFP Trong khi đó, Aston Villa đã bất bại 17 trận sân nhà ở Ngoại hạng Anh cho đến khi thua Newcastle tại Villa Park một tuần trước. Nhưng đoàn quân của HLV Unai Emery đã phải rời cả hai giải đấu cúp quốc nội một cách thất vọng trên sân nhà mùa này. Dẫu vậy, nhà cầm quân người Tây Ban Nha vẫn nhận được sự ủng hộ từ CĐV khi Aston Villa đang đứng thứ 4 tại Ngoại hạng Anh và được đánh giá là ứng viên giành chức vô địch Europa Conference League. HLV Pochettino có cơ hội đánh dấu mùa giải đầy khó khăn với chiếc cúp đầu tiên ở bóng đá Anh khi Chelsea gặp Liverpool ở chung kết Cúp Liên đoàn Anh vào ngày 25.2. Và họ sẽ tự tin lọt vào tứ kết Cúp FA khi tiếp đón Leeds (đội thuộc giải hạng 2 Anh) ở vòng 5.