 Sau khi cùng đội tuyển Qatar góp mặt ở trận chung kết Asian Cup 2023, HLV Marquez Lopez khẳng định đây là một trong những khoảnh khắc hạnh phúc và đáng nhớ nhất trong sự nghiệp của ông.  Đánh bại đội tuyển Iran với tỷ số 3-2, Qatar có lần thứ 2 liên tiếp lọt vào trận đấu cuối cùng tại Asian Cup. Đối thủ sắp tới của họ sẽ là đội tuyển Jordan - đội đã có chiến thắng bất ngờ trước Hàn Quốc ở trận bán kết trước đó. Đáng chú ý, đây là lần thứ 3 trong lịch sử Asian Cup, trận chung kết sẽ là màn đối đầu nội bộ của các quốc gia ở khu vực Tây Á. HLV Marquez Lopez rạng rỡ trong phần họp báo sau trận: “Tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành đến tất cả các cầu thủ và CĐV Qatar đã giúp chúng tôi lọt vào trận chung kết. Tôi đã trải qua 6 năm ở Qatar và có thể nói hôm nay là ngày hạnh phúc nhất trong sự nghiệp huấn luyện của tôi. Đây là giải đấu lịch sử, được tổ chức trên sân nhà và chúng tôi luôn ý thức được phải không ngừng cố gắng. Tôi luôn tôn trọng tất cả các HLV trước của Qatar, mỗi người đều có phong cách riêng và xứng đáng được tôn trọng. Highlight Qatar 3 - 2 Iran: Đội 'chiếu dưới' thắng ngược kịch tính | Asian Cup 2023 Đối mặt với đội tuyển Iran rõ ràng không phải là thử thách dễ dàng. Tuy nhiên, chúng tôi đã vượt qua một trong những ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch. Các cầu thủ Qatar có màn trình diễn anh hùng, sẵn sàng lấy thân mình để chặn những cú đá của đối thủ, đó là nhiệt huyết mà tôi muốn thấy, tôi tự hào với điều đó. Bây giờ, đội tuyển Qatar sẽ gấp rút chuẩn bị bước vào trận chung kết gặp Jordan. Chúng tôi hy vọng mình sẽ tiếp tục thành công để nâng cao chiếc cúp vô địch". HLV Marquez Lopez lần đầu dẫn dắt đội tuyển Qatar và đã vào đến trận chung kết Asian Cup REUTERS Một trong những ngôi sao thi đấu nổi bật ở trận gặp đội tuyển Iran là Akram Afif. Cầu thủ mang áo số 11 của đội tuyển Qatar chính là người đã nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 43 với cú cứa lòng đẳng cấp. Đến lúc này, Akram Afif đã có 5 bàn và 3 kiến tạo tại Asian Cup 2023, góp phần rất lớn trong việc giúp đội tuyển Qatar có mặt ở trận chung kết. Akram Afif nói: “Trước trận đấu này, chẳng ai tin tưởng đội tuyển Qatar có thể làm nên bất ngờ, điều đó ảnh hưởng tiêu cực đến toàn đội. Thế nhưng, chúng tôi đã ra sân với tinh thần rất cao và luôn nỗ lực hết sức. CĐV có mặt trên sân cũng liên tục hò hét, đó là động lực lớn. Chúng tôi đã có chiến thắng xứng đáng trước đối thủ mạnh Iran. Trận chung kết đã ở trước mắt và chúng tôi quyết tâm để giành chức vô địch lần thứ 2 liên tiếp”.  Akram Afif vẫn luôn là ngôi sao của đội tuyển Qatar ở những thời điểm quan trọng REUTERS Trái ngược với sự vui mừng của các cầu thủ đội tuyển Qatar, đội trưởng Iran - Alireza Jahanbakhsh cho biết anh và các đồng đội gần như gục ngã sau trận. Alireza Jahanbakhsh nghẹn ngào: “Rất khó để nói về trận đấu này. Chúng tôi đã cố gắng hết sức để lọt vào trận chung kết. Toàn đội đã gục ngã, nhiều cầu thủ rơi nước mắt sau trận. Có lẽ chúng tôi xấu hổ khi đối mặt với hy vọng của người dân Iran. Trong thời điểm khó khăn, chúng tôi biết chỉ có bóng đá mới có thể mang đến niềm vui cho họ". Alireza Jahanbakhsh có bàn thắng cân bằng tỷ số 2-2 nhưng đội tuyển Qatar vẫn nhận thất bại chung cuộc 2-3 REUTERS Alireza Jahanbakhsh tiếc nuối: "Đội tuyển Iran có cơ hội để vươn lên dẫn trước nhưng đều không thể tận dụng. Cơ hội lần lượt trôi qua và chúng tôi chỉ biết thở dài tiếc nuối. Thật khó để quên những khoảnh khắc này. Tôi kỳ vọng thế hệ này có thể làm được những điều vĩ đại và chức vô địch Asian Cup 2023 là lời khẳng định cho kỳ vọng đó. Nhưng hiện tại, may mắn đã không đứng về phía chúng tôi. Tuy nhiên, đội tuyển Iran đã làm rất tốt và xứng đáng được tuyên dương". Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/