 Sau trận thua 2-3 trước đội tuyển Qatar ở bán kết Asian Cup 2023 vào tối 7.2, HLV đội tuyển Iran - Amir Ghalenoei cho rằng những quyết định của trọng tài chính ảnh hưởng nhiều đến cục diện trận đấu.  Đối đầu với chủ nhà Qatar, đội tuyển Iran được đánh giá cao hơn, nhất là khi các học trò của HLV Amir Ghalenoei vừa tạo nên địa chấn khi đánh bại ứng cử viên vô địch là Nhật Bản ở tứ kết. Ngay ở phút thứ 3, Sardar Azmoun đã mang về lợi thế cho đội tuyển Iran sau cú đá đẹp mắt. Tuy nhiên, đội tuyển Qatar với sự cổ vũ của CĐV nhà đã có liên tiếp 2 bàn thắng trước khi hiệp 1 khép lại do công của Jassem Gaber và ngôi sao Akram Afif. Dù đội tuyển Iran có bàn gỡ hòa 2-2 trên chấm phạt đền do công của đội trưởng Alireza Jahanbakhsh nhưng Almoez Ali cũng nhanh chóng mang về bàn ấn định chiến thắng 3-2 đầy kịch tính. HLV Amir Ghalenoei phản ứng kịch liệt với những quyết định của trọng tài. Ông tỏ ra tức giận với kết quả của trận đấu trong phòng họp báo: “Trước hết, tôi xin lỗi người dân Iran. Đáng lẽ hôm nay chúng tôi phải làm mọi người vui vẻ và đi đến trận chung kết. Tuy nhiên, may mắn đã không đến với chúng tôi. Tôi nghĩ Iran đã chơi một trong những trận đấu hay nhất trong hiệp hai. Các cầu thủ đã thể hiện hết mình. Nhưng bóng đá là vậy, nếu bạn không tận dụng được cơ hội, bạn sẽ bị trừng phạt. Highlight Qatar 3 - 2 Iran: Đội 'chiếu dưới' thắng ngược kịch tính | Asian Cup 2023 Khi trận đấu đang hòa 2-2, đội tuyển Iran phải chịu nhiều quyết định gây tranh cãi từ trọng tài chính. Chúng tôi đã thua trận, một kết quả thật đau đớn. Không những vậy, cuối trận VAR còn vào cuộc, khiến chúng tôi bị mất người trong lúc đang bị đối phương dẫn bàn. Đội tuyển Iran đã rất cố gắng nhưng cũng bất lực. Những quyết định ấy khiến cục diện của trận đấu không thể thay đổi".  HLV Amir Ghalenoei liên tục phản ứng trước các quyết định của trọng tài REUTERS Nhiều cầu thủ của đội tuyển Iran đã thi đấu dưới sức trong hiệp 2 nhưng vẫn được HLV Amir Ghalenoei giữ lại trên sân. Tiêu biểu nhất trong số đó là trường hợp của Mehdi Taremi - cầu thủ vắng mặt ở trận tứ kết và cũng không có nhiều dấu ấn trước Qatar. HLV Amir Ghalenoei lí giải: “Khi muốn thay người, cần phải xem xét tình hình. Trước khi để đối phương dẫn trước, lẽ ra chúng tôi phải ghi được ba hoặc bốn bàn. Mehdi Taremi cũng chơi không tệ và anh ta có thể tạo ra cơ hội bằng những pha di chuyển với Sardar Azmoun. Mehdi Taremi là tiền đạo mục tiêu xuất sắc nhất của đội tuyển Iran và chúng tôi cần cậu ấy trên sân". HLV Amir Ghalenoei cũng dành lời khen cho thủ thành của đội tuyển Qatar - Meshaal Barsham: “Theo tôi, thủ môn của đội tuyển Qatar lẽ ra phải là Cầu thủ xuất sắc nhất. Cậu ta đã từ chối quá nhiều cơ hội của đội tuyển Iran. Trước trận đấu này, không ai nghĩ chúng tôi phải đối mặt với một cầu thủ có kỹ năng tốt như vậy. Ngoài ra, đội tuyển Iran cũng gặp nhiều điều xui xẻo, chẳng hạn như bóng đi trúng cột dọc và đi ra ngoài”.  Thủ thành Meshaal Barsham tiếp tục có màn trình diễn xuất sắc REUTERS Cuối phần phát biểu, HLV Amir Ghalenoei cũng gửi lời chúc mừng đến đội tuyển Qatar và ông tin rằng đội chủ nhà của Asian Cup 2023 sẽ có thể lên ngôi vô địch. Ông Amir Ghalenoei nói tiếp: "Đội tuyển Nhật Bản, Hàn Quốc và Ả Rập Xê Út cũng bị loại dù đã tấn công rất nhiều. Đội tuyển Iran cũng không phải là ngoại lệ. Tôi không đổ lỗi cho bất cứ ai và tôi phải chịu trách nhiệm về thất bại này. Tôi xin chúc mừng Qatar vì đã có mặt ở trận chung kết. Tôi tin rằng với sức mạnh hiện tại, các bạn sẽ một lần nữa lên ngôi vô địch". Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/