 Sau khi bị Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) sa thải, HLV Jurgen Klinsmann đã trả lời phỏng vấn tờ Der Spiegel (Đức).  Trải qua nhiều cuộc thảo luận, KFA đã tuyên bố sa thải HLV Jurgen Klinsmann vào ngày 16.2. Nhà cầm quân người Đức bị đánh giá không hoàn thành tốt công việc khi không thể giúp đội tuyển Hàn Quốc giành chức vô địch Asian Cup sau 64 năm chờ đợi dù sở hữu “thế hệ vàng” Son Heung-min, Lee Kang-in hay Kim Min-jae. Không những vậy, thái độ hời hợt trong cách làm việc của HLV Jurgen Klinsmann cũng khiến CĐV Hàn Quốc phẫn nộ. Thế nhưng, trong buổi phỏng vấn ngày 17.2 với tờ Der Spiegel, HLV Jurgen Klinsmann bất ngờ nói rằng ông rất tự hào với Asian Cup 2023 và đánh giá mình đã thành công. HLV sinh năm 1959 nói: “Từ góc độ thể thao, những gì mà tôi trải qua cùng đội tuyển Hàn Quốc là một kết quả thành công. Đặc biệt, tại Asian Cup, trận đấu ở vòng 16 đội với đội tuyển Ả Rập Xê Út và trận tứ kết với Úc là những trận đấu kịch tính. Những diễn biến ở 2 trận đấu này rất hấp dẫn”. Khi được phóng viên của tờ Der Spiegel đặt câu hỏi về màn xô xát giữa Son Heung-min và Lee Kang-in, HLV Jurgen Klinsmann đã từ chối bình luận. Thay vào đó, ông khen ngợi tinh thần của đội tuyển Hàn Quốc. “Dù không vô địch nhưng đội tuyển Hàn Quốc cho thấy họ là những người thắng cuộc về tinh thần chiến đấu. Có lẽ sau những trận đấu khó, đội tuyển Hàn Quốc đã rút ra được nhiều bài học. Các cầu thủ đã thấm nhuần tinh thần không bao giờ bỏ cuộc trong đội. Họ luôn cháy hết mình trên sân, đó là điều tuyệt vời nhất. CĐV Hàn Quốc nên tự hào về điều đó”, HLV Jurgen Klinsmann nói tiếp. HLV Jurgen Klinsmann cho rằng bản thân đã thành công cùng đội tuyển Hàn Quốc dù bị sa thải REUTERS Sau những câu trả lời của HLV Jurgen Klinsmann trên tờ Der Spiegel, CĐV Hàn Quốc cũng như các trang báo ở “Xứ kim chi” đang tỏ ra phẫn nộ. Họ dẫn lại lời của HLV người Đức và chỉ trích gay gắt. Tờ OSEN bình luận: “HLV Jurgen Klinsmann đang tự khen ngợi bản thân trên truyền thông nước Đức. Trước những sự hoảng loạn ở đội tuyển Hàn Quốc, ông ta vẫn tỏ ra vui vẻ xem như không có việc gì xảy ra dù bản thân vừa mới bị sa thải 1 ngày trước đó.  Theo cập nhật của truyền thông Đức, HLV Jurgen Klinsmann đã trở về nhà ở California (Mỹ) với tâm trạng thoải mái. Thay vì xin lỗi và chia buồn với CĐV Hàn Quốc, HLV Jurgen Klinsmann còn tỏ ra tự hào với thành tích lọt vào bán kết - thành tích mà theo cách đánh giá vô lý của ông ta là thành công”. Tờ Star News cũng chỉ trích phát biểu của HLV Jurgen Klinsmann: “Cựu HLV đội tuyển Hàn Quốc - Jurgen Klinsmann thật không biết xấu hổ khi gọi thành tích tại Asian Cup 2023 là thành công. Ông vừa bị sa thải ngày 16.2 nhưng chỉ 1 ngày sau bài phỏng vấn tự bảo vệ mình đã được tung lên. Không biết có sự chuẩn bị nào hay không.  HLV người Đức ra đi để lại một cuộc hỗn loạn ở đội tuyển Hàn Quốc. Chúng ta có nhiều sự bất hòa trong đội và điều này có thể ảnh hưởng đến những giải đấu sắp tới. Phát biểu của HLV Jurgen Klinsmann đang làm CĐV Hàn Quốc thêm phần tổn thương”. Phát biểu của HLV Jurgen Klinsmann đang khiến CĐV cũng như truyền thông Hàn Quốc tức giận REUTERS Không chỉ HLV Jurgen Klinsmann, ông Andreas Herzog - người được xem là “cánh tay phải” của HLV Jurgen Klinsmann cũng bất ngờ nhận lời phỏng vấn tờ Kronenzeitung (Áo). Ông Andreas Herzog cho rằng mâu thuẫn giữa Son Heung-min và Lee Kang-in đã phá hủy tất cả những thành tích mà HLV Jurgen Klinsmann đã có cùng đội tuyển Hàn Quốc. Ông Andreas Herzog (phải) cũng bất ngờ chỉ trích đội tuyển Hàn Quốc AFP “Cuộc chiến về mặt tinh thần giữa Son Heung-min và Lee Kang-in rõ ràng đã ảnh hưởng đến lối chơi của toàn đội. Đó là cảnh tượng mà tôi chỉ thấy ở sân tập, tôi chưa bao giờ trải qua điều tương tự như thế này trong một trận đấu.  Mâu thuẫn chỉ xảy ra trong vài phút nhưng đã ảnh hưởng đến những gì mà chúng tôi đã làm trong vài tháng. Mọi thứ mà tôi và HLV Jurgen Klinsmann đã dày công xây dựng hoàn toàn sụp đổ”, ông Andreas Herzog nói.