 Ngày 16.2, chuyên gia thể lực người Đức Maik Berger đã công bố kết quả kiểm tra thể lực đối với VĐV bóng bàn Mai Hoàng Mỹ Trang với các thông số rất đáng mừng.  Ở kết luận kiểm tra lần đầu, chuyên gia Maik Berger đánh giá Mỹ Trang: "Sau 4 tuần, Trang giảm được 2 kg, trong đó có giảm lượng mỡ lớn và tăng thêm một lượng cơ đáng kể. Trang đang có chiều hướng rất tốt: độ bền, lực đánh, độ linh hoạt đang tăng trưởng đều".   Tính đến năm 2021, tay vợt Mỹ Trang từng đăng quang nội dung đơn nữ ở giải vô địch quốc gia tranh cúp của Báo Nhân Dân đến 12 lần và 5 lần liên tiếp giành ngôi đầu đơn nữ ở Đại hội thể thao toàn quốc. Thế nhưng do lý do riêng, Mỹ Trang đã chủ động rút khỏi đội tuyển quốc gia, chỉ còn thi đấu cho đội TP.HCM ở các giải trong nước khiến cho người hâm mộ rất tiếc nuối. Chính vì vậy, khi nghe tin Mỹ Trang tích cực giảm cân, giảm mỡ và tăng cơ, có rất nhiều người mừng rỡ và  trông chờ chị trở lại với bàn bóng.   Mỹ Trang đoạt HCV đơn nữ toàn quốc năm 2023 DUY LINH Mỹ Trang thon gọn hơn khi tập thể lực đầu năm 2024 MOFICO Maik Berger là VĐV điền kinh chuyên nghiệp trong 17 năm của đội tuyển quốc gia Đức và  từng thi đấu ở Olympic năm 2008. Sau đó ông làm giảng viên các trường đại học và tại Đức, huấn luyện viên và chuyên gia các lãnh vực dinh dưỡng, trị liệu và phục hồi chức năng... Với thể thao Việt Nam, ông còn là người tập thể lực cho thủ quân đội tuyển bóng đá Việt Nam Đỗ Hùng Dũng, tay vợt số 1 cầu lông nữ VN Nguyễn Thùy Linh.  Qua vận động xã hội hóa, TP.HCM đã mời được chuyên gia Maik Berger và trợ lý Trần Trường An huấn luyện thể lực cho hai VĐV Mỹ Trang và Diệu Khánh của TP.HCM vừa được chọn vào đội tuyển quốc gia tham dự vòng loại Olympic năm nay.  Chuyên gia Maik Berger tích cực hướng dẫn Mỹ Trang và Diệu Khánh tập thể lực và các biện pháp kèm theo, kết hợp một phần kỹ thuật bóng bàn để đánh giá mức độ tiến bộ trong thi đấu. Thời gian tập luyện của Trang và Khánh có một số ngày trùng với dịp nghỉ Tết Nguyên đán nên Diệu Khánh (gia đình ở Ninh Thuận) vẫn được có mặt tại thành phố Phan Rang để đón xuân Giáp Thìn ấm áp bên cạnh với những người thân yêu nhất của mình. Chuyên gia Maik Berger (bìa phải) và Trợ lý Trần Trường An (thứ 2 từ trái) hướng dẫn Diệu Khánh (bìa trái) và Mỹ Trang tập luyện MOFICO Ông Maik Berger đã hết sức chu đáo khi vẫn bố trí cho Diệu Khánh một số buổi tập qua bài giảng trên online để cô gái ở tuổi 26 này khỏi bỏ sót các bài tập quý giá do thầy truyền đạt để có được sức khỏe bền bỉ, sẵn sàng "chiến đấu" với các tay vợt châu Á vào tháng 5 tới tại Thái Lan.  Cùng lúc đó, từ lâu nay, Mỹ Trang vẫn luôn được ở bên cạnh với cha mẹ mình (tại Q.Phú Nhuận, TP.HCM) nên   được tập đầy đủ hơn và kiểm tra thực tế ngay trên sàn tập để đánh giá hiệu quả trong hai lần. Rất mừng vì kết quả tổng hợp cho Mỹ Trang còn tốt hơn nhiều qua kết luận của chuyên gia Maik Berger: "So với kiểm tra đợt 1, Mỹ Trang còn có sức mạnh tăng thêm 20%, tính linh hoạt tăng thêm 50%, cải thiện được tim mạch vàtất cả các danh mục đã nêu ở lần đầu". Với việc vượt trội trong kiểm tra thể lực do chuyên gia người Đức đưa ra, mong lần trở lại đội tuyển quốc gia của Mỹ Trang có nhiều niềm vui.  