 Trận chung kết Asian Cup 2023 sẽ chứng kiến đội tuyển Jordan đứng trước cơ hội trở thành nhà vô địch mới của châu Á, trong khi đội chủ nhà Qatar muốn nâng cao kỷ lục của mình bằng lần đăng quang thứ 2 liên tiếp.  Các cầu thủ Jordan ăn mừng chiến thắng trong sự thất vọng của Son Heung-min Reuters Lập kỷ lục 3 lần đăng cai Asian Cup 2023, nước chủ nhà Qatar đã chào đón số lượng chưa từng có 23 đội khách đến với ngày hội bóng đá lớn nhất châu Á, chỉ 2 năm sau khi họ đăng cai World Cup 2022 cực kỳ thành công. Sau 50 trận so tài hấp dẫn, với tổng cộng 128 bàn thắng (trung bình 2,56 bàn/trận), Asian Cup 2023 sẽ hướng tới đỉnh cao bằng trận so tài giữa 2 đội tuyển xuất sắc nhất đã vượt qua 22 cái tên khác để góp mặt ở trận chung kết là Jordan và Qatar. Highlight Qatar 3 - 2 Iran: Đội 'chiếu dưới' thắng ngược kịch tính | Asian Cup 2023 Sau màn ra mắt năm 2004 và ở lần thứ 5 góp mặt, đội tuyển Jordan đang viết nên câu chuyện cổ tích phi thường khi đánh bại hàng loạt cái tên như Malaysia, Iraq, Tajikistan, Hàn Quốc để lần đầu tiên góp mặt ở trận chung kết. Các cầu thủ Jordan đang viết nên câu chuyện cổ tích phi thường tại Asian Cup 2023 Reuters Nếu tiếp tục có được chiến thắng chung cuộc, thầy trò HLV Hussein Ammouta sẽ viết nên lịch sử, để trở thành nhà vô địch thứ 10 của Asian Cup sau Nhật Bản, Ả Rập Xê Út, Iran, Hàn Quốc, Israel, Kuwait, Úc, Iraq và Qatar. Một kết quả phi thường của đội bóng từng dừng chân ở Asian Cup 2019 sau thất bại trong màn đấu súng với... đội tuyển Việt Nam và thành tích tốt nhất là vào đến tứ kết ở các giải vô địch châu Á năm 2004 và 2011. Nhưng nhìn lại cách họ từng cầm hòa 2-2 trước khi đánh bại đội tuyển Hàn Quốc 2-0 sẽ thấy một suất dự chung kết là hoàn toàn xứng đáng cho đội tuyển Jordan, với nền tảng là hàng phòng ngự mạnh mẽ khiến Son Heung-min và đồng đội chỉ có 7 cú sút trong cả trận bán kết. Akram Afif ghi bàn giúp Qatar vượt qua Iran tại bán kết Reuters Muốn mở ra trang sử mới, đội tuyển Jordan sẽ phải chống lại… lịch sử, khi đối thủ của họ trong trận chung kết là đội tuyển Qatar   đang là đương kim vô địch sau khi đăng quang tại Asian Cup 2019. Trong trận bán kết, đội tuyển Qatar và Iran đã cống hiến trận cuộc rượt đuổi tỷ số hấp dẫn với tổng cộng 5 bàn thắng, khép lại bằng chiến thắng chung cuộc 3-2 của đội chủ nhà. Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa Nếu giành chiến thắng trong trận chung kết sẽ diễn ra lúc 22 giờ Việt Nam ngày 10.2 (trực tiếp trên VTV5 và FPT Play), đội tuyển Qatar sẽ vươn lên trong tốp 4 châu Á, bằng Hàn Quốc với 2 lần vô địch và chỉ kém Iran, Ả Rập Xê Út (3 lần vô địch) hay Nhật Bản (4 lần vô địch). Qatar đang mơ đến chức vô địch Asian Cup thứ 2 liên tiếp Reuters Không chỉ sở hữu những cầu thủ tài năng và khát khao như Akram Afif (5 bàn thắng), Almoez Ali (2 bàn) đã cùng nổ súng trong trận bán kết, đội tuyển Qatar còn có lợi thế rất lớn là sự cổ vũ của đông đảo khán giả nhà đang muốn đội bóng thân yêu của mình có lần thứ 2 liên tiếp vô địch Asian Cup. Chắc chắn, cuộc chạm trán giữa lối chơi tấn công giàu tính đột biến của Qatar và hàng phòng ngự mạnh mẽ của Jordan sẽ cực kỳ hấp dẫn, xứng đáng là màn trình diễn đỉnh cao nhất khép lại kỳ Asian Cup 2023 giàu cảm xúc và nhiều bất ngờ. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/