 Đội chủ nhà Qatar đã đánh bại đội tuyển Iran với tỷ số 3-2 trong trận bán kết kịch tính vừa kết thúc rạng sáng 8.2 và đứng trước cơ hội bảo vệ danh hiệu vô địch Asian Cup.  Trận bán kết 2 của Asian Cup 2023 chắc chắn là cuộc đối đầu rất đáng xem. Bởi cả 2 đội đã toàn thắng cả 5 trận tại giải và đội tuyển Qatar cũng là đương kim vô địch. Tuy nhiên, đội tuyển Iran lại là "hung thần" của đội chủ nhà Qatar khi "Team Melli" đã toàn thắng trong cả 5 lần gặp nhau gần nhất.  Đội tuyển Iran (áo trắng) đã có 5 trận thắng liên tiếp trước Qatar nhưng lần này thì không AFP Niềm vui của đội tuyển Iran trong trận bán kết chính là sự trở lại của ngôi sao trên hàng công Taremi phối hợp cùng Azmoun. Trận đấu hấp dẫn ngay từ khi nhập cuộc và cầu thủ đang khoác áo AS Roma Azmoun đã dội gáo nước lạnh cho đội chủ nhà bằng pha bay người móc bóng chính xác và giúp đội tuyển Iran vượt lên dẫn trước ngay ở phút thứ 4.  Highlight Qatar 3 - 2 Iran: Đội 'chiếu dưới' thắng ngược kịch tính | Asian Cup 2023 Azmoun (20) lập công sớm cho đội tuyển Iran AFP Sau bàn thua, đội Qatar dồn lên tấn công và những nỗ lực của đội chủ nhà đã được đền đáp bằng bàn thắng gỡ hòa ở phút 17. Từ pha tranh chấp ở trung lộ, Gaber có được bóng và băng lên dứt điểm từ tuyến hai và bóng đập chân một cầu thủ Iran đổi hướng đi vào góc cao khung thành khiến thủ môn Beiranvand của đội tuyển Iran không kịp trở tay. Đội tuyển Qatar bất ngờ có bàn thắng gỡ hòa AFP Những phút tiếp theo, đội chủ nhà Qatar đã tạo ra nhiều cơ hội hơn so với "Team Melli". Phải đến phút 43, Afif khiến khán đài sân Al Thumama nổ tung bằng pha đi bóng vào vòng cấm trước khi tung cú sút rất đẹp bằng chân phải về góc xa để đánh bại thủ môn Beiranvand và giúp cho đội tuyển Qatar dẫn trước 2-1 ở hiệp đấu đầu tiên. Akram Afif ghi bàn thắng giúp đội tuyển Qatar dẫn trước 2-1 AFP Hiệp 2 bắt đầu cũng bắt đầu rất hay khi đội tuyển Iran bất ngờ có được quả penalty khi Fathy của đội chủ nhà để bóng chạm tay trong vòng cấm. Trên chấm 11 m, đội trưởng Jahanbakhsh đã đánh bại thủ môn Barsham để giúp đội tuyển Iran gỡ hòa 2-2 ở phút 51. Cả hai đội tiếp tục chơi đôi công nhằm kết thúc trong 90 phút. Almoez Ali tung cú sút 'kết liễu' đội tuyển Iran AFP Dù đội tuyển Iran chơi tấn công sắc bén hơn, nhưng đội chủ nhà Qatar mới là đội bóng có bàn thắng vượt lên dẫn 3-2 ở phút 82. Từ cú sút của Hatem, bóng đến chân Almoez Ali và tiền đạo của đội tuyển Qatar sút chéo góc chính xác đánh bại thủ môn Beiranvand. Bị dẫn bàn và cả thiếu người khi Khalilzadeh phải nhận thẻ đỏ cuối trận đã khiến đội tuyển Iran phải nhận thất bại trong trận bán kết. Đội tuyển Qatar giành vé vào chung kết đầy kịch tính AFP Trong khi đó, trận thắng kịch tính đã giúp đội tuyển Qatar có cơ hội bảo vệ danh hiệu tại Asian Cup. Đối thủ trong trận chung kết diễn ra vào lúc 22 giờ ngày 10.2 của nước chủ nhà Qatar là đội tuyển Jordan, đội đã loại Hàn Quốc trong trận bán kết 1.  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/ 