 Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) được cho là đã chốt tương lai của HLV Shin Tae-yong giữa những thông tin lấp lửng về việc gia hạn hợp đồng với nhà cầm quân người Hàn Quốc.  Thông tin trên được xác định khi thành viên Ban chấp hành PSSI (Exco), Arya Sinulingga, tiết lộ nội dung cuộc gặp giữa HLV Shin Tae-yong và Chủ tịch PSSI Erick Thohir sau VCK Asian Cup 2023. Ông Arya Sinulingga cho biết, HLV Shin Tae-yong đã đặt mục tiêu cao cho VCK U.23 châu Á 2024. Indonesia (trái) sẽ gặp Việt Nam ở vòng loại thứ 2 World Cup 2026 vào tháng 3 PSSI Trước đó, các bên đã có rất nhiều cuộc thảo luận liên quan đến việc gia hạn hợp đồng của HLV Shin Tae-yong. Hợp đồng của chiến lược gia người Hàn  Quốc sẽ kết thúc vào cuối tháng 6. Bản thân PSSI đã ký kết thỏa thuận với Shin Tae-yong 2 mục tiêu chính để tiếp tục gia hạn hợp đồng (dự kiến đến năm 2027). Trong đó, một mục tiêu đã được, cụ thể là đưa đội tuyển Indonesia lọt vào vòng 16 đội VCK Asian Cup 2023 tại Qatar. Highlight Việt Nam 0 - 1 Indonesia: Đội tuyển Việt Nam dừng chân ở vòng bảng Asian Cup 2023 Mục tiêu còn lại là đưa đội tuyển U.23 Indonesia vào tứ kết giải U.23 châu Á 2024 - cũng được tổ chức tại Qatar vào tháng 4. Đây chính là mục tiêu còn lại mà PSSI yêu cầu bắt buộc phải đạt trước khi nói đến việc gia hạn hợp đồng với ông Shin Tae-yong. "Mới đây, chúng tôi đã gia hạn thêm 6 tháng cho HLV Shin Tae-yong (trước đó hợp đồng của Shin Tae-yong hết hạn vào tháng 12 năm ngoái). Lúc đó có thỏa thuận chung là ông Shin Tae-yong phải đưa đội tuyển quốc gia lọt vào vòng 16 đội (Asian Cup 2023), sau đó giành quyền vào tứ kết ở giải U.23 châu Á 2024", ông Arya Sinulingga nhấn mạnh.  Theo ông Arya Sinulingga, điều thú vị là HLV Shin Tae-yong thậm chí còn đặt mục tiêu cao hơn cho U.23 Indonesia, vượt quá thỏa thuận với PSSI. Đó là nhà cầm quân 53 tuổi muốn đưa đội Garuda Muda (biệt danh đội tuyển U.23 Indonesia) vào bán kết giải U.23 châu Á 2024, thành tích giúp họ có cơ hội góp mặt tại Olympic 2024 tại Paris (Pháp). Như đã biết, 3 đội đứng đầu VCK giải U.23 châu Á 2024 sẽ giành quyền trực tiếp dự Olympic, còn đội xếp thứ 4 sẽ đá play-off với đối thủ từ các liên đoàn châu lục khác để tranh suất đến Pháp.  HLV Shin Tae-yong còn một mục tiêu cần đạt để gia hạn hợp đồng PSSI Ông Arya Sinulingga giải thích: "Trên thực tế, HLV Shin Tae-yong cho biết mục tiêu của ông ấy là U.23 Indonesia vào bán kết, nghĩa là muốn tham dự Olympic. Đó là lý do tại sao chúng tôi chưa thảo luận về vấn đề gia hạn hợp đồng. HLV Shin Tae-yong đã đặt mục tiêu vào bán kết, nhưng chúng tôi (PSSI) đưa ra mục tiêu tứ kết. Nhưng không sao cả. Nếu lọt vào tứ kết, chúng tôi vẫn công nhận mục tiêu của Shin Tae-yong đã đạt được".  VCK giải U.23 châu Á 2024 sẽ diễn ra từ ngày 15.4 đến ngày 3.5. Đội tuyển U.23 Indonesia nằm ở bảng A cùng các đội chủ nhà Qatar, Jordan và Úc. Trước giải này, chiến lược gia người Hàn Quốc sẽ cùng đội tuyển Indonesia chuẩn bị cho 2 trận quan trọng gặp Việt Nam tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á diễn ra vào tháng 3. 