 Tối 7.2, Messi trở lại thi đấu sau vụ lùm xùm không ra sân ở Hồng Kông. Danh thủ người Argentina vào sân trong hiệp 2, nhưng CLB Inter Miami vẫn để thua Vissel Kobe với tỷ số 3-4 sau loạt sút luân lưu (hòa 0-0 giờ thi đấu chính).  Việc Messi có thi đấu hay không đã trở thành tâm điểm trước trận Inter Miami gặp Vissel Kobe ngày 7.2 trên sân Quốc gia Nhật Bản ở Tokyo. Đội bóng của cựu danh thủ David Beckham làm chủ tịch và đồng sở hữu, đã chọn sát giờ thi đấu khoảng 30 phút mới công bố danh sách 11 cầu thủ ra sân chính thức. Messi (trái) vào sân trong hiệp 2 GOAL Japan Theo đó, Messi ngồi dự bị, nhưng các danh thủ Suarez, Busquets và Jordi Alba đều ra sân từ đầu. Tuy vậy, việc không có Messi khiến Inter Miami thi đấu chật vật. Chưa kể, Busquets phải rời sân sớm ở phút 25 do chấn thương. Trong hiệp 1, Inter Miami không tạo được cơ hội ghi bàn nào đáng kể. Họ còn bị Vissel Kobe ép sân phần lớn thời gian thi đấu, chỉ nhờ thủ môn Drake Callender chơi xuất sắc mới cứu nhiều bàn thua. Ở hiệp 2, HLV Tata Martino tung Messi vào sân từ phút 60 và giúp lối chơi của Inter Miami khởi sắc. Phút 75, Messi có cơ hội ngon ăn mở tỷ số cho Inter Miami, nhưng 2 cú sút liên tiếp của danh thủ người Argentina bị thủ môn và hậu vệ của CLB Vissel Kobe kịp cản phá ngay trên vạch vôi khung thành. Không thể ghi bàn, Inter Miami và Vissel Kobe bước vào loạt sút luân lưu để phân định thắng thua. Dù vẫn có mặt trên sân nhưng Messi đã không tham gia loạt sút, chỉ có Jordi Alba tham gia và thực hiện thành công. Tuy nhiên, 3 cầu thủ còn lại gồm Gregore, Noah Allen và Robert Taylor đều thực hiện không thành công, khiến Inter Miami thua Vissel Kobe tỷ số 3-4. Mới trở lại sau chấn thương, Messi (phải) vẫn khiến các hậu vệ Vissel Kobe vất vả GOAL Japan Sau trận đấu với CLB Vissel Kobe, Messi và CLB Inter Miami kết thúc chuyến du đấu châu Á với 2 trận thua, 1 hòa (thua 11 m) và 1 thắng, trở về Mỹ tiếp tục đấu giao hữu với CLB Newell's Old Boys (Argentina) ngày 15.2. Messi và các đồng đội sẽ thi đấu trận mở màn mùa giải MLS 2024 gặp CLB Real Salt Lake trên sân nhà ngày 22.2.