 Theo nhà báo Sungmo Lee, HLV Klinsmann và đội tuyển Hàn Quốc sẽ trở về nước vào ngày 8.2. Nhà cầm quân người Đức sẵn sàng đối mặt với báo chí ngay tại sân bay. Trong khi, Son Heung-min về thẳng CLB Tottenham.  Tối 6.2, đội tuyển Hàn Quốc để thua đội tuyển Jordan với tỷ số 0-2 trong trận bán kết Asian Cup 2023. Đây là trận thua toàn diện của các "Taegeuk Warriors", khiến hy vọng lần đầu tiên vô địch Asian Cup sau 64 năm tan tành.  HLV Klinsmann và đội trưởng Son Heung-min là những người bị chỉ trích dữ dội. Nhưng chỉ có nhà cầm quân người Đức phải đối mặt với cơn giận dữ dội từ giới truyền thông nước này khi trở lại Hàn Quốc cùng phần lớn toàn đội. Trong khi Son Heung-min và các cầu thủ thi đấu ở châu Âu về thẳng CLB từ Qatar. HLV Klinsmann AFP "HLV Klinsmann xác nhận sẽ cùng phần lớn toàn đội tuyển Hàn Quốc trở về nước vào ngày 8.2. Ông ấy sẽ có cuộc phỏng vấn với báo chí ngay tại sân bay. Trong khi đó, Son Heung-min, Kim Min-jae, Hwang Hee-chan và Lee Kang-in trở lại CLB của họ ngay từ Qatar, thay vì quay về Hàn Quốc rồi trở lại châu Âu", nhà báo Sungmo Lee cho biết. Ông Sungmo Lee là nhà báo người Hàn Quốc cộng tác trên các tờ BBC, Goal và The Athletic (Anh). Trước đó, nhà báo Sungmo Lee cũng cho biết: "HLV Klinsmann đã từ chối từ chức, bất chấp đang có rất nhiều lời chỉ trích và gây áp lực đối với ông từ người hâm mộ và giới truyền thông Hàn Quốc. Nhà cầm quân này tuyên bố sẵn sàng đối mặt với báo chí cùng toàn đội, phân tích và đưa ra các lý giải, cũng như sẵn sàng chuẩn bị cho giải đấu tiếp theo". Son Heung-min trở lại CLB Tottenham từ Qatar thay vì quay về Hàn Quốc rồi trở lại châu Âu AFP Trong khi đó, nhà báo Steve Han tiết lộ: "HLV Klinsmann được cho là nhận lương đến 2,2 triệu USD/năm từ Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA). Tại Asian Cup 2023, ông ấy còn có một đội ngũ trợ lý lên đến 35 người, nhiều nhất từ trước đến nay trong lịch sử các đội tuyển Hàn Quốc, bao gồm các nhà phân tích dữ liệu, những người theo dõi đối thủ... và được chính HLV này tuyển chọn cẩn thận. Tuy nhiên, đội tuyển Hàn Quốc đã không có màn trình diễn nào thật sự hoàn chỉnh".  Ông Steve Han cũng là người Hàn Quốc, đang làm việc cho trang FIFA World Cup của Liên đoàn Bóng đá thế giới (FIFA), tờ The Guardian và trang Goal ở Anh.