 Đội tuyển Jordan, đối thủ từng bại trận trước đội tuyển Việt Nam 4 năm trước tại Asian Cup 2019 đã tạo nên cơn địa chấn tại Cúp bóng đá châu Á 2023 khi đánh bại đội tuyển Hàn Quốc để lần đầu tiên lọt vào chung kết giải đấu.  Tiến bộ đáng ngạc nhiên Hơn 4 năm trước, đội tuyển Jordan không hề mạnh hơn đội tuyển Việt Nam. Bởi trong 3 lần gặp nhau tại Asian Cup, đội bóng Tây Á này chưa hề nếm mùi chiến thắng trước Quế Ngọc Hải và đồng đội (thời điểm đó đội tuyển Việt Nam đang chơi khởi sắc ở Đông Nam Á). Tại 2 trận vòng bảng Asian Cup 2019, lượt đi 2 đội hòa 0-0 ở sân Thống Nhất, lượt về tại Amman, bàn thắng của Nguyễn Anh Đức giúp đội tuyển Việt Nam vượt lên dẫn trước trước khi bị gỡ hòa 1-1.  Sau đó 2 đội đã gặp lại nhau ở vòng 16 đội Asian Cup 2019, Jordan ghi bàn trước nhưng Công Phượng đã gỡ hòa ở đầu hiệp 2 sau đường chuyền của Trọng Hoàng. Sau 120 phút hòa nhau 1-1 trên chấm luân lưu 11 m, thủ môn Đặng Văn Lâm đã xuất sắc cản phá thành công chân sút của đội bóng Tây Á, giúp đội bóng do HLV Park Hang-seo dẫn dắt giành chiến thắng chung cuộc lọt vào tứ kết. Công Phượng từng ghi bàn thắng góp phần loại đội tuyển Jordan tại Asian Cup 2019 Ngọc Linh Nhắc lại như thế để thấy đội tuyển Jordan chỉ vài năm trước không mạnh hơn đội tuyển Việt Nam và những gì đội bóng của HLV Houcine Ammouta thể hiện ở Asian Cup 2023 tuy rất khởi sắc nhưng cái nền nhìn chung không phải là thay đổi gì ghê gớm so với chính họ.  Trong thành phần 26 cầu thủ Jordan đem đến Asian Cup 2023 có đến 8 người từng bại trận trước Việt Nam năm 2019. Đó là các hậu vệ Bara' Marei, Yazan Al-Arab, Feras Shelbaieh, Salem Al-Ajalin, Anas Bani Yaseen, Ihsan Haddad, tiền vệ Saleh Rateb và tiền đạo Musa Al-Taamari. Trong số này 3 trụ cột là Bara' Marei, Yazan Al-Arab, và Musa Al-Taamari đã đá chính trong chiến thắng tưng bừng ở bán kết Asian Cup 2023 trước đội tuyển Hàn Quốc. Cái hay của đội tuyển Jordan chính là họ chơi biết mình biết ta, đi từng bước một cách chắc chắn. Họ không phải là đội bóng bách chiến bách thắng, bằng chứng là từng thua Bahrain ở trận cuối vòng bảng và bị lọt xuống thứ 3 chỉ giành vé vớt. Họ cũng không phải là đội có nhiều ngôi sao đẳng cấp như Iran, Qatar, Iraq hay Ả Rập Xê Út. Thậm chí họ còn gặp may trong trận lội ngược dòng thắng Iraq 3-2 ở vòng 16 đội, sau khi đối thủ bất ngờ chỉ còn 10 người sau bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1. Nhưng nói đến hành trình đi đến trận chung kết của Jordan phải ngả mũ trước tinh thần chiến đấu bền bỉ, sự đoàn kết mạnh mẽ và một lối đá cực kỳ sung mãn, biết làm nản lòng đối phương bằng sự phòng thủ kín kẽ và phản công vô cùng tốc độ, hiệu quả. Son Heung-min bị vô hiệu hóa bởi sức mạnh phòng thủ của đội tuyển Jordan AFP Chỉ cần nhìn cách mà các cầu thủ Jordan trừng phạt hàng thủ Hàn Quốc và đánh bật được lối chơi của đội bóng từng nhiều lần tham dự World Cup, vô hiệu hóa được vai trò của Son Heung-min, thì thấy họ không chỉ nghiên cứu kỹ sức mạnh của đối phương, mà còn bày binh bố trận chặt chẽ.  Lối đá được tổ chức tốt của Jordan với tầm vóc lừng lững của các trung vệ đã bịt kín cầu môn và phong tỏa hết các pha lật bổng đánh đầu của Hàn Quốc. Đây vốn là vũ khí từng giúp Son Heung-min và đồng đội thành công khi ghi bàn ở những phút bù giờ 2 trận thắng Ả Rập Xê Út và Úc. Không những thế, thể lực quá tốt đã giúp Jordan biết cách tập trung khai thác sự mệt mỏi trong tranh chấp của đối thủ sau khi đã vắt cạn sức sau 2 trận đấu phải phân định thắng thua bằng hiệp phụ. Jordan có những pha tăng tốc lao vun vút như mũi tên để khai thác cơ hội cũng như đeo bám quyết liệt đối phương. Đội bóng Tây Á tận dụng triệt để sai lầm của tuyến giữa và hàng thủ Hàn Quốc (chuyền bóng không còn chính xác). Jordan đã chơi quá hay. Jordan sử dụng nhiều cầu thủ kinh nghiệm 4 năm trước thứ hạng của đội tuyển Jordan là 85 theo bảng xếp hạng của FIFA còn đội tuyển Việt Nam là 94. Nhưng giờ đây chắc chắn đoàn quân Tây Á này sẽ tăng vùn vụt còn chúng ta sẽ bị bật khỏi tốp 100. Nhắc lại như thế để thấy rằng, việc định hướng và tạo sức bật cho đội tuyển để có thành tích chính là thước đo quan trọng sức mạnh của một nền bóng đá. Jordan đã thay đổi nhanh, Indonesia và Thái Lan cũng đang khởi sắc. Còn đội tuyển Việt Nam thực sự gần 1 năm qua chưa cho thấy một tín hiệu lạc quan nào. Khuất Văn Khang còn thiếu kinh nghiệm ở đấu trường lớn Ngọc Linh Dĩ nhiên con đường mà ông Troussier đang hướng đến là trẻ hóa và chọn cách chơi kiểm soát bóng để xây dựng bộ mặt đủ sức bước ra vũ đài châu Á không sai. Nhưng cách thực hiện thông qua việc chọn lực lượng và triển khai lối chơi vẫn còn nhiều điều chưa thật phù hợp với thực tế. Đội hình chính của đội tuyển Jordan thắng Hàn Quốc họ chỉ có 2 cầu thủ 24 tuổi là Yazan Al Naimat (11) và Al Rashdan (21), 9 gương mặt còn lại đều từ 26 tuổi trở lên. Tuổi trung bình là 28,3. Một đội tuyển quốc gia phải tập trung những cầu thủ có kinh nghiệm, đẳng cấp và phong độ tốt nhất thì mới đủ bản lĩnh, tâm lý thi đấu đối đầu với những đối thủ mạnh của châu lục.  Còn đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023 gần như chỉ còn 3-4 trụ cột thường xuyên đá chính là Tuấn Anh, Hùng Dũng, Quang Hải và thêm thủ môn Nguyễn Filip là trên 26 tuổi. Còn lại đội hình quá trẻ còn thiếu rất nhiều kinh nghiệm thi đấu như Đình Bắc, Văn Khang, Văn Trường, Văn Tùng, Tuấn Tài, Minh Trọng. Những trụ cột khác mà ông Troussier mang đi lại quá ít sử dụng như Văn Toàn, Văn Thanh, Duy Mạnh. Chính sự khập khiễng đó làm cho đội tuyển Việt Nam tự làm yếu mình ở một sân chơi cần phải khẳng định như Asian Cup. Niềm vui của Jordan khi vào chung kết AFP Điều mà khán giả mong mỏi là đội tuyển Việt Nam chơi đúng với khả năng tốt nhất của mình, bằng kinh nghiệm và đẳng cấp của dàn cầu thủ còn đầy phong độ tuổi 25-31. Không lẽ ông Troussier không làm được cho đội tuyển Việt Nam ở 2 trận vòng loại thứ 2 World Cup 2026 với đội tuyển Indonesia hay sao?