 Sau trận thua Jordan 0-2 ở bán kết Asian Cup 2023, những chỉ trích vẫn đang bủa vây đội tuyển Hàn Quốc. Mới đây nhất, HLV Klinsmann là người bị lên án vì vẫn tươi cười rạng rỡ sau khi tiếng còi mãn cuộc.  Theo tờ Sports Chosun, các phóng viên Hàn Quốc đã tập trung vào cảm xúc của HLV Klinsmann và các cầu thủ vào cuối trận. Hầu hết ai cũng buồn bã và thất vọng riêng HLV Klinsmann thì liên tục tươi cười. Chưa dừng lại ở đó, kết thúc trận đấu, HLV Klinsmann còn tiến đến bắt tay HLV Hussein Amotta của đội tuyển Jordan trong tâm trạng vô cùng vui vẻ. Đáng nói ở đây, thời gian ông trò chuyện với người đồng nghiệp còn trở nên lâu hơn bất thường. Tờ Sports Chosun mô tả: “Đội tuyển Hàn Quốc bị loại với tỷ số 0-2 ở bán kết Asian Cup 2023. Không biết HLV Klinsmann có thất vọng khi bỏ lỡ trận chung kết và chức vô địch Asian Cup sau 64 năm chờ đợi hay không. Kể từ khi nhậm chức vào tháng 3 năm ngoái, HLV Klinsmann đã tuyên bố mục tiêu của ông là biến đội tuyển Hàn Quốc trở thành đội tuyển mạnh nhất châu Á nhưng ông ta không làm được. Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa Trận gặp Jordan là sai lầm tồi tệ nhất. Dù Kim Min-jae vắng mặt nhưng hàng thủ của Hàn Quốc là một mớ hỗn độn. Trận đấu kết thúc theo cách không thể đau đớn hơn. Sau hành trình của giải đấu, toàn bộ cầu thủ, trong đó có đội trưởng Son Heung-min cúi đầu rời sân. Đặc biệt, Son Heung-min đã đứng trên sân rất lâu với vẻ mặt chán nản. Không chỉ vậy, một số cầu thủ cả trên sân và trên băng ghế dự bị đã rơi nước mắt. Dường như có nhiều cảm xúc đan xen trước thất bại kinh hoàng.  Nhưng HLV Klinsmann thì khác. Khi tiếng còi mãn cuộc trận đấu với Jordan vang lên, ông ta mỉm cười và nói chuyện vui vẻ với những cầu thủ trên sân. Một sự phẫn nộ cực lớn đang xảy ra trong CĐV Hàn Quốc, không biết ông ta nhận thức được mình là HLV của đội tuyển vừa nhận thất bại hay không”. Các cầu thủ đội tuyển Hàn Quốc gục ngã trên sân REUTERS Nhưng HLV Klinsmann vẫn có nụ cười khó hiểu trên ghế chỉ đạo AFP Thực tế, đây đã là lần thứ 2 HLV Klinsmann bị chỉ trích vì nụ cười khó hiểu. Ở trận hòa 3-3 với đội tuyển Malaysia lượt đấu cuối vòng bảng, chiến lược gia người Đức cũng hứng chịu “gạch đá” từ CĐV Hàn Quốc vì hành động tương tự. “Theo thông lệ, HLV trưởng đội tuyển sẽ chào hỏi người đồng nghiệp phía đối diện. Tuy nhiên, HLV Klinsmann đã khiến nó trở nên tệ hại khi liên tục rạng rỡ, tươi cười. Bất kỳ CĐV nào của Hàn Quốc cũng đều bức xúc”, trang OSEN bình luận.  Trong buổi họp báo sau trận, nhà cầm quân 59 tuổi giải thích: "Tôi chúc mừng đội đã giành chiến thắng với màn trình diễn tốt hơn là điều đương nhiên. Nếu điều đó khiến các bạn khó chịu thì là do cách các bạn tiếp nhận. Tôi không thể ép buộc người khác nghĩ theo mình được”. HLV Klinsmann tươi cười và trao đổi với HLV của đội tuyển Jordan dù đội nhà thua trận REUTERS Trên trang ESPN, hành động của HLV Klinsmann cũng được chú ý. Trang này viết: Ông Klinsmann đã khiến người hâm mộ và phóng viên Hàn Quốc phẫn nộ khi mỉm cười và chúc mừng HLV Jordan sau khi Hàn Quốc thua trận. Điều này đặc biệt trái ngược với việc một số cầu thủ Hàn Quốc đã rơi nước mắt trên sân. HLV người Đức từng hứa vô địch Asian Cup nhưng lại không thể thực hiện được lời hứa. Do đó, các câu hỏi nảy sinh về tương lai đã xuất hiện. Tuy nhiên, khi được hỏi liệu ông có tiếp tục làm HLV hay không dù đã có tin đồn sa thải, HLV Klinsmann vẫn khẳng định ông không xem xét bất kỳ hành động nào”. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/