 Sau khi HLV Jurgen Klinsmann bị sa thải ở đội tuyển Hàn Quốc, toàn bộ các đội ở bảng C vòng loại thứ 2 World Cup 2026 sẽ có HLV mới ở lượt trận thứ thứ 3 và 4 của bảng này, diễn ra tháng 3 tới đây.  Bảng C vòng loại thứ 2 World Cup 2026 có 4 đội gồm Hàn Quốc, Trung Quốc, Thái Lan và Singapore. So với lượt trận gần nhất diễn ra hồi tháng 11.2023, toàn bộ 4 đội bóng của bảng này sẽ có HLV mới khi vòng loại World Cup trở lại vào tháng 3. HLV Jurgen Klinsmann AFP Đầu tiên, Thái Lan đã thay HLV Mano Polking (người Đức gốc Brazil) bằng HLV Masatada Ishii (người Nhật Bản). Tiếp theo, Singapore thay HLV Takayuki Nishigaya (người Nhật Bản) bằng HLV Tsutomu Ogura (cũng là một người Nhật Bản). Ông Masatada Ishii dẫn dắt đội tuyển Thái Lan tại Asian Cup 2023, giúp đội này lọt vào vòng 16 đội. Tuy nhiên, vị HLV người Nhật chưa cầm quân trận nào ở vòng loại World Cup cùng đội bóng xứ sở Chùa Vàng. Nối tiếp Thái Lan và Singapore, sau khi bị loại khỏi vòng bảng Asian Cup 2023, đội tuyển Trung Quốc đã sa thải HLV Aleksandar Janković (người Serbia). Hiện tại, ghế HLV trưởng của đội tuyển Trung Quốc vẫn bỏ trống. Tuy nhiên, chắc chắn họ phải có HLV mới để tham dự các trận đấu vòng loại World Cup diễn ra vào tháng 3 tới đây. Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa Mới đây, đến lượt đội tuyển Hàn Quốc sa thải HLV Jurgen Klinsmann (người Đức). Quyết định sa thải ông Klinsmann được Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc (KFA) thông báo với ông này… qua điện thoại vào chiều 16.2.  Giống như đội tuyển Trung Quốc, ghế HLV trưởng của đội tuyển Hàn Quốc đang tạm thời bỏ trống. Nhưng trước khi vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á diễn ra vào tháng 3, đội bóng này phải bổ nhiệm HLV mới. 3 ứng cử viên nặng ký nhất được cho là có thể kế nhiệm HLV Jurgen Klinsmann ở đội tuyển Hàn Quốc gồm các ông Hong Myung-bo (HLV của CLB Ulsan Hyundai), Kim Do-hoon (HLV đội U.23 Hàn Quốc) và Choi Yong-soo (HLV CLB Gangwon FC).  HLV Masatada Ishii FAT Khác với những lần bổ nhiệm HLV trước đó, sau khi sa thải HLV Klinsmann, đội tuyển Hàn Quốc nghiêng về phương án sử dụng HLV nội, thay vì dùng HLV ngoại như nhiều năm vừa qua. Hàn Quốc sẽ có 2 trận đấu với Thái Lan trong khuôn khổ vòng loại World Cup vào các ngày 21 và 26.3. Cùng ngày, đội tuyển Trung Quốc sẽ đối đầu với đội tuyển Singapore. Highlight Uzbekistan 2 - 1 Thái Lan: Đông Nam Á 'sạch bóng' đại diện ở Asian Cup 2023 Trong bảng đấu này, Hàn Quốc được đánh giá mạnh nhất, Singapore bị đánh giá yếu nhất. Riêng Thái Lan và Trung Quốc sẽ cạnh tranh vé còn lại tại bảng C, lọt vào vòng loại thứ 3 World Cup 2026 khu vực châu Á.