 Theo nữ cầu thủ Laure Boulleau và cũng là đại sứ của CLB PSG xác nhận, tiền đạo Kylian Mbappe đã đồng ý gia nhập Real Madrid vào mùa hè 2024. Thương vụ này trên thực tế đã hoàn tất.  "Sau nhiều mùa giải liên tiếp xảy ra các tin đồn. Nhưng năm nay, với những thông tin mà chúng tôi đang có được, Mbappe đã dứt khoát chia tay PSG vào cuối mùa giải 2023 - 2024 để gia nhập Real Madrid. Đây là thương vụ trên thực tế mọi thứ đã xong. Tôi không chắc bất cứ khả năng nào Mbappe sẽ gia hạn với PSG", Laure Boulleau nói, trong cuộc phỏng vấn trên kênh Canal Football Club, ngày 7.2. Mbappe đã chọn gia nhập Real Madrid? AFP Nữ cầu thủ Laure Boulleau, 37 tuổi, trở thành bình luận viên nổi tiếng về bóng đá Pháp trên các kênh truyền hình. Cô cũng là cựu tuyển thủ đội tuyển nữ Pháp, thi đấu cho đội nữ PSG từ năm 2005 đến 2018 và đang làm đại sứ cho đội bóng thành Paris. Đầu tuần này (5.2), nhà báo chuyên gia săn thông tin chuyển nhượng Fabrizio Romano cũng tiết lộ, đại diện của Mbappe và ban lãnh đạo Real Madrid đang đàm phán về một thỏa thuận bao gồm mức phí gia nhập theo diện chuyển nhượng tự do và mức lương cầu thủ này sẽ nhận.  Lý do nào khiến Kylian Mbappe không muốn gia hạn với Paris Saint-Germain? "Đây là động thái được giữ bí mật nghiêm ngặt, nhưng được sự cho phép của CLB PSG", Fabrizio Romano cho biết, trong phần bình luận về các thương vụ chuyển nhượng trên những nền tảng mạng xã hội của mình. Theo tờ Independent (Anh): "Phía Mbappe vẫn chưa đạt thỏa thuận về mức lương, nhưng chắc chắn là tiền đạo người Pháp này vẫn sẽ gia nhập Real Madrid. Nếu đến Real Madrid, Mbappe sẽ nhận mức lương thấp hơn so với khi còn ở PSG".  Mbappe tìm thử thách mới khi quyết định gia nhập Real Madrid AFP Trong khi đó, kênh talkSPORT (cũng của Anh) tiết lộ: "Mbappe sẽ nhận đến 150 triệu euro cho phí gia nhập theo diện chuyển nhượng tự do. Đây chính là lý do phía Real Madrid đang đàm phán để ngôi sao 25 tuổi này cần giảm mức lương khi gia nhập sân Bernabeu". "Để hoàn tất việc chuyển sang Real Madrid, Mbappe cần đạt các thỏa thuận cơ bản với phía Real Madrid. Sau đó, ngôi sao này sẽ thông báo đến Chủ tịch PSG, ông Nasser Al-Khelaifi, trước khi ra các thông báo chính thức. Dự kiến Mbappe sẽ thông báo việc chia tay PSG vào tuần tới. Nhưng hiện nay, vẫn chưa xác nhận bất cứ văn bản nào Mbappe đã đạt thỏa thuận với Real Madrid, PSG hay bất cứ đội bóng nào khác", nhà báo Fabrizio Romano nhấn mạnh.