 Tương tự như những gì Ả Rập Xê Út từng thực hiện ở vòng 16 đội Asian Cup 2023, cầu thủ Jordan dùng kỹ thuật và tốc độ xuyên phá hàng phòng ngự Hàn Quốc, trong khi đội bóng của HLV Jurgen Klinsmann bất lực trong việc ngăn chặn.  Sau khi đội Jordan đánh bại Hàn Quốc ở trận bán kết Asian Cup 2023, HLV Hussein Ammouta hé lộ: "Chúng tôi phát hiện ra rằng hàng thủ của Hàn Quốc không mạnh, họ để thủng lưới đến 8 bàn chỉ sau 5 trận trước trận bán kết. Vì thế, toàn đội Jordan quyết định tấn công phủ đầu Hàn Quốc, gây áp lực lên hàng thủ của họ ngay từ đầu". Lối chơi tấn công phủ đầu này không chỉ xuất hiện ở trận Jordan - Hàn Quốc đêm qua, mà còn xuất hiện trong các trận Ả Rập Xê Út - Hàn Quốc, Úc - Hàn Quốc, lần lượt ở vòng 16 đội và vòng tứ kết trước đó. Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa Vấn đề là, các cầu thủ Hàn Quốc dù biết điều đó nhưng không cách nào ngăn chặn được. Cầu thủ Jordan quá nhanh và quá kỹ thuật, vượt ra ngoài khả năng ngăn chặn của cầu thủ Hàn Quốc. Cách đội Jordan tiếp cận trận đấu tương tự như cách Ả Rập Xê Út từng làm cách nay ít ngày, đó là dùng các pha phối hợp nhóm nhỏ và dùng kỹ thuật để đi bóng xuyên phá hàng phòng ngự gồm nhiều cầu thủ cao lớn nhưng vụng về của Hàn Quốc. Jordan (áo trắng) chơi hay hơn đội tuyển Hàn Quốc AFC Trong hiệp 1, Jordan bỏ lỡ ít nhất 5 cơ hội có thể chuyển hóa thành bàn thắng, trong đó bao gồm tình huống cầu thủ Yazan Al Naimat bên phía Jordan đi bóng qua 3 hậu vệ Hàn Quốc ở phút 43, trước khi dứt điểm ngay trước khu vực 5 m 50, chỉ tiếc rằng bóng không đi vào lưới. Đấy là lời cảnh tỉnh cho hàng thủ của đội bóng trong tay HLV Jurgen Klinsmann, nhưng sau giờ nghỉ giữa 2 hiệp, Hàn Quốc vẫn không cách gì ngăn chặn được chất kỹ thuật của cầu thủ Jordan.  Bàn thắng mở tỷ số của Yazan Al Naimat ở phút 53 đến như một sự tất yếu. Đội chơi hợp lý hơn, có chất lượng chuyên môn và chất lượng kỹ thuật cao hơn dẫn trước đội đá đơn điệu hơn. Sự hợp lý của Jordan ở chỗ họ không dại gì sử dụng bóng dài và bóng bổng trước hàng thủ cao lớn, giỏi tranh chấp trên không của Hàn Quốc, khiến cho ưu thế về mặt thể hình và thể lực của các cầu thủ Hàn Quốc đối với giới bóng đá châu Á, trở nên vô nghĩa trong trận đấu này. Niềm vui của Jordan sau khi đánh bại Hàn Quốc AFC Cái hay của Jordan còn thể hiện ở điểm họ rút ra được bài học từ chính sai lầm của Ả Rập Xê Út và Úc trước đó: quyết không lùi thấp đội hình để cầu thủ Hàn Quốc có không gian và thời gian để ép sân. Có nghĩa là áp dụng lối chơi của Ả Rập Xêp Út, nhưng Jordan đã nâng cấp lối chơi này lên theo hướng cao cấp hơn.  Jordan tiếp tục có những pha phản đòn sắc bén, cho đến khi đội bóng Tây Á có tiếp bàn thắng thứ 2 từ một tình huống như thế. Mousa Al Tamari xoay sở cực khéo giữa vòng vây các hậu vệ Hàn Quốc trong tình huống có bóng phản công, trước khi tung cú sút quá kỹ thuật đánh bại thủ môn đối phương ở phút 66. Ở các trận trước, Ả Rập Xê Út và Úc lùi thấp đội hình quá sớm sau khi dẫn trước Hàn Quốc 1 bàn. Lối đá co cụm chịu trận như thế rất dễ bị xuyên thủng trước tốc độ tấn công mạnh mẽ cùng lối chơi tra tấn thể lực của người Hàn Quốc. Lần này, Jordan không như vậy. Sau khi dẫn trước, họ vẫn để lại 2, 3 cầu thủ bên phần sân của Hàn Quốc, khiến cho đoàn quân của HLV Klinsmann không dám đẩy đội hình lên quá cao, dẫn đến việc Hàn Quốc không thể dùng số đông cầu thủ để áp đảo đối thủ lùi hẳn vào khu vực cấm địa của đội nhà. Còn ở đầu sân bên kia, chỉ cần 2, 3 cầu thủ Jordan ở phía trên cũng đã đủ để gây áp lực cho Hàn Quốc khi Jordan có bóng. Vì, như đã nói, cầu thủ Jordan có kỹ thuật tốt hơn cầu thủ Hàn Quốc, họ đủ sức tấn công hiệu quả ngay cả khi quân số ít hơn hẳn đối phương! HLV Klinsmann đã không có được chiến thuật hợp lý và hoàn toàn bất lực khi đương đầu với đối thủ quá hiểu ông và đội tuyển Hàn Quốc. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/