 Ngày 6.2, CLB Nam Định đạt thỏa thuận chiêu mộ ngoại binh Lucas Alves de Araujo. Cầu thủ người Brazil đã có mặt tại thành Nam tập luyện, chờ ngày ra mắt.  Tân binh CLB Nam Định sinh năm 1992 tại Brazil. Mùa trước Lucas ra sân thi đấu cho Dinamo Bucharest 16 trận ở giải vô địch quốc gia Romania, trong đó có 15 lần đá hết trận.  Lucas đang là đội trưởng của Dinamo Bucharest trước khi Thép Xanh Nam Định tiếp cận và thuyết phục đối tác Romania chuyển nhượng. Lucas từng chơi bóng ở quê nhà cho Corinthians, Flamengo SP trước khi chuyển nhượng tới thi đấu ở nhiều nền bóng đá như Đức, Thụy Sĩ, Ả Rập Xê Út, Bồ Đào Nha, Romania.   Lucas (áo đỏ) có chiều cao lý tưởng Anh cao 1,93 m, thuận chân phải, sở hữu lối chơi máu lửa nhưng đồng thời cũng đầy tinh quái. Mùa trước anh thi đấu 1.491 phút nhưng chỉ phải nhận ba thẻ vàng và không lần nào phải nhận thẻ đỏ. Ngoài vị trí sở trường trung vệ, cầu thủ này còn có thể đá tiền vệ phòng ngự.  Lucas từng được trang Transfermarkt định giá 1,5 triệu euro năm 2020. Mùa giải năm nay Nam Định theo đuổi lối chơi tấn công, đang dẫn đầu V-League 2023-2024 với 19 điểm sau 8 vòng đấu.   Lucas (bìa trái) đã đến Việt Nam Đoàn quân của HLV Vũ Hồng Việt là đội ghi nhiều bàn thắng nhất  với 21 lần lập công, nhưng cũng đã để thủng lưới 11 lần. Sự có mặt của Lucas Araujo được kỳ vọng sẽ giúp Thép Xanh Nam Định thêm chắc chắn trong phòng ngự. Lucas Araujo sẽ được đăng ký ngay khi Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) mở cổng cho các đội bóng thay thế ngoại binh vào ngày 25.2.  Anh dự kiến sẽ có trận ra mắt khi Thép Xanh Nam Định tiếp Hà Nội FC trên sân Thiên Trường ở vòng 11 ngày 28.2. Được sự đầu tư lớn của ông bầu Nguyễn Văn Thiện của Tập đoàn Xuân Thiện, Thép Xanh Nam Định liên tục mang về Thiên Trường những bản hợp đồng chất lượng như Rafaelson, Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Văn Kiên, Lý Công Hoàng Anh, Nguyễn Văn Vĩ… Đội Nam Định đề ra chỉ tiêu giành thành tích cao nhất ở mùa giải 2023-2024.