 Liên đoàn Bóng đá thế giới (FIFA) xác nhận, trận lượt đi tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á ở bảng F giữa đội tuyển Indonesia gặp đội tuyển Việt Nam ngày 21.3, sẽ được tổ chức trên sân Gelora Bung Karno ở Jakarta.  Sân Gelora Bung Karno được mệnh danh là "chảo lửa", có sức chứa hơn 77.000 chỗ ngồi (gần gấp đôi sân Mỹ Đình), luôn chật kín khán giả mỗi khi đội tuyển Indonesia thi đấu. Lần gần nhất đội tuyển Việt Nam đến đây thi đấu là ở trận bán kết lượt đi AFF Cup 2022 (hòa 0-0, diễn ra ngày 6.1.2023). Sau đó, ở trận lượt về trên nhà Mỹ Đình (ngày 9.1.2023), đội tuyển Việt Nam thắng Indonesia 2-0, để vào chung kết gặp đội tuyển Thái Lan. Đội tuyển Việt Nam (phải) gặp đội tuyển Indonesia lần gần nhất trên sân Gelora Bung Karno là ở trận bán kết lượt đi AFF Cup 2022 diễn ra ngày 6.1.2023 ĐỘC LẬP Lịch đấu này sắp được lặp lại trong 2 lượt trận then chốt của đội tuyển Indonesia và đội tuyển Việt Nam tại vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Trong đó, trận lượt đi diễn ra ngày 21.3 trên sân Gelora Bung Karno và lượt về ngày 26.3 trên sân Mỹ Đình ở Hà Nội. Trước đó, tại AFF Cup 2020 (đấu lại năm 2021) và trận đấu cũng tại lượt đi vòng loại 2 World Cup 2022, đội tuyển Indonesia tiếp đội tuyển Việt Nam lần lượt trên sân trung lập ở Singapore và tại sân Kapten I Wayan Dipta ở Bali. Sân Gelora Bung Karno trong thời gian gần đây đã được cải tạo đáng kể và thay mặt sân để tham gia đăng cai tổ chức kỳ World Cup U.17 tổ chức ở Indonesia cuối năm 2023. Đây cũng là sân đấu được đội tuyển Indonesia sử dụng thi đấu trong trận lượt đi vòng loại 1 thắng đội tuyển Brunei      tỷ số 6-0 (chung cuộc là 12-0) để vào vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Highlight Việt Nam 0 - 1 Indonesia: Đội tuyển Việt Nam dừng chân ở vòng bảng Asian Cup 2023 Tuy nhiên, mới đây Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI), ông Erick Thohir bày tỏ sự lo ngại mặt sân Gelora Bung Karno sẽ xuống cấp nghiêm trọng, do tại đây đã và sắp tổ chức nhiều buổi hòa nhạc quốc tế. Trong tháng 1 đã diễn ra các buổi hòa nhạc của ban nhạc lừng danh Coldplay (từ 26 đến 29.1), sắp tới vào ngày 3.3 ca sĩ nổi tiếng Ed Sheeran vẫn còn một buổi biểu diễn tại đây. Trang web của FIFA xác nhận sân Gelora Bung Karno là nơi diễn ra trận đấu giữa đội tuyển Indonesia gặp đội tuyển Việt Nam CHỤP MÀN HÌNH Do đó, chỉ trong một khoảng thời gian ngắn chưa tới 20 ngày, chưa rõ mặt cỏ sân Gelora Bung Karno có kịp hồi phục và ở trạng thái tốt nhất để tổ chức trận đấu giữa đội tuyển Indonesia và đội tuyển Việt Nam hay không.  Ngoài trận đấu với đội tuyển Việt Nam, sân Gelora Bung Karno cũng được chọn là sân nhà của đội tuyển Indonesia trong 2 trận còn lại gặp đội Iraq và Philippines trong tháng 6. Tại vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á ở bảng F sau 2 lượt trận, đội tuyển Việt Nam (3 điểm) xếp thứ 2 sau đội tuyển Iraq (6 điểm). Đội tuyển Indonesia và Philippines mới có 1 điểm. Tại Asian Cup 2023 ở Qatar mới đây, đội tuyển Indonesia thắng đội tuyển Việt Nam tỷ số 1-0.