 5 danh thủ lừng lẫy một thời ở CLB Barcelona gồm Messi, Suarez, Busquets, Jordi Alba và Iniesta đã có cuộc hội ngộ đầy thú vị tại Tokyo, Nhật Bản trước trận Inter Miami gặp Vissel Kobe lúc 17 giờ ngày 7.2.  "Barcelona United", một tài khoản trên mạng xã hội X (Twitter cũ) viết, khi xuất hiện hình ảnh 5 danh thủ một thời của đội bóng xứ Catalan hội ngộ ở Tokyo, Nhật Bản ngày 6.2. Messi, Suarez, Busquets và Jordi Alba hiện cùng khoác áo CLB Inter Miami, trong khi Iniesta ở tuổi 39 sau thời gian thi đấu cho Vissel Kobe vẫn chưa giải nghệ, anh đang thi đấu cho đội bóng Emirates Club tại UAE. 5 danh thủ lừng lẫy một thời ở CLB Barcelona gồm (từ trái qua) Messi, Jordi Alba, Iniesta, Suarez và Busquets hội ngộ tại Tokyo, Nhật Bản CLB Inter Miami Messi và Iniesta CLB Vissel Kobe Iniesta từ UAE bay đến Tokyo, Nhật Bản ngày 5.2 để chờ đón những người bạn cũ thân thiết Messi, Suarez, Busquets và Jordi Alba cùng CLB Inter Miami đến đây du đấu và gặp CLB cũ của danh thủ người Tây Ban Nha là Vissel Kobe. "Sự hạnh phúc hiện rõ trên khuôn mặt Messi, Suarez, Busquets và Jordi Alba khi Iniesta phát biểu, thật vô giá", một tài khoản khác viết thêm, khi nhận xét về cuộc gặp của 5 danh thủ này sau nhiều năm chia tay CLB Barcelona mới lại hội ngộ. Messi sau khi gây sóng gió với các CĐV ở Hồng Kông vì không ra sân thi đấu do chấn thương, đã trở lại tập luyện gần như bình thường trong buổi tập ngày 6.2. (ảnh dưới, từ trái qua) Busquets, Jordi Alba, Messi và Suarez rất hạnh phúc khi Iniesta (ảnh trên, bên phải) phát biểu CHỤP MÀN HÌNH "Tuy nhiên, khả năng ra sân thi đấu của Messi vẫn đang bỏ ngỏ. Danh thủ người Argentina chỉ có thể sẽ thi đấu một phần trong trận Inter Miami gặp Vissel Kobe. Bên cạnh đó, tiền đạo Suarez cũng sẽ trở lại đội hình chính để sát cánh cùng Robert Taylor và Leonardo Campana hoặc Messi trên hàng công Inter Miami", tờ AS (Tây Ban Nha) cho biết. Trước đó, trong cuộc họp báo khi vừa đến Tokyo, Nhật Bản, ngay trước cuộc hội ngộ với Iniesta, Messi đã lên tiếng giãi bày về sự cố không thi đấu tại Hồng Kông là do anh cảm thấy khó chịu vì ảnh hưởng chấn thương cơ bắp. "Tôi rất muốn thi đấu, nhưng thật không may, vì ảnh hưởng bởi chấn thương đã phải bỏ lỡ trận đấu. Đây là quyết định hết sức khó khăn. Có rất nhiều CĐV đến xem trận đấu. Nhưng chấn thương là một phần của bóng đá, và điều đó đã xảy ra với tôi ở trận đấu tại Hồng Kông. Hy vọng một dịp nào đó chúng tôi sẽ trở lại đây và tôi sẽ ra sân thi đấu để đền đáp sự yêu mến của người hâm mộ", Messi chia sẻ.