 Tiền đạo Son Heung-min thừa nhận anh có thể chia tay đội tuyển Hàn Quốc sau cú sốc không thể vô địch Asian Cup 2023, và cần thời gian để cân nhắc.  "Tôi sẽ phải suy nghĩ xem liệu mình có còn là một phần của đội tuyển Hàn Quốc nữa hay không. Cũng có thể HLV (Jurgen Klinsmann) sẽ không triệu tập tôi nữa, bạn không bao giờ biết tương lai sẽ diễn ra như thế nào", Son Heung-min trả lời phỏng vấn hãng thông tấn Yonhap. Sự thất vọng của tiền đạo Son Heung-min AFP Son Heung-min và các đồng đội, cũng như HLV Jurgen Klinsmann đã hứng chịu cơn chỉ trích dữ dội từ báo chí Hàn Quốc, khi họ để thua đội tuyển Jordan với tỷ số 0-2 trong trận bán kết Asian Cup 2023 tối 6.2.  Đây là trận thua toàn diện của đội tuyển Hàn Quốc, với các thông số thống kê cho thấy các "Taegeuk Warriors" không có cú sút trúng đích nào cả trận. Cơ hội vô địch Asian Cup lần đầu tiên kể từ năm 1960 vì thế tiếp tục được gác lại, dù đội tuyển Hàn Quốc đang sở hữu đội hình hùng mạnh được xem là "thế hệ vàng". Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa Sau Asian Cup 2023, thành phần đội tuyển Hàn Quốc hiện nay vẫn còn cơ hội thể hiện ở kỳ World Cup 2026. Tuy nhiên, ngôi sao số 1 Son Heung-min đang cân nhắc khả năng chia tay sự nghiệp thi đấu quốc tế qua tuyên bố "xem lại liệu mình có còn là một phần của đội tuyển nữa hay không". Son Heung-min hiện 31 tuổi, có thể sẽ tập trung cho sự nghiệp thi đấu ở CLB Tottenham tại giải Ngoại hạng Anh. Anh còn hợp đồng đến tháng 6.2025, khả năng sẽ đàm phán gia hạn vào cuối mùa giải 2023 - 2024. Son Heung-min (phải) có thể chỉ còn tập trung cho sự nghiệp ở CLB Tottenham AFC Trước đó, sau trận thua sốc của đội tuyển Hàn Quốc trước Jordan, Son Heung-min chỉ biết nói lời xin lỗi các CĐV vì màn trình diễn kém cỏi của toàn đội. "Tôi thực sự không biết phải nói gì. Tôi xin lỗi những người hâm mộ đội tuyển Hàn Quốc. Tất cả chúng tôi đều đã cố gắng hết sức, nhưng chúng tôi thực sự xin lỗi vì những sai lầm của mình đã dẫn đến kết quả tệ hại như thế này", Son Heung-min cúi đầu nói và cố kìm nước mắt. Son Heung-min cũng gửi lời cảm ơn đến các đồng đội của mình khi đã sát cánh và nỗ lực hết sức, nhưng thành công vẫn chưa thể đến. Đây là động thái có thể Son Heung-min đã nói lời chia tay với đội tuyển Hàn Quốc, theo hãng tin Yonhap. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/