 Sau trận thua 0-2 của đội tuyển Hàn Quốc trước Jordan, từ khóa tiền đạo Cho Kyu-sung lại bất ngờ được tìm kiếm nhiều nhất trên các trang mạng xã hội ở Hàn Quốc khi cầu thủ này được ví như 'ngôi sao' Hollywood.  Cho Kyu-sung được HLV Jurgen Klinsmann tung vào sân ở phút 56 để đá thay vị trí của Park Yong-woo. Hơn 30 phút có mặt trên sân, Cho Kyu-sung chỉ có duy nhất 1 cú dứt điểm nhưng bóng lại đi không chính xác. Ngoài ra, cầu thủ mang áo số 9 của đội tuyển Hàn Quốc chỉ chạm bóng 9 lần, ít hơn cả thủ môn Jo Hyeon-woo. Trang Sofascore cũng chấm Cho Kyu-sung 6,3 điểm - số điểm thấp nhất trận bán kết giữa đội tuyển Hàn Quốc và Jordan. Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa Chưa dừng lại ở đó, ở phút 88, Cho Kyu-sung còn khiến CĐV Hàn Quốc phẫn nộ vì hành động ăn vạ. Tiền đạo sinh năm 1998 nhận đường chọc khe của đồng đội và băng xuống trong tư thế trống trải. Thay vì sút ngay, Cho Kyu-sung thực hiện động tác nhấp bóng, khiến thủ thành Yazeed Abulaila của đội tuyển Jordan lỡ đà nhưng sau đó lại giả vờ ngã và ôm chân trong đau đớn nhằm kiếm phạt đền. Trọng tài chính của trận đấu theo sát và không ngần ngại rút thẻ vàng cho Cho Kyu-sung.  Cho Kyu-sung nhận thẻ vàng vì ăn vạ REUTERS Trang Sports Chosun mô tả: “Một hành động diễn xuất chỉ có tại Hollywood trong vòng cấm của đội tuyển Jordan được Cho Kyu-sung thể hiện xuất sắc. Có lẽ Cho Kyu-sung nghe những gì mà Son Heung-min đã nói sau trận đấu với đội tuyển Úc. Anh ta cũng muốn mang về quả phạt đền cho đội tuyển Hàn Quốc nhưng cuối cùng nó lại thành trò cười”. Trang Hankooki cũng bình luận về tình huống hài hước của Cho Kyu-sung: “Nếu là một cầu thủ tấn công, cậu ta cầu dứt khoát và sút ngay. Tuy nhiên, đội tuyển Hàn Quốc đã mất đi một cơ hội khi Cho Kyu-sung nghĩ mình là một ngôi sao ở Hollywood. Nhiều CĐV lắc đầu ngao ngán. Đó là lý do tại sao Cho Kyu-sung lại liên tục ngồi dự bị”. Tiền đạo số 9 của đội tuyển Hàn Quốc được ví như diễn viên ở Hollywood REUTERS Không chỉ Cho Kyu-sung, những cầu thủ thi đấu trên hàng công của đội tuyển Hàn Quốc như Son Heung-min, Hwang Hee-chan, Lee Kang-in cũng bị nhắc tên vì thi đấu thất vọng. Các học trò của HLV Jurgen Klinsmann đã sút 8 lần về phía khung thành của Jordan nhưng không một lần bóng đi chính xác. Đây là thống kê tệ nhất của đội tuyển Hàn Quốc kể từ đầu giải Asian Cup 2023 và là một trong những nguyên nhân khiến họ bị loại khỏi giải đấu.  Tiền vệ Lee Kang-in thất vọng sau trận: "Chúng tôi đã không thể hiện tốt với tư cách là một đội. Tôi biết ơn và xin lỗi tất cả các CĐV, đồng đội và ban huấn luyện của đội tuyển Hàn Quốc. Các cầu thủ cần cải thiện nhiều điều, nhất là khả năng dứt điểm. Bản thân tôi vẫn còn nhiều thiếu sót và không có phong độ tốt nhất tại giải đấu này. Tuy nhiên, tôi chắc chắn có thể cải thiện trong tương lai. Tôi nghĩ đây không phải là thời điểm thích hợp để chỉ trích một cầu thủ hay HLV. Chúng ta cần suy nghĩ về cách thay đổi, khiến mọi thứ phát triển và đi theo hướng tích cực". Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/ 