 Nhận thất bại đau đớn 0-2 trước đội tuyển Jordan ở bán kết Asian Cup 2023 tối 6.2, đội tuyển Hàn Quốc đã không thể viết giấc mơ vô địch sau 64 năm chờ đợi.  Giống như các trận đấu trước, những chỉ trích về màn thể hiện của các học trò HLV Jurgen Klinsmann tiếp tục xuất hiện. Truyền thông Hàn Quốc tỏ ra tiếc nuối khi những cầu thủ được xem là “thế hệ vàng” của bóng đá Hàn Quốc như Son Heung-min, Lee Kang-in, Hwang Hee-chan không thể giúp đội nhà tiến vào trận chung kết. Trang OSEN viết: “Có lẽ người dân Hàn Quốc đang có cùng tâm trạng, chúng ta quá đau đớn khi những cầu thủ được xem là “thế hệ vàng” của nước nhà thua 0-2 trước Jordan. Giấc mơ vô địch sau 64 năm chờ đợi của người dân Hàn Quốc cũng đã tan thành mây khói, chúng ta lại phải chờ thêm 4 năm nữa, nó sẽ là một quãng đường rất dài. Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa Xuyên suốt giải đấu, đội tuyển Hàn Quốc đã mang đến cho CĐV nhiều cảm xúc. Song song đó, những nỗi lo luôn xuất hiện khi chúng ta liên tục để thủng lưới từ vòng bảng đến vòng loại. Không biết HLV Jurgen Klinsmann đã trao đổi những gì mà hàng phòng ngự lại thi đấu tệ như vậy”. Son Heung-min chết lặng sau trận đấu REUTERS Đội tuyển Hàn Quốc đã bỏ lỡ cơ hội vô địch một cách đáng tiếc REUTERS Thực tế, trước màn so tài này, nhiều chuyên gia đã cảnh báo sự vắng mặt của Kim Min-jae sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến cục diện của trận đấu. Đúng như dự đoán, hàng thủ của đội tuyển “Xứ kim chi” đã có hơn 90 phút thi đấu thảm họa và liên tục bị đội tuyển Jordan uy hiếp. “Sự vắng mặt của Kim Min-jae, cầu thủ chủ chốt ở hàng phòng ngự là một tổn thất quá lớn. Kim Min-jae là trung vệ duy nhất ra sân từ đầu trong cả 5 trận gần đây nhất của đội tuyển Hàn Quốc. Jeong Seung-hyeon và Kim Young-kwon cũng được sử dụng nhưng chẳng ai để lại sự yên tâm. Đối mặt với Jordan, HLV Klinsmann đã sử dụng Kim Young-kwon và Jeong Seung-hyun vào vị trí trung vệ. Hậu vệ cánh phải là Seol Young-woo và Kim Tae-hwan chơi ở cánh trái, cùng thủ môn Jo Hyun-woo. Hàng thủ gồm 4 cầu thủ này đã từng chơi nhiều trận ở K-League nhưng lại run rẩy trước sức tấn công của Jordan. Hàng thủ như một quả bom, phá nát chiến thuật của đội tuyển Hàn Quốc. Đầu trận, hàng công Jordan liên tục bắn phá, khiến CĐV Hàn Quốc phải thót tim. Và hiệp 2, thảm họa đã đến, Hàn Quốc đã sụp đổ một cách không tưởng. Những giọt nước mắt đã rơi nhưng chúng cũng chẳng mang nhiều ý nghĩa”, trang Football List của Hàn Quốc mô tả. Hàng thủ đội tuyển Hàn Quốc có ngày thi đấu thảm họa REUTERS Hãng tin Star News cũng tỏ ra tức giận với những cầu thủ thi đấu ở hàng phòng ngự của đội tuyển Hàn Quốc. Trang này viết: "Đúng với dự đoán, hàng thủ không có Kim Min-jae quả thực là một thảm họa. Khi Musa Altamarina hay Yazan Alnaimat có bóng, dù hàng thủ Hàn Quốc có đủ quân số nhưng họ đều bị vượt qua bởi những pha rê bóng đẳng cấp. Số lần sút 12-4 trong hiệp 1 nghiêng về Jordan cũng đã phản ánh tất cả. Nếu không có pha cứu thua siêu hạng của Jo Hyun-woo, không có gì đáng ngạc nhiên nếu Hàn Quốc để thủng lưới 4 đến 5 bàn cả trận". Thủ thành của đội tuyển Hàn Quốc có ngày thi đấu vất vả REUTERS "Vấn đề lớn nhất là đã có nhiều tình huống các hậu vệ tự làm khó mình. Bộ đôi trung vệ Kim Young-kwon và Jeong Seung-hyun cũng như Park Yong-woo và Hwang In-beom thường xuyên mắc lỗi chuyền bóng hoặc để mất bóng. Đội tuyển Hàn Quốc bị dẫn bàn trong 3 trận liên tiếp của giải đấu. Chúng ta cũng kết thúc Asian Cup 2023 với 10 bàn thua, một thống kê khủng khiếp", trang Star News kết luận.  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/