 Ngày mai (8.2, tức 29 tết), đội tuyển U.20 nữ Việt Nam được về nhà đón tết cùng gia đình nhưng HLV Akira cũng lưu ý các học trò phải chú trọng giữ gìn sức khỏe.  Đội tuyển U.20 nữ Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Akira (Nhật Bản) tập trung từ tháng 1 tại Trung tâm đạo bóng đá trẻ Việt Nam (Hà Nội). Sau 3 tuần tập luyện HLV Akira cho biết có những cầu thủ đã làm việc với ông trước đó và cũng có những gương mặt mới lần đầu lên tuyển U.20. "Các cầu thủ mới được những người cũ hỗ trợ hết mình. Mọi người đang làm việc rất tốt. Tôi hài lòng với sự tiến bộ của các thành viên đội tuyển U.20 nữ Việt Nam", HLV Akira nói.  HLV Akira dặn dò các tuyển thủ U.20 nữ Việt Nam sau mỗi buổi tập VFF Tại vòng chung kết U.20 nữ châu Á 2024 (cũng là vòng loại cuối của U.20 nữ thế giới) diễn ra ở Uzbekistan vào đầu tháng 3 tới, đội U20 nữ Việt Nam nằm ở bảng B cùng đội Nhật Bản, CHDCND Triều Tiên và Trung Quốc. Đây là bảng đấu được đánh giá cực kỳ khó khăn đối với thầy trò HLV Akira bởi U.20 Nhật Bản và U.20 CHDCND Triều Tiên lần lượt là đương kim vô địch và á quân trong khi Trung Quốc cũng là đối thủ mạnh, giàu kinh nghiệm. Vì thế theo HLV Akira mục tiêu của đội U.20 nữ Việt Nam là cọ xát, tích lũy kinh nghiệm. Các tuyển thủ U.20 nữ Việt Nam được nghỉ tết nhưng chú trọng giữ thể lực và phong độ VFF Thời gian đến vòng chung kết U.20 nữ châu Á cận kề nên HLV Akira chỉ cho đội tuyển U.20 nghỉ tết 4 ngày, kể từ sau buổi tập sáng mai (8.2). “Tết của Việt Nam là ngày lễ quan trọng nên tôi để cho các bạn vài ngày nghỉ ngơi, đón tết bên gia đình. Tuy vậy giải đấu sắp tới cũng quan trọng không kém nên tôi vẫn giao các bài tập cho các cầu thủ trong dịp tết để giữ được phong độ và thể lực. Lứa cầu thủ này đã lớn và có ý thức trong tập luyện, bởi vậy chúng tôi chỉ kiểm soát về cân nặng, các bạn ấy biết phải làm thế nào để giữ được sức khỏe và thể trạng của bản thân”, HLV Akira thổ lộ.  Đội tuyển U.20 nữ Việt Nam sẽ tranh tài vòng chung kết U.20 nữ châu Á, chạm trán các đội rất mạnh là Nhật Bản, CHDCND Triều Tiên và Trung Quốc VFF Được biết sau kỳ nghỉ tết, đội U.20 nữ Việt Nam sẽ củng cố thể lực và dành nhiều thời gian cho việc tập luyện kỹ chiến thuật kết hợp thi đấu giao hữu để hoàn thiện lối chơi cho vòng chung kết U.20 nữ châu Á.  