 HLV Shin Tae-yong cho biết ông sẽ bay tới Hà Lan và một số nước khác để tìm kiếm tiền đạo mang dòng máu Indonesia nhằm cải thiện khả năng dứt điểm cho đội tuyển.  Theo tờ Suara, nhà cầm quân người Hàn Quốc đã được giao nhiệm vụ sang Hà Lan và một số quốc gia khác để tìm kiếm, đề xuất nhập tịch các cầu thủ có gốc gác Indonesia bổ sung cho các vị trí tấn công của đội tuyển Indonesia. HLV Shin Tae-yong (phải) nhận lệnh bay sang châu Âu tìm tiền đạo cho đội tuyển Indonesia PSSI Hàng công của đội tuyển Indonesia chơi thiếu hiệu quả ở VCK Asian Cup 2023 vì không có tiền đạo nào ghi bàn. Nên nhớ rằng, HLV Shin Tae-yong mang đến giải đấu tại Qatar đến 5 chân sút là Dimas Drajad, Dendy Sulistyawan, Hokky Caraka, Rafael Struick và Ramadhan Sananta.  Sự yếu kém của hàng tiền đạo đã được Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) Erick Thohir chỉ ra, đồng thời giao cho HLV Shin Tae-yong cải thiện ngay lập tức. Highlight Úc 4 - 0 Indonesia: Đại diện Đông Nam Á dừng bước ở Asian Cup 2023 "Nhìn lại Asian Cup vừa qua, chúng tôi thiếu những cầu thủ ghi bàn. Hãy nhìn đội tuyển Úc (thắng Indonesia 4-0 ở vòng 16 đội VCK Asian Cup 2023), họ hiếm khi tấn công nhưng luôn hiệu quả trong việc ghi bàn mỗi khi có cơ hội. Chúng ta phải cố gắng làm được như vậy. Nhiệm vụ của Shin Tae-yong là ngay lập tức cải thiện tuyến này", trang web PSSI dẫn lời ông Erick Thohir. Về hàng tiền đạo, HLV Shin Tae-yong cho biết sẽ tìm kiếm những cầu thủ có gốc gác Indonesia và sẽ nhanh chóng bay đến Hà Lan. Trong cuộc phỏng vấn trên kênh Liputan6, nhà cầm quân người Hàn Quốc cho biết: "Quả thực, hàng tấn công vẫn còn là một vấn đề cần cải thiện của đội tuyển Indonesia. Hiện tại tôi đã thảo luận với ông Erick để chúng tôi có thể có được những cầu thủ mới tốt hơn. Có lẽ tôi sẽ bay sang Hà Lan hoặc một số quốc gia khác để tìm kiếm những cầu thủ mang dòng máu Indonesia. Đó là một giải pháp bổ sung cho cầu thủ ở vị trí tấn công".  Tiền vệ Ragnar Oratmangoen (trái) là cầu thủ mới nhất nhập tịch Indonesia INSTAGRAM Động thái trên thu hút sự chú ý của dư luận Indonesia và CĐV nước này đang ngóng chờ ông Shin Tae-yong sẽ giới thiệu ai để PSSI liên hệ nhập tịch. Mới nhất, PSSI vừa hoàn tất thủ tục nhập tịch cho tiền vệ tấn công Ragnar Oratmangoen để bổ sung cho đội tuyển Indonesia. Cầu thủ 26 tuổi này được sinh ra ở Hà Lan, hiện đang chơi cho CLB Fortuna Sittard (Hà Lan) với bản hợp đồng cho mượn từ Groningen. Oratmangoen nhiều khả năng sẽ được triệu tập cho 2 trận quan trọng mà Indonesia gặp Việt Nam ở vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á vào tháng 3 tới. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/