 Các tờ báo Hàn Quốc đầy thất vọng khi chứng kiến đội tuyển quốc gia thua Jordan 0-2 ở bán kết VCK Asian Cup 2023 diễn ra tối 6.2.  Yazan Al-Naimat và Mousa Al-Tamari là những người lập công cho Jordan trong trận đấu trên sân Ahmad bin Ali ở Al Rayyan. Ngay sau trận đấu, hãng tin Yonhap thất vọng về việc đội tuyển Hàn Quốc bỏ lỡ cơ hội chấm dứt cơn hạn hán ngôi vô địch châu Á kéo dài 64 năm: "Lần cuối cùng Hàn Quốc giành được ngôi vương châu Á là vào năm 1960. Đây là cơ hội lớn lần gần nhất giúp đội tuyển chấm dứt cơn hạn hán đó kể từ trận thua Úc trong trận chung kết năm 2015 nhưng bất thành". Nỗi thất vọng của các cầu thủ Hàn Quốc AFP Hãng tin Yonhap viết: "Hàn Quốc, xếp hạng 23 thế giới, đã bị đội xếp thứ 87 Jordan cầm hòa 2-2 trong trận đấu ở bảng E vào ngày 20.1. Jordan đáng ra đã giành chiến thắng trong trận đấu đó trước khi một bàn phản lưới nhà muộn ở những phút cuối trận. Họ đã hoàn thành công việc lần này khi Hàn Quốc, sau khi chơi hơn 240 phút trong 2 trận vừa qua, đã hết hơi. Đây là trận thua đầu tiên của Hàn Quốc trước Jordan sau 7 lần gặp nhau, sau 3 trận thắng và 3 trận hòa".  Trong khi đó, tờ Chosun Ilbo cay đắng giật dòng tít: "Thảm họa Qatar của Klinsmann: thua Jordan mà không có cú sút nào trúng đích". "Hàng phòng ngự của Jordan đã chơi rất kiên cường, ngăn cản các pha tấn công của Hàn Quốc hết lần này đến lần khác… Không có phép lạ thứ 3. Đội tuyển quốc gia Hàn Quốc đã thua 0-2 trước Jordan ở trận bán kết Asian Cup 2023. Hàn Quốc đã cạn kiệt thể lực sau khi liên tiếp ghi bàn gỡ hòa cuối hiệp 2 và phải bước vào hiệp phụ ở vòng 16 đội và tứ kết", tờ Chosun Ilbo viết.  Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa Tờ báo này thậm chí còn mô tả thất bại của đội tuyển Hàn Quốc như "thảm họa" khi đội bóng của HLV Jurgen Klinsmann không có cú sút trúng đích nào trong suốt 90 phút: "Trong trận đấu, Hàn Quốc vượt trội về tỉ lệ cầm bóng 69,6 % so với 30,4 %, nhưng số lần sút lại thua kém hoàn toàn (8-17). Những cú sút trúng đích là 0. Chỉ được phép thực hiện 9 cú sút trong vòng cấm địa. Điều này có nghĩa là hiệu quả không có khi cầm bóng. Hàn Quốc đều để thủng lưới trong cả 6 trận đấu tại giải đấu này sau khi không để thủng lưới trong 7 trận đấu trước đó của họ. Hàn Quốc cũng bị dẫn 5 trong 6 trận tại Qatar và chưa bao giờ bị dẫn trước đối thủ nhiều hơn 1 bàn cho đến trận gặp Jordan". HLV Jurgen Klinsmann (trái) an ủi Son Heung-min sau trận bán kết AFP Một số tờ báo khác của Hàn Quốc mô tả sự thất vọng cho ngôi sao Son Heung-min khi anh chưa thể cùng đội tuyển đăng quang châu Á. Khi tiếng còi chung cuộc vang lên, đôi chân của đội trưởng Son Heung-min không lê nổi ra sân, trong khi HLV Jurgen Klinsmann và các cầu thủ khác đã đến an ủi, ôm chặt anh nhưng Son Heung-min không chịu bước đi. Phải đến khoảng 10 phút sau anh mới rời khỏi sân để đến phỏng vấn với đài truyền hình. Có những giọt nước mắt ở cả hai mắt, Son Heung-min nói: "Tôi không biết phải nói gì. "Tôi xin lỗi".  Trong khi đó, Jordan tiếp tục viết nên lịch sử khi lần đầu tiên vào chung kết Asian Cup. Tại chung kết, họ sẽ gặp đội thắng trong cặp bán kết còn lại giữa chủ nhà Qatar và Iran.  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/