 Ngày 7.2 diễn ra trận bán kết 2 của Asian Cup 2023 giữa chủ nhà Qatar gặp đội tuyển Iran, chọn  ra đội vào chơi trận chung kết với Jordan - đối thủ vừa gây bất ngờ khi quật ngã đội Hàn Quốc ở trận bán kết 1.  Asian Cup 2023 liên tiếp chứng kiến những bất ngờ khi các ứng viên vô địch như Nhật Bản, Hàn Quốc lần lượt dừng bước trước các đội bóng bị đánh giá yếu hơn. Việc Son Heung-min cùng các đồng đội dừng bước ở bán kết trước đội Jordan mang lại nỗi buồn vô hạn với người hâm mộ Hàn Quốc nhưng lại là tin phấn khởi với đội chủ nhà Qatar lẫn Iran bởi họ tăng cơ hội vô địch nếu giành quyền vào chơi chung kết.  Chủ nhà Qatar (trái) quyết tâm đánh bại ứng viên nặng ký Iran ở bán kết AFC Đội tuyển Iran bất bại trong 10 lần chạm trán gần nhất với Qatar. Hành trình đến trận bán kết của đội bóng này cũng ấn tượng hơn khi quật ngã ứng viên hàng đầu cho danh hiệu vô địch là Nhật Bản. "Chúng tôi đã chứng minh khả năng của mình khi giành chiến thắng trước đội Nhật Bản. Đó là trận đấu mà toàn đội Iran giữ được quả tim nóng và cái đầu lạnh để đạt mục tiêu đề ra. Chúng tôi sẽ tiếp tục chơi với tinh thần như thế khi chạm trán với chủ nhà Qatar", tiền vệ Alireza Jahanbakhsh của đội tuyển Iran bày tỏ. Akram Afif là chân sút đáng gờm của Qatar ở Asian Cup, hứa hẹn gây khó cho hàng phòng ngự đội Iran AFC Trước khi trận bán kết 2 diễn ra, Liên đoàn Bóng đá Qatar mong muốn đổi sân thi đấu từ sân Al Thumama sang sân Al Bayt. Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) ủng hộ đề nghị của chủ nhà về việc đưa trận đấu đến sân có sức chứa 60.000 chỗ ngồi (cao hơn 20.000 chỗ so với sân Al Thumama). Tuy nhiên phía Iran không đồng ý với đề xuất này và trận đấu vẫn diễn ra trên sân Al Thumama. Cũng vì thế mà chủ nhà Qatar mất đi "vận son" khi toàn thắng cả 3 trận trên sân Al Bayt trước đó. Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa Ưu thế sân nhà của đội Qatar là điều mà đội tuyển Iran hết sức dè chừng. Không phải ngẫu nhiên mà tiền vệ khác của đội tuyển Iran là Saeid Ezatolahi bày tỏ: "Tôi ngạc nhiên khi trọng tài điều khiển trận bán kết của chúng tôi đến từ Kuwait - một quốc gia Ả Rập. Tôi không khỏi thắc mắc tại sao lại chọn một trọng tài Ả Rập cho trận đấu này".  Alireza Jahanbakhsh sở hữu thống kê ấn tượng, sẵn sàng cùng đội Iran chinh phục chủ nhà Qatar AFC Ở trận bán kết này, đội tuyển Iran có sự trở lại của chân sút chủ lực Temari gia tăng sức tấn công khi kết hợp cùng Azmoun và Mohebi. Phía chủ nhà Qatar cũng có bộ đôi tiền đạo chơi ăn ý là Akram Afif và Almoez Ali mà hàng phòng ngự của đội Iran phải hết sức lưu ý.  Trận bán kết 2 Asian Cup 2023 diễn ra lúc 22 giờ hôm nay (7.2) và được trực tiếp trên VTV5, FPT Play. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/  