 Sau khi đội tuyển Jordan đánh bại Hàn Quốc 2-0 vào rạng sáng 7.2 để giành quyền vào chơi ở trận chung kết Asian Cup 2023, hai cầu thủ ghi bàn là Musa Al Taamari và Yazan Al Naimat bày tỏ sự vui mừng và không tin vào những điều vừa xảy ra.  Đội tuyển Jordan khiến Hàn Quốc phải choáng váng với liên tiếp các cú sút ở hiệp 1. Tuy nhiên, phải đợi đến phút 53, Yazan Al Naimat mới có thể ghi bàn thắng đầu tiên cho đội Jordan bằng một cú lốp bóng kỹ thuật. Đến phút 66, Musa Al Tamari có pha đi bóng dũng mãnh trước khi tung cú cứa lòng đẳng cấp, ấn định chiến thắng 2-0 cho Jordan.  Trước thềm Asian Cup 2023, đội tuyển Jordan không được đánh giá cao. Tuy nhiên, họ đã gây bất ngờ khi liên tiếp loại những đối thủ mạnh là đội tuyển Iraq và giờ đây là Hàn Quốc để có lần đầu tiên trong lịch sử vào đến trận chung kết. Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa Musa Al Tamari vui sướng sau trận và chia sẻ bí quyết ghi bàn vào lưới đội tuyển Hàn Quốc: “Chúng tôi đối đầu với đối thủ mạnh là Hàn Quốc nhưng tham vọng của đội tuyển Jordan là giành chiến thắng. HLV muốn chúng tôi tấn công ngay từ đầu và không cho Hàn Quốc cơ hội kiểm soát bóng. Đồng thời, những tình huống ở trung lộ phải được tận dụng vì đối thủ đã mất đi trung vệ số 1. Đội tuyển Jordan đã tuân thủ đấu pháp và có 2 bàn thắng đẹp mắt. Chúng tôi cũng tự tin trong phòng ngự dù đối mặt với những tiền đạo xuất sắc của đối phương. Bây giờ đội tuyển Jordan đã vào chung kết, tôi không thể tin vào sự thật này. Đây là câu trả lời đanh thép cho tất cả những người đã nghi ngờ và chỉ trích đội tuyển Jordan trước thềm Asian Cup. Tôi cảm ơn những người hâm mộ Jordan đã ủng hộ chúng tôi trong xuyên suốt giải đấu. Hãy chờ hình ảnh một đội tuyển Jordan mạnh mẽ tại sân Lusail trong trận chung kết”. Musa Al Tamari có pha ghi bàn đẳng cấp, ấn định tỷ số 2-0 cho đội tuyển Jordan REUTERS Ngay sau phần trả lời của Musa Al Tamari, Yazan Al Naimat - cầu thủ mở tỷ số trận đấu cũng bắt đầu tham gia phỏng vấn. Anh chia sẻ: “Tôi thích ghi những bàn thắng khó nhưng lại không biết cách ghi những bàn thắng dễ. Đó là lý do tại sao tôi chọn lốp bóng thay vì tung ra cú sút như thông thường. Động tác này cũng thường xuyên được tôi thực hiện trong các buổi tập nên tôi cũng không bất ngờ về độ chính xác. Đội tuyển Jordan đang đi đúng hướng, đó là điều không tưởng. Chúng tôi luôn ra sân và xem mọi trận đấu như một trận chung kết. Đội tuyển Jordan đã có được chiến thắng tuyệt vời, trên một SVĐ tuyệt vời và thật khó để diễn tả cảm giác này. Đồng thời, tôi muốn gửi lời chúc may mắn đến Qatar. Mong rằng đội tuyển Jordan sẽ có thể gặp Qatar ở trận đấu cuối cùng”. Yazan Al Naimat (11) cũng có pha lốp bóng đẹp mắt REUTERS Trong khi đó, HLV người Ma Rốc - Hussein Ammouta cũng bày tỏ niềm vui khi giúp đội tuyển Jordan có mặt ở trận chung kết. Ông Hussein Ammouta nói: "Có lẽ tôi là HLV hạnh phúc nhất châu lục hoặc trên thế giới vào thời điểm này. Đây là một ngày lịch sử đối với bóng đá Jordan. Gặp đội tuyển Hàn Quốc là điều không dễ dàng nhưng chúng tôi tin vào cơ hội của mình. Và như tôi đã nói vào ngày hôm qua, Jordan đã chuẩn bị kỹ về chiến thuật để có thể giành chiến thắng. Chúng tôi chơi trực diện, sẵn sàng đẩy cao đội hình và không cho đội tuyển Hàn Quốc tấn công". Hussein Ammouta giúp đội tuyển Jordan liên tục tạo nên lịch sử tại Asian Cup REUTERS Đội tuyển Jordan cũng trở thành đội đầu tiên có mặt ở trận chung kết Asian Cup 2023. Đối thủ của họ sẽ là người giành chiến thắng trong cặp đấu giữa đội tuyển Iran và Qatar. HLV Hussein Ammouta cũng tự tin và khẳng định ông cùng các học trò đã chuẩn bị mọi chiến thuật, sẵn sàng đánh bại bất kỳ đối thủ nào trong trận chung kết để lên ngôi vô địch.