 HLV Jurgen Klinsmann khẳng định ông chưa có ý định từ chức dù đội tuyển Hàn Quốc bị Jordan loại khỏi bán kết Asian Cup 2023.  Đội tuyển Hàn Quốc đã dừng bước trước Jordan ở trận bán kết Asian Cup 2023, khép lại vào rạng sáng 7.2. Được đánh giá cao hơn đội bóng Tây Á, nhưng thầy trò HLV Jurgen Klinsmann đã chơi dưới sức, bị đối thủ lấn lướt ở nhiều thời điểm. Để rồi, 2 bàn thắng của Yazan Al-Naimat và Musa Al-Taamari đã giúp Jordan tiễn Hàn Quốc rời giải đấu. Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa Đây là kết quả đáng thất vọng với Hàn Quốc, khi "Những chiến binh Taeguk" thêm một lần lỡ hẹn với chức vô địch Asian Cup. Cách đây 5 năm, Hàn Quốc cũng chia tay Asian Cup bởi trận thua trắng trước một đội bóng Tây Á, đó là Qatar. HLV Klinsmann không có ý định từ chức AFP Khi được hỏi liệu có dự định từ chức HLV trưởng, ông Klinsmann chia sẻ: "Nếu không đạt được mục tiêu mong muốn, chúng tôi phải chịu trách nhiệm và phân tích nguyên nhân thất bại. Còn tôi không có kế hoạch từ chức đâu. Tôi sẽ trao đổi với Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) về những gì đã làm và chưa làm được ở Asian Cup 2023. Đội tuyển Hàn Quốc cần tập trung cho vòng loại World Cup 2026, với những trận đấu đầy khó khăn. Chúng tôi sẽ phân tích kỹ thất bại để tìm ra giải pháp".  Chiến lược gia người Đức khẳng định ông thất vọng với thất bại của Hàn Quốc, khi các cầu thủ bỏ lỡ nhiều cơ hội và mắc sai lầm trong khâu phòng ngự. "Tôi thất vọng khi nhìn vào trận đấu hôm nay. Tôi đặt mục tiêu vào chung kết cho đội tuyển Hàn Quốc, nhưng Jordan xứng đáng giành chiến thắng. Nhìn vào tinh thần chiến đấu và phong độ mà họ đã thể hiện, họ xứng đáng tiến vào trận chung kết.  Tôi đã nói với các cầu thủ rằng đừng thua trong những trận đấu loại trực tiếp thế này. Đội tuyển Hàn Quốc muốn kiểm soát trận đấu, và trên thực tế, chúng tôi làm chủ thế trận. Tuy nhiên, mọi thứ trở nên khó khăn khi Hàn Quốc để thủng lưới trước. Các cầu thủ cũng không tận dụng được cơ hội. Tôi cảm thấy rất buồn. Song, phải thừa nhận Jordan đã giành chiến thắng với màn trình diễn tuyệt vời", HLV Klinsmann chia sẻ. Đội tuyển Hàn Quốc (áo đen) thua toàn diện trước Jordan AFP HLV của đội tuyển Hàn Quốc chia sẻ thêm: "Tôi chịu trách nhiệm về thất bại. Tất nhiên rồi, khi toàn đội thất bại, HLV là người phải nhận trách nhiệm. Tôi sẽ phân tích kỹ trận đấu này. Đội tuyển Hàn Quốc đã có những trận đấu trầy trật trước Ả Rập Xê Út và Úc. Nhưng với trận này, chúng tôi chấp nhận thất bại. Jordan đã chơi rất hay. Hàn Quốc phải nhìn nhận thấu đáo thất bại này".  Sau cùng, ông Klinsmann khẳng định bóng đá châu Á ngày càng khó lường khi các đội tuyển "cửa dưới" tiến bộ rất nhanh.  "Đội tuyển Hàn Quốc học được rất nhiều tại Asian Cup. Ở sân chơi này, chúng ta đã thấy có bao nhiêu đội dự giải, cùng bao nhiêu cầu thủ chiến đấu hết mình trong từng trận đấu. Asian Cup có rất nhiều cầu thủ đẳng cấp. Đội tuyển Nhật Bản đã phải về nước, giờ đến lượt chúng tôi. Nhìn vậy để thấy, Asian Cup là giải đấu chất lượng ra sao", HLV Klinsmann kết luận.  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/