 Tối 6.2, đội tuyển Jordan đã tạo nên bất ngờ lớn nhất tại Asian Cup 2023 khi quật ngã Hàn Quốc ở bán kết. Kết quả này khiến nhiều kênh truyền thông ở châu Á bất ngờ.  Dù được đánh giá cao hơn nhưng đội tuyển Hàn Quốc thi đấu không quá ấn tượng. Chỉ trong 20 phút đầu trận, đội tuyển “Xứ kim chi” đã phải chịu đến 9 cú sút từ đội tuyển Jordan. Rất may là sự xuất sắc của thủ thành Jo Hyeon-woo đã giúp họ bảo toàn mảnh lưới. Tuy nhiên, may mắn đã không thể mãi đứng về phía đội tuyển Hàn Quốc khi trong hiệp 2, lần lượt Yazan Al Naimat và Musa Al Taamari ghi 2 bàn thắng sau những tình huống phản công sắc bén. Đội tuyển Hàn Quốc đẩy cao đội hình nhằm tìm kiếm bàn gỡ nhưng lần trong một ngày mà Son Heung-min lẫn Lee Kang-in “im hơi”, họ đành ngậm ngùi nhận thất bại 0-2. Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) bày tỏ sự ngạc nhiên trước màn thể hiện của đội tuyển Jordan. AFC viết: "Một màn trình diễn vượt trội, hoàn hảo từ đầu đến cuối đã giúp Jordan vượt qua Hàn Quốc xứng đáng. Jordan có những cầu thủ tiến bộ vượt bậc và thi đấu đầy quyết tâm, khiến Hàn Quốc không thể bắt kịp. Những ngôi sao thượng hạng như Son Heung-min, Lee Kang-in cũng thi đấu thất vọng và không một lần đưa được bóng vào lưới Jordan. Đây cũng là lần đầu tiên trong lịch sử Jordan góp mặt ở trận chung kết, một chiến tích khó quên và chẳng ai có thể tưởng tượng trước giải đấu". AFC kinh ngạc trước màn thể hiện của đội tuyển Jordan REUTERS Truyền thông Nhật Bản bày tỏ sự thất vọng trước lối đá của đội tuyển Hàn Quốc. Đồng thời, họ cũng ca ngợi tinh thần và thứ bóng đá đẹp mắt mà Jordan đang thể hiện. Trang News Yahoo Japan bình luận: “Đội tuyển Hàn Quốc choáng váng trước Jordan, họ để thủng lưới 2 bàn thua từ những sai lầm chết người.  Nhiều người đánh giá đội tuyển Hàn Quốc vẫn giữ được nền tảng thể lực cực tốt sau 2 trận kéo dài 120 phút nhưng điều trái ngược đã xảy ra. Đội tuyển Hàn Quốc liên tục chuyền sai, đưa bóng thẳng vào chân đối phương. Trong khi đó, đội tuyển Jordan đang trình diễn một lối đá đẹp mắt ở cả khía cạnh phòng ngự lẫn tấn công. Các cầu thủ áo trắng mạnh mẽ, đầy tốc độ và chơi lăn xả. Jordan chứng minh những lời mà HLV Hussein Ammouta nói trước trận không phải chỉ để cho vui. Đội bóng này đã chuẩn bị chiến thuật rất kỹ và trình diễn nó một cách hoàn hảo trước ứng cử viên vô địch Hàn Quốc”. Trong khi đó, trang Al Jazeera của Qatar nhận xét: “Giấc mơ vô địch sau 64 năm chờ đợi của người Hàn Quốc đã bị dập tắt trước một Jordan quá kiên cường. Đội tuyển Jordan là bất ngờ lớn nhất của Asian Cup 2023. Có lẽ một câu chuyện cổ tích như đội tuyển Hy Lạp ở EURO 2004 đang được viết nên. Họ tiến vào trận chung kết một cách xứng đáng, ấn tượng và đẳng cấp”. Những bàn thắng của đội tuyển Jordan được thực hiện vô cùng đẹp mắt REUTERS Son Heung-min có màn thể hiện thất vọng và khép lại giấc mơ vô địch Asian Cup với Hàn Quốc REUTERS Kết thúc trận đấu, trang ESPN châu Á cũng bất ngờ với kết quả: "Lịch sử đã được tạo ra, đội tuyển Jordan đã viết nên câu chuyện cổ tích khi đánh bại đội tuyển Hàn Quốc 2-0. Một kết quả khó tin, những người lạc quan nhất cũng không dám dự đoán trước khi trận đấu bắt đầu.  Nếu không xem trận đấu, nhiều CĐV chắc chắn sẽ bị sốc. Tuy nhiên, hơn 90 phút trên sân Ahmed bin Ali tối 6.2 là một màn trình diễn thật sự của đội tuyển Jordan. Đội tuyển này chơi tốt ở cả 3 tuyến và khiến các ngôi sao của Hàn Quốc phải vất vả. Những bàn thắng của đội tuyển Jordan cũng đến từ những pha phản công đẹp mắt. Nó là lời khẳng định cho sức mạnh của đội bóng này tại Asian Cup 2023".  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/