 Tiền đạo Son Heung-min xin lỗi cổ động viên sau khi Hàn Quốc thua 0-2 trước Jordan ở bán kết Asian Cup 2023 vào rạng sáng 7.2.  Hành trình của đội tuyển Hàn Quốc tại Asian Cup 2023 đã dừng lại ở bán kết. Son Heung-min cùng đồng đội thua 0-2 trước Jordan trong trận đấu diễn ra lúc 22 giờ tối 6.2. Dù được đánh giá cao hơn, nhưng Hàn Quốc lại chơi dưới sức khi để Jordan lấn lướt, để rồi đội bóng Tây Á ghi 2 bàn thắng nhờ những pha phối hợp chớp nhoáng. Trong khi hàng công Hàn Quốc bị tuyến phòng ngự Jordan kiềm tỏa, hàng thủ của HLV Jurgen Klinsmann cũng mắc nhiều sai lầm, trong ngày trung vệ trụ cột Kim Min-jae vắng mặt do án treo giò. Cả 2 bàn thắng Jordan ghi được đều đến từ những pha mất bóng ở trung lộ hớ hênh của Hàn Quốc.  Son Heung-min xin lỗi người hâm mộ AFP Sau trận, tiền đạo Son Heung-min chỉ lặp lại thông điệp "tôi xin lỗi" khi trả lời phỏng vấn báo chí. Chân sút mang áo số 7 đã chơi rất nỗ lực, nhưng cố gắng đơn lẻ của cầu thủ này không thể giúp Hàn Quốc đánh bật hàng thủ chơi rất kỷ luật của Jordan. "Đáng lẽ tôi phải thể hiện một màn trình diễn tốt hơn để dành tặng người hâm mộ Hàn Quốc. Họ đã cổ vũ rất nhiệt tình. Tôi xin lỗi. Tôi sẽ làm việc chăm chỉ để thể hiện màn trình diễn tiến bộ hơn. Tôi xin lỗi", Son Heung-min khẳng định. Màn thể hiện của Son Heung-min ở trận này trái ngược với cuộc so tài gặp Úc ở tứ kết, nơi tiền đạo của Tottenham mang về 1 quả phạt đền (sau đó Hwang Hee-chan thực hiện thành công) và ghi bàn quyết định giúp Hàn Quốc ngược dòng thắng Úc. Tại Asian Cup 2023, Son Heung-min ghi 3 bàn thắng. Đội tuyển Hàn Quốc cũng chơi tấn công khá hiệu quả với 11 bàn sau 6 trận, nhưng không đủ để khỏa lấp sai lầm ở hàng thủ. Giấc mơ vô địch Asian Cup tiếp tục rời xa tầm tay Hàn Quốc, dù đội bóng của Klinsmann đã chuẩn bị kỹ càng từ đầu giải và có lực lượng mạnh nhất. 