 Tay vợt từng 10 lần vô địch đơn nam quần vợt Việt Nam Đỗ Minh Quân hoàn toàn bất ngờ trước các vận động viên môn pickleball ở TP.HCM và cho rằng Việt Nam có thể cạnh tranh ở đấu trường thế giới của bộ môn mới phát triển.  Từng 10 lần vô địch đơn nam quần vợt Việt Nam và được xem là “tượng đài” của làng quần vợt Việt Nam, tay vợt Đỗ Minh Quân đã sang Mỹ sinh sống và hiện đang là HLV của bộ môn quần vợt. Tuy nhiên, tay vợt sinh năm 1984 đã bắt đầu chuyển sang chơi môn pickleball trong những năm gần đây và đã trở thành một trong những đối thủ đáng gờm ở những giải chuyên nghiệp của Mỹ.  Đỗ Minh Quân (trái) và tay vợt số 1 thế giới Benjamin Ellingham Johns NVCC Thành tích ấn tượng nhất của Đỗ Minh Quân chính là chức vô địch đơn nam nội dung 5.0 của giải APP. Tay vợt Việt Nam cũng đã từng thi đấu ngang ngửa và gây rất nhiều khó khăn cho tay vợt số 1 thế giới Benjamin Ellingham Johns (Mỹ) ở nội dung đơn nam. Mới đây, Đỗ Minh Quân cùng cô vợ Mimi Nguyễn đã trở về Việt Nam thăm gia đình và tham gia giải đấu giao lưu mừng xuân Giáp Thìn cùng các tay vợt của CLB Pickleball And Friends VN tại cụm sân Kỳ Hòa 2 (TP.HCM). Đỗ Minh Quân và vợ Mimi Nguyễn tham gia giải đấu tại Mỹ NVCC Vẫn giữ được lối chơi trầm tĩnh, thông minh cùng các cú đánh rất chính xác, Đỗ Minh Quân và Mimi Nguyễn (vợ Minh Quân) đã có những trận thắng trước các tay vợt được xem là tốt nhất ở Việt Nam như Trương Quang Vũ, Huỳnh Phú Quí, Trịnh Xuân Toản, Lê Bá Thanh Xuân, Huỳnh Chí Khương, Trương Vinh Hiển, Nguyễn Hồng Thái hay Võ Minh Luân... Trận thua duy nhất của cựu vô địch quần vợt Việt Nam là trước cựu vô địch bóng bàn Việt Nam Lý Minh Triết và Vũ Thanh Dương. Đỗ Minh Quân (áo đen) và Mimi Nguyễn trong buổi giao lưu cùng CLB Pickleball And Friends VN MINH THẮNG Đại diện CLB Pickleball And Friends VN trao quà cho Đỗ Minh Quân và Mimi Nguyễn MINH THẮNG Chia sẻ sau giải đấu giao lưu, Đỗ Minh Quân cho biết: "Tôi hoàn toàn bất ngờ trước những tay vợt Việt Nam dù chỉ mới chơi pickleball chưa lâu. Từng đã thi đấu ở những giải đấu chuyên nghiệp, tôi nghĩ pickleball Việt Nam có thể là đối thủ mạnh của châu Á và đủ sức tham dự các giải đấu chuyên nghiệp ở Mỹ. Theo tôi, với sức trẻ và có kỹ thuật khá tốt, tay vợt trẻ Trương Vinh Hiển hoàn toàn đủ sức vươn cao nếu được thi đấu cọ xát với các tay vợt mạnh của thế giới". Đỗ Minh Quân - Mimi Nguyễn so tài cùng Trương Vinh Hiển và Sophia Huỳnh Trần Ngọc Nhi MINH THẮNG Tay vợt từng có những chức vô địch ở nước Mỹ Daniel Moore cũng từng nhận xét sau khi sang Việt Nam: "Tôi nghĩ Việt Nam sẽ là quốc gia chơi tốt bộ môn này. Vì các bạn chỉ vừa mới chơi và tự tìm tòi tập luyện với nhau. Các bạn có sự nhanh nhẹn, khéo léo rất phù hợp với môn pickleball".  Pickleball được xem là rất phù hợp với người Việt Nam MINH THẮNG Với việc phong trào đang phát triển rất mạnh tại Việt Nam cùng những thành tích tại giải châu Á năm 2023 sau thời gian gian gia nhập, hy vọng pickleball sẽ là bộ môn đem về thành tích cho thể thao nước nhà ở các giải đấu cấp châu lục và thế giới.     