 Jordan đã tạo ra một cơn 'sóng thần' thực sự, khi đánh bại đội tuyển Hàn Quốc với tỷ số 2-0 vào rạng sáng 7.2 để giành vé vào chơi trận chung kết Asian Cup 2023.  Đội tuyển Jordan (hạng 13 châu Á, 87 thế giới) dù bị đánh giá thấp hơn rất nhiều, nhưng đã nhập cuộc đầy tự tin trước đối thủ mạnh Hàn Quốc (hạng 3 châu Á, 23 thế giới), trong trận đấu thuộc bán kết Asian Cup 2023 diễn ra tối 6.2. Đại diện đến từ Tây Á mới là đội bóng đã tạo ra được tình huống nguy hiểm đầu tiên của trận đấu. Trong hơn 45 phút thi đấu của hiệp 1, Jordan bất ngờ chơi quật khởi, với nhiều lần bắn phá khung thành đội bóng xứ sở kim chi. Chỉ cần có thêm một chút may mắn, Jordan đã có thể ghi được bàn thắng trong hiệp 1. Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa Al Naimat lốp bóng tinh tế để mở tỷ số cho Jordan LĐBĐ JORDAN Thủ môn Jo Hyeon-woo là gương mặt đã chơi tốt nhất bên phía đội tuyển Hàn Quốc trong hiệp thi đấu đầu tiên, khi có nhiều tình huống cứu thua. Pha bóng đáng chú ý nhất do đội tuyển Hàn Quốc tạo ra trong hiệp 1 là cú đánh đầu hiểm hóc của Lee Jae-sung khiến thủ thành Abulaila đứng chôn chân, nhưng bóng lại đi trúng cột dọc. Bên cạnh đó, Son Heung-min cũng có một lần đưa bóng vào lưới đối thủ, nhưng ngôi sao của Tottenham đã rơi vào thế việt vị trước đó nên bàn thắng không được công nhận. Sang hiệp 2, thế trận tốt tiếp tục được Jordan duy trì. Những nỗ lực tấn công không mệt mỏi của đội bóng Tây Á cuối cùng đã được đền đáp ở phút 53. Từ một đường chuyền sai của hậu vệ đội bạn, Tamari chớp thời cơ băng lên rồi chọc khe để Al Naimat lốp bóng tuyệt đẹp, mở tỷ số trận đấu. Son Heung-min rất mờ nhạt Tamari (10) ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho Jordan LĐBĐ JORDAN Đội tuyển Jordan cho thấy họ có nền tảng thể lực rất tốt, khi triển khai tấn công và áp sát phòng ngự rất nhanh. Khi đội tuyển Hàn Quốc vẫn đang loay hoay tìm cách chọc thủng lưới đối phương thì bất ngờ lại một lần nữa xảy ra. Phút 66, Tamari có pha đi bóng khéo léo để loại bỏ các cầu thủ Hàn Quốc, trước khi cứa lòng hiểm hóc nhân đôi cách biệt cho đại diện đến từ Tây Á. Trong thời gian còn lại của trận đấu, đội tuyển Hàn Quốc dù rất cố gắng nhưng không thể khoan thủng được hệ thống phòng ngự của Jordan. Son Heung-min đã chơi quá mờ nhạt và không thể đem đến bất kỳ cú đột biến nào. Thậm chí, anh gần như mất hút suốt cả trận. Jordan tạo địa chấn thực sự khi đánh bại đội tuyển Hàn Quốc để giành tấm vé đầu tiên góp mặt ở chung kết Asian Cup 2023. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/