 Trước trận bán kết Asian Cup 2023 với Iran (7.2), đội chủ nhà Qatar đã có động thái bất ngờ khi đòi chuyển sân thi đấu.  Theo đó, trận bán kết 2 giữa đội tuyển Qatar và Iran sẽ được tổ chức trên sân Al Thumama. Tuy nhiên, đội tuyển Qatar đã bất ngờ gửi đơn đề nghị Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) được chuyển sang thi đấu ở sân Al Bayt. AFC ngay lập tức đồng ý với đề nghị này của đội tuyển Qatar nhưng họ cũng đặt ra một điều kiện là Qatar phải thuyết phục được Liên đoàn Bóng đá Iran (FFIRI). Theo tờ Winwin, lý do đội tuyển Qatar muốn chuyển sang sân Al Bayt là nơi đây có sức chứa lớn hơn sân Al Thumama (sân Al Bayt có 60.000 chỗ trong khi sân Al Thumama chỉ có 40.000 chỗ). Ngoài ra, tại Asian Cup 2023, đội tuyển Qatar đã thi đấu 3 trận ở sân Al Bayt và đều giành chiến thắng. Đáng chú ý nhất là trận thắng trên chấm phạt đền trước đội tuyển Uzbekistan ở tứ kết (3.2). Vì thế, đội tuyển Qatar tin rằng nơi đây mang đến nhiều may mắn, giúp đội tuyển Qatar có mặt ở trận chung kết. Ngày 5.2, đội tuyển Qatar đã gửi lời đề nghị đến FFIRI. Thế nhưng, chỉ 30 phút sau FFIRI đã thẳng thừng từ chối. Nhà báo Daoud Ekdari viết trên trang Thông tấn xã Iran: “Các quan chức ở FFIRI đã từ chối yêu cầu của đội tuyển Qatar về việc thay đổi SVĐ ở trận bán kết. Đội tuyển Qatar đã thi đấu 3 trận ở sân Al Bayt trong khi Iran chưa thi đấu trận nào. FFIRI mong rằng các đội luôn tuân thủ những thứ đã được ấn định từ trước nếu không xảy ra bất kỳ sự cố nào”. Sân Al Bayt là nơi mà đội tuyển Qatar đã thi đấu 3 trận và đều giành chiến thắng REUTERS Đội tuyển Iran đã từ chối đề nghị của Qatar REUTERS Trước thông tin này, thủ thành Meshaal Barsham - người đã chơi xuất sắc ở trận tứ kết trước đội tuyển Uzbekistan với 3 pha cản phá trên chấm phạt đền tỏ ra tự tin. Anh khẳng định dù thi đấu ở bất kỳ sân đấu nào, đội tuyển Qatar cũng sẽ cống hiến hết mình. Meshaal Barsham chia sẻ: “Trước sự chứng kiến của gần 60.000 khán giả trên sân Al Bayt, các đồng đội của tôi đã có màn trình diễn tuyệt vời. Chúng tôi gửi lời cảm ơn chân thành đến CĐV Qatar nhưng dù bán kết chúng tôi không được thi đấu ở đây, đội tuyển Qatar cũng quyết tâm giành chiến thắng. Đội tuyển Qatar sinh hoạt như một gia đình. Tinh thần yêu thương, sự san sẻ luôn được các cầu thủ và ban huấn luyện duy trì. Ngoài ra, CĐV cũng mang đến cho đội tuyển động lực rất lớn. Những điều này giúp chúng tôi trở nên thân thiết và đang có kết quả tốt tại Asian Cup 2023”. Meshaal Barsham không lo lắng dù không được thi đấu trên sân Al Bayt REUTERS Khi được hỏi về sức mạnh của đội tuyển Iran, Meshaal Barsham cũng lạc quan: "Đội tuyển Iran là một trong những đội mạnh nhất châu Á. Họ tấn công đa dạng, hiện đại và khoa học. Màn trình diễn xuất sắc đã giúp Iran chiến thắng ứng cử viên vô địch Nhật Bản. Chính vì thế, lo lắng của toàn đội là rất lớn.  Tuy nhiên, tôi tự hào về những gì mình và các đồng đội đã làm được cho đến nay. Ai cũng giữ được sự tự tin sau trận tứ kết. Bản thân tôi cũng có màn thể hiện ổn và tôi sẵn sàng đối mặt với mọi tiền đạo của đội tuyển Iran. Hơn lúc nào hết, đội tuyển Qatar mong một lần nữa lại được bước lên bục vinh quang, nâng cao chiếc cúp vô địch Asian Cup". 