 Còn một tháng nữa đội tuyển bóng đá Việt Nam sẽ bước vào 2 trận then chốt với đội tuyển Indonesia tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026. Diện mạo của đội tuyển sẽ thay đổi ra sao?  Mạnh yếu đã bộc lộ Một năm dưới thời của HLV người Pháp Troussier, đội tuyển bóng đá Việt Nam (và kể cả U.23 Việt Nam) cũng đã bộc lộ hết những điểm mạnh yếu khi bước ra sân chơi khu vực và châu lục. Khác với người tiền nhiệm Park Hang-seo khi tiếp quản đội tuyển đi từng bước chắc chắn, thận trọng và nắm bắt tốt đòi hỏi của người hâm mộ về thành tích, để xây dựng một lối đá phòng ngự phản công chỉn chu nhất. Ông Troussier ngược lại, kiên quyết đưa ra triết lý chơi kiểm soát bóng trên nền tảng trẻ hóa lực lượng. Minh Trọng của đội tuyển Việt Nam phạm lỗi trong trận thua Iraq Ngọc Linh Điểm mạnh mà ông Troussier mang đến chính là tận dụng tối đa nguồn lực trẻ và đặt ra hệ thống kỷ luật theo hướng buộc mọi thành viên lên đội tuyển phải tuân thủ tuyệt đối, cho dù là ngôi sao mà có biểu hiện không phù hợp về lối chơi là không sử dụng.  Ông dùng trẻ nhiều vì xem họ như tờ giấy trắng dễ truyền đạt những tư duy kiến thức về lối chơi kiểm soát bóng một cách tự tin, mạch lạc. Ông thừa biết đa số tuyển thủ Việt Nam từ nhiều năm qua đã in trong đầu lối đá theo kiểu của ông Park, tập trung phòng ngự chặt và phản công nhanh, nên lên đội tuyển một sớm một chiều không thể thay đổi tư duy chơi bóng của họ nhanh được. Chính vì thế khi VFF đã chọn Troussier thì phải chấp nhận xu thế trẻ hóa. Highlight Iraq 3 - 2 Việt Nam: Trận đấu quả cảm chia tay Asian Cup 2023  | Asian Cup 2023 Một điểm mạnh khác là nhờ chơi kiểm soát bóng, cầu thủ Việt Nam dưới bàn tay ông Troussier nâng cao được chất lượng thi đấu, tự tin kiểm soát bóng trước vòng vây của những đối thủ có thể hình vượt trội. Có nhiều thời điểm các tuyển thủ biết làm chủ nhịp điệu trận đấu với khả năng kiểm soát và luân chuyển bóng tốt, phá được pressing của đối thủ và gây áp lực ngược lại. Như trong trận thua đội tuyển Nhật Bản hay trận hòa Iraq tại Asian Cup 2023. Khán giả đã thấy sự tiến bộ trong triết lý kiểm soát bóng của đội tuyển Việt Nam, nâng tầm khả năng chịu áp lực và ứng phó một cách hiệu quả trong phạm vi không gian hẹp. Sẵn sàng đẩy đội hình lên tổ chức tấn công số đông khi cần thiết chứ không thụ động chạy theo bóng hay chỉ giăng bẫy chờ đối thủ rơi vào thế việt vị rồi mới phát bóng dài để chuyển đổi. Triết lý kiểm soát bóng ông Troussier vẫn đang vận dụng Ngọc Linh Nhưng cũng vì cách chơi này mà đội tuyển cũng bộc lộ một số điểm yếu. Trước hết đó là chưa đủ nền tảng thể lực để duy trì nhịp điệu trong thời gian dài. Cầu thủ trẻ hăng hái, nhanh nhạy nhưng còn thiếu kinh nghiệm và sự bình tĩnh để điều tiết lối chơi. Sự liên kết giữa một vài vị trí chiến thuật trên sân chưa tốt do đội hình còn xáo trộn dẫn đến nhiều lúc bị xộc xệch.  Bản thân ông Troussier và ban huấn luyện còn chưa làm tốt liệu pháp tâm lý trên sân, chưa truyền đạt nhắc nhở một cách sâu sát nhất nên đã để xảy ra tình trạng mất kiểm soát, dễ phạm lỗi ở một vài cá nhân. Một điểm yếu nữa là dù có đến 4 bàn thắng tại Asian Cup, nhưng việc không ghi bàn vào lưới Iraq tại sân Mỹ Đình ở vòng loại World Cup cho thấy việc tận dụng khai thác cơ hội ghi bàn của đội tuyển Việt Nam còn thấp, nhiều tình huống bị lãng phí một cách đáng tiếc. Văn Khang, Văn Tùng, Đình Bắc hay Tuấn Anh, Văn Toàn hầu hết đều dứt điểm thiếu lực, sút bóng vội vàng và không có độ chính xác cao. Chính điều này tạo ra hiệu ứng tâm lý ngược khiến đoàn quân của ông Troussier bị dính đòn phản công của đối phương và phải nhận những bàn thua đáng tiếc. Hùng Dũng không được sử dụng ở trận gặp đội tuyển Indonesia tại Asian Cup khiến tuyến giữa gãy Ngọc Linh Ông Troussier sẽ thay đổi gì? Sắp tới sẽ có một cuộc làm việc chính thức của thường trực VFF, Hội đồng HLV quốc gia với ông Troussier để rút ra những bài học cần thiết sau Asian Cup và chuẩn bị cho 2 trận vòng loại World Cup sắp tới trong tháng 3 với đội tuyển Indonesia. Vì ông thầy người Pháp về nước nghỉ phép, sẽ có mặt ở Hà Nội vào những ngày tới.  Đã có nhiều thông tin tích cực đặt ra khi hàng loạt tuyển thủ vì nhiều lý do khác nhau, chủ yếu là chấn thương không góp mặt ở Asian Cup, sẽ quay lại thi đấu như Hoàng Đức, Văn Lâm, Quế Ngọc Hải, Tiến Linh... Theo chúng tôi nhà cầm quân người Pháp sẽ biết cách trấn an dư luận để gọi phần lớn trong số này, nhưng sử dụng hay không lại là một câu chuyện khác. Bài học của Hồ Tấn Tài hay Văn Thanh, Văn Toàn, Duy Mạnh được sử dụng "nhỏ giọt" cũng cho thấy ông Troussier vẫn đang kiên quyết theo con đường ông đã chọn. Có chăng ông cần vá lại hàng thủ mà Văn Lâm và Quế Ngọc Hải chính là 2 người ông cần nhất, còn lại chưa chắc tất cả cựu binh sẽ đồng loạt ra sân. Bùi Hoàng Việt Anh giờ là thủ lĩnh ở hàng phòng ngự Ngọc Linh Bài toán đặt ra lúc này chính là hiệu quả trong lối chơi chứ không hoàn toàn chỉ là công tác nhân sự, dù rằng có con người tốt thì lối chơi sẽ có những biến chuyển tốt hơn. Nhưng vấn đề là đội hình ông đã dày công tập luyện trong gần 1 năm qua vẫn sẽ theo ông trong 2 trận sắp tới với đội tuyển Indonesia, đó là điều mà chắc chắn HLV Troussier sẽ không mạo hiểm thay đổi.  Nói cách khác hơn 80% lực lượng đã đá tại Asian Cup vẫn sẽ xuất hiện tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026. Có thể ông sẽ yêu cầu các tuyến trong đội hình đá gần nhau hơn nữa, có bóng phải xử lý nhanh và triệt để hơn, phải tỉnh táo luân chuyển bóng nhanh, không bị say đòn trước đội tuyển Indonesia. Đặc biệt là hạn chế tối đa những sai lầm không nên mắc phải như những hành động kéo áo hay phạm lỗi không cần thiết trước cầu môn. Chỉ có ông Troussier mới có thể đưa ra lời giải thỏa đáng khi đội tuyển tái tập trung vào tháng 3.