 Mặt cỏ sân Mỹ Đình vẫn nhận được chăm sóc tốt nhất, sẵn sàng cho trận đấu tiếp theo của đội tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á.  Dù đội tuyển Việt Nam không thi đấu, việc chăm sóc mặt cỏ sân Mỹ Đình vẫn diễn ra đều đặn. Kể cả trong dịp nghỉ Tết Nguyên đán Giáp Thìn, vẫn phải có lực lượng công nhân túc trực. Khi thời tiết miền Bắc vào mùa đông nhiệt độ xuống thấp, có sương muối, mặt sân cần được tưới nước nhiều và bón phân để cỏ không bị úa. Theo ghi nhận, mặt cỏ sân Mỹ Đình vào lúc này khá ổn. Nếu tiếp tục được chăm sóc tốt, mặt cỏ sân Mỹ Đình sẽ rất đẹp ở trận đấu tiếp theo của đội tuyển Việt Nam. Mặt sân Mỹ Đình ngày 5.2.2024  Sân Mỹ Đình vẫn được chăm sóc kỹ trong dịp tết H.Q Trước trận đấu, lực lượng giám sát của Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) cũng sẽ kiểm tra cơ sở vật chất sân Mỹ Đình, đặc biệt là “soi” kỹ mặt cỏ. Lần gần nhất, mặt cỏ sân Mỹ Đình cũng đã đáp ứng tốt các yêu của AFC, để tổ chức trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và đội Iraq vào tháng 11.2023, thuộc lượt trận thứ 2 vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Highlight Việt Nam 0 - 1 Indonesia: Đội tuyển Việt Nam dừng chân ở vòng bảng Asian Cup 2023 Đội bóng của HLV Troussier sẽ trở lại sân Mỹ Đình vào tháng 3.2024. Nguyễn Filip và các đồng đội sẽ tiếp đón Indonesia vào ngày 26.3, trong khuôn khổ lượt trận thứ 4 vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Đội tuyển Việt Nam sẽ đấu trận quan trọng với Indonesia trên sân Mỹ Đình vào ngày 26.3 NGỌC LINH Trước đó 5 ngày (21.3), đội tuyển Việt Nam cũng chạm trán với thầy trò HLV Shin Tae-yong tại trận lượt đi trên đất Indonesia. Đây được xem là 2 trận đấu mang tính bản lề, quyết định cho tấm vé đi tiếp vào vòng loại thứ 3 World Cup 2026 của cả 2 đội tuyển. Vào lúc này, đội tuyển Việt Nam đang có 3 điểm sau 2 lượt trận (thắng Philippines, thua Iraq). Trong khi đó, Indonesia mới có 1 điểm (thua Iraq, hòa Philippines). Tại bảng F, đội tuyển Iraq đang dẫn đầu bảng với 6 điểm (2 trận toàn thắng), Việt Nam đứng nhì, Philippines xếp thứ 3 (1 điểm), còn Indonesia đứng ở vị trí cuối cùng. Theo đó, 2 đội đầu bảng F sẽ giành quyền đi tiếp vào vòng loại thứ 3 World Cup 2026 khu vực châu Á.