 Trải qua 2 trận liên tiếp kéo dài đến hiệp phụ, đội tuyển Hàn Quốc lo ngại họ không còn duy trì được thể lực tốt trong trận bán kết Asian Cup 2023, gặp Jordan lúc 22 giờ ngày 6.2.  Một trong những điểm mạnh đáng kể nhất của đội tuyển Hàn Quốc nhiều năm qua là thể lực. Điểm mạnh này được thể hiện ở 2 trận đấu liên tiếp thuộc vòng đấu loại trực tiếp của Asian Cup năm nay, Hàn Quốc gỡ hòa ở phút bù giờ cuối cùng, rồi ngược dòng đánh bại Ả Rập Xê Út và Úc lần lượt ở vòng 16 đội và vòng tứ kết. Cả hai trận này đều kéo dài thêm 2 hiệp phụ.  Hàn Quốc tiêu tốn nhiều thể lực ở tứ kết AFC Thậm chí, ở vòng 16 đội, Hàn Quốc còn bước vào loạt sút luân lưu với Ả Rập Xê Út. Thể lực của các cầu thủ Hàn Quốc rất dồi dào, họ luôn khỏe hơn đối phương khi trận đấu kéo dài thêm hiệp phụ ở các trận đấu nói trên. Nhưng dồi dào cách mấy cũng phải có giới hạn. Trước trận bán kết giữa Hàn Quốc gặp Jordan ngày 6.2, truyền thông Hàn Quốc bắt đầu lo đội nhà sẽ kiệt sức sau những cuộc rượt đuổi tỷ số căng thẳng và đầy mệt mỏi vừa qua. Tờ Yonhap của Hàn Quốc lên tiếng: "Son Heung-min thi đấu đủ 240 phút ở 2 trận gần nhất thuộc vòng đấu loại trực tiếp. Lee Kang-in cũng thi đấu với thời gian gần bằng Son Heung-min, cho đến khi anh bị thay ra ở cuối trận gặp Úc. Highlight Jordan 3 - 2 Iraq: 2 phút bù giờ kịch tính đưa đội 'chiếu dưới' vào tứ kết | Asian Cup 2023 Cả 2 cầu thủ này rất quan trọng với đội tuyển Hàn Quốc. Mỗi người trong số họ ghi được 3 bàn thắng ở giải năm nay, đồng thời đang dẫn đầu danh sách ghi bàn của toàn đội. Họ làm được những điều đáng ngưỡng mộ, nhưng sự mệt mỏi đang là vấn đề đối với họ và với hàng tấn công của đội tuyển Hàn Quốc", tờ Yonhap bình luận thêm. Chính HLV Jurgen Klinsmann của đội tuyển Hàn Quốc cũng thừa nhận ông không hề muốn thắng các đội Ả Rập Xê Út và Úc theo cách căng thẳng và mệt mỏi đến vậy. Vị HLV người Đức lên tiếng: "Tin tôi đi, tôi không hề muốn trận đấu phải liên tục kéo dài đến thế. Tôi sẽ vui hơn nhiều nếu các trận đấu vừa qua kết thúc chóng vánh hơn. Vấn đề của chúng tôi hiện tại là các trận đấu của đội tuyển Hàn Quốc đều rất dài". Không chỉ có 2 trận thuộc vòng đấu loại trực tiếp gặp Ả Rập Xê Út và Úc, ở các trận vòng bảng, khi đối đầu với chính Jordan và Malaysia, đội tuyển Hàn Quốc cũng phải chịu tâm lý căng thẳng đến những phút bù giờ. Ở trận đấu với Jordan thuộc vòng bảng, Hàn Quốc hòa 2-2 với đội này nhờ bàn đá phản lưới nhà của đối phương (Yazan Al-Arab bên phía Jordan là người ghi bàn cho Hàn Quốc) ở phút bù giờ đầu tiên của hiệp 2. HLV Jurgen Klinsmann AFC Còn ở trận gặp Malaysia thuộc lượt cuối vòng bảng, trận đấu kéo dài đến tận phút bù giờ thứ… 15, cho đến khi cầu thủ gốc Colombia Romel Morales ghi bàn gỡ hòa 3-3 cho Malaysia. Liên tục trong 4 trận gần nhất, Hàn Quốc ghi bàn ở hiệp phụ (Son Heung-min ghi bàn nâng tỷ số lên 3-2 cho Hàn Quốc ở phút bù giờ thứ 4 ở trận gặp Malaysia, cho đến khi Malaysia san bằng tỷ số 3-3 ở phút bù giờ thứ 15). Nhưng mặt trái của việc này là cầu thủ Hàn Quốc phải chịu sự căng thẳng và bị "tra tấn" thể lực kéo dài, có thể không tốt cho họ khi vào sâu trong giải. Jurgen Klinsmann đứng trước cơ hội giành thành tích hiếm có Nếu Hàn Quốc vô địch Asian Cup 2023, HLV Jurgen Klinsmann của đội tuyển Hàn Quốc sẽ sở hữu thành tích vô địch 3 lục địa khác nhau gồm châu Âu, Bắc Mỹ và châu Á. Khi còn là cầu thủ, ông Jurgen Klinsmann từng vô địch châu Âu cùng đội tuyển Đức năm 1996. Sau đó, khi chuyển sang làm HLV, người đàn ông người Đức này cùng đội tuyển Mỹ vô địch Gold Cup 2013. Gold Cup là giải vô địch bóng đá khu vực Bắc, Trung Mỹ và vùng biển Caribe (CONCACAF).  Nếu giành ngôi vô địch Asian Cup 2023 cùng đội tuyển Hàn Quốc, HLV Jurgen Klinsmann sẽ có thêm danh hiệu vô địch châu Á. Thành tích này sẽ giúp ông tiếp cận cột mốc hiếm có, đó là vô địch bóng đá ở 3 lục địa khác nhau. Ngoài các ngôi vô địch lục địa, ông Jurgen Klinsmann còn có ngôi vô địch thế giới năm 1990, khi ông còn là cầu thủ và khoác áo đội tuyển Đức ở World Cup năm ấy. Hiếm có nhân vật nào trên bình diện bóng đá thế giới sở hữu nhiều danh hiệu lớn, ở nhiều lục địa khác nhau như Jurgen Klinsmann. Vị HLV người Đức làm được điều này từ khi còn là cầu thủ cho đến khi trở thành HLV chuyên nghiệp.  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/ 