 Sau trận đấu gây sóng gió ở Hồng Kông, Messi và đồng đội ở CLB Inter Miami đã đến Tokyo, Nhật Bản chuẩn bị cho trận đấu cuối trong hành trình du đấu châu Á gặp CLB Vissel Kobe lúc 17 giờ ngày 7.2.  Tại đây, Messi sẽ gặp lại người bạn đặc biệt của mình, danh thủ Andres Iniesta. Iniesta hiện 39 tuổi, đang khoác áo đội bóng Emirates Club tại UAE. Nhà vô địch World Cup 2010 cùng đội tuyển Tây Ban Nha này, đã có hơn 5 năm thi đấu cho Vissel Kobe, và xem nơi đây là nhà của mình sau CLB Barcelona. Messi và Iniesta (phải) là đồng đội rất thân thiết ở Barcelona AFP Messi và Iniesta là đồng đội rất thân thiết ở Barcelona. Họ từng có nhiều năm thi đấu cùng nhau và đoạt rất nhiều vinh quang. Tuy đang bận rộn thi đấu cho Emirates Club, Iniesta đã được phép quay lại Tokyo để gặp gỡ Messi và dự khán trận đấu giữa CLB Inter Miami gặp Vissel Kobe. Trên tài khoản cá nhân mạng xã hội Instagram, Iniesta thông báo đã trở lại Tokyo vào ngày 5.2 và chờ đón Messi cùng đồng đội. Theo tờ AS (Tây Ban Nha): "Messi hoàn toàn thoải mái khi đến Tokyo, bất chấp vụ lùm xùm không thi đấu ở Hồng Kông gây nhiều chỉ trích. Danh thủ người Argentina đang bị ảnh hưởng chấn thương viêm cơ bắp chân, hiện chưa rõ có kịp trở lại thi đấu trận gặp Vissel Kobe hay không. CLB Inter Miami cũng không xác nhận khả năng cả Messi và tiền đạo Suarez thi đấu, sau khi cả 2 cùng bỏ lỡ trận đấu ở Hồng Kông". Trong 5 trận tập huấn trước mùa giải MLS 2024 của Inter Miami tính đến nay, Messi chưa thi đấu trọn 90 phút bất cứ trận nào. Trận gần nhất danh thủ này thi đấu là chỉ vài phút ở cuối trận thua CLB Al Nassr tỷ số 0-6 ngày 2.2. Trước đó, ở trận thua Al Hilal tỷ số 3-4 ngày 30.1 với Messi và Suarez cùng ghi bàn lần đầu tiên trong năm 2024, danh thủ này thi đấu từ đầu và rời sân ở phút 88. Sau trận đấu với Al Hilal, CLB Inter Miami chỉ vài giờ trước trận gặp Al Nassr mới ra thông báo Messi bị chấn thương và chỉ ngồi dự bị. Messi và đồng đội ở CLB Inter Miami đã đến Tokyo CLB Inter Miami "Việc Messi bị chấn thương là điều chắc chắn. Đó là lý do vì sao HLV Tata Martino và cả Chủ tịch CLB Inter Miami, ông David Beckham đều không thể mạo hiểm tung tài sản quý giá của mình vào sân thi đấu. Hơn nữa, đây cũng chỉ là các trận tập huấn. Messi và Inter Miami còn cả mùa giải kéo dài ở phía trước, nên nếu vì yếu tố thương mại vẫn đưa danh thủ này ra sân thi đấu sẽ rất dễ dẫn đến kết cục tệ hại hơn", tờ AS đánh giá. Sau trận đấu với CLB Vissel Kobe ngày 7.2, Messi và đồng đội ở CLB Inter Miami sẽ trở về nước Mỹ tiếp tục đấu giao hữu với CLB Newell's Old Boys (Argentina) ngày 15.2. Messi và các đồng đội sẽ thi đấu trận mở màn mùa giải MLS 2024 gặp CLB Real Salt Lake trên sân nhà ngày 22.2.