 Trong năm 2024, thể thao Việt Nam (VN) còn rất nhiều mục tiêu để phấn đấu và hoàn thành, trong đó quan trọng nhất có lẽ là phải nỗ lực góp mặt và đạt được thành tích nào đó tại Olympic Paris 2024.  Bên cạnh đó, đội tuyển bóng đá U.23 VN cũng cần đạt kết quả khả quan tại VCK U.23 châu Á diễn ra tháng 4 tại Qatar, nhằm giành vé dự Thế vận hội Paris vào tháng 7. Tuy nhiên, để đạt những mục tiêu đó, trước tiên thể thao VN cần giải quyết những tồn đọng vẫn còn vướng mắc và hiện chưa được giải quyết rốt ráo. Điển hình như đầu năm 2024 xảy ra vụ việc có dấu hiệu sai phạm ở đội tuyển TDDC VN gây xôn xao dư luận, khi VĐV Phạm Như Phương cáo buộc HLV N.T.D thu 10% tiền thưởng huy chương, và hai HLV trưởng đội TDDC nam, nữ vẫn chấm công cho VĐV vào ngày nghỉ dù không tập luyện. Bộ VH-TT-DL đã chỉ đạo quyết liệt Cục TDTT rà soát, xác minh vụ việc và báo cáo lại vào ngày 25.1. Tuy nhiên đến đầu tháng 2.2024, Cục TDTT vẫn chưa thể báo cáo, giải trình vụ việc theo thời hạn Bộ VH-TT-DL đề ra. Chính vì vậy, bộ này đã có văn bản nhắc nhở, phê bình Cục TDTT do chậm báo cáo về vụ việc ở đội tuyển TDDC. VĐV Phạm Như Phương Việc kéo dài báo cáo này khiến tâm lý các VĐV tại đội tuyển TDDC quốc gia nói riêng cũng như ở Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội bị dao động và rơi vào tình trạng bất ổn, kéo theo chất lượng tập luyện bị ảnh hưởng ít nhiều. Nếu lãnh đạo Bộ VH-TT-DL và Cục TDTT không giải quyết dứt điểm các vấn đề được xem là nổi cộm này, thể thao VN sẽ gánh chịu những bất ổn về thành tích trong thời gian tới. XEM NHANH 20H ngày 17.1: HLV sẽ phải trả lại tiền cho Như Phương | Chuyện gây 'bão' ở chốt đo nồng độ cồn  Với đội U.23 VN, dù đặt rất nhiều tham vọng tại VCK U.23 châu Á nhưng nếu không có một sự chuẩn bị kỹ càng và chiến lược phù hợp, HLV Troussier cũng sẽ dễ mắc những sai lầm đã gặp tại Asian Cup 2023. Mà nếu điều đó xảy ra, không phải ông Troussier mà bóng đá VN sẽ phải gánh chịu hậu quả nặng nề. Nói thể thao VN cần giải quyết nhanh chóng những tồn đọng để cất cánh là thế.