 Năm 2024 hứa hẹn chứng kiến cuộc chuyển giao của bóng đá Việt Nam (VN), khi đội tuyển quốc gia vẫn đang trong quá trình trẻ hóa, còn lứa U.23 VN chuẩn bị bước đến sân khấu châu Á.  Trước khi HLV Philippe Troussier bén duyên với đội tuyển VN, bóng đá VN đã có 5 năm thành công vang dội dưới thời HLV Park Hang-seo khi vô địch AFF Cup 2018, lọt vào tứ kết Asian Cup 2019, vòng loại thứ 3 World Cup 2022, giành ngôi á quân U.23 châu Á… Thành tựu của các cấp độ đội tuyển đến từ nhiều yếu tố: tài năng của ông Park, sự xuất sắc của "thế hệ vàng" vươn mình trong cơn mưa tuyết ở Thường Châu… Nhưng quan trọng hơn cả, bóng đá VN đã có những năm xây nền tảng chắc chắn trước đó khi lứa trẻ được cọ xát, các đội tuyển đấu nhiều giải quốc tế. Để rồi khi thời cơ chín muồi, bóng đá VN đã cất cánh. Để tạo nên một chu kỳ thành công nữa, bóng đá VN cần tiếp tục xây nền. Liên đoàn Bóng đá VN (VFF) ký hợp đồng với ông Troussier và thống nhất với chiến lược gia người Pháp về việc thay đổi triết lý chơi, từ phòng ngự phản công, dần chuyển sang tấn công chủ động, cầm bóng tự tin và cải thiện khả năng kiểm soát trận đấu. Mục tiêu chỉ có một: nâng chất lượng thi đấu, đến gần hơn với giấc mơ World Cup.  Đội tuyển VN đối mặt với nhiều hy vọng xen lẫn thách thức trong năm 2024 NGỌC LINH "Nguyên liệu" để HLV Troussier cải tổ đội tuyển VN là một tập thể giàu kinh nghiệm thi đấu quốc tế, nhưng không ít cầu thủ không còn duy trì phong độ đỉnh cao, vật lộn với chấn thương và đã quen với lối chơi phòng ngự phản công thời người tiền nhiệm. Song song đó là một lứa trẻ bị gián đoạn cơ hội thi đấu quốc tế bởi dịch bệnh, cũng như phần nhiều chưa có dấu ấn ở CLB do cái bóng rất lớn của đàn anh. Ông Troussier đã có 4 năm quan sát, tìm hiểu bóng đá VN trước khi ngồi ghế HLV trưởng, song có lẽ chính nhà cầm quân người Pháp cũng không lường được cuộc chuyển giao ở đội tuyển lại gian nan đến thế.  Highlight Iraq 3 - 2 Việt Nam: Trận đấu quả cảm chia tay Asian Cup 2023  | Asian Cup 2023 Các cầu thủ trẻ như Thái Sơn sẽ trưởng thành nhiều qua những trải nghiệm 4 chiến thắng, 8 thất bại, 11 bàn thắng và 21 bàn thua là những thành tích của HLV Troussier trong năm đầu huấn luyện đội tuyển VN. Còn với U.23 VN là tấm HCĐ SEA Games và vé dự vòng chung kết U.23 châu Á. Dù thành tích chưa đạt kỳ vọng, nhưng cũng giống cuộc chuyển giao trước khi HLV Park Hang-seo cập bến, bóng đá VN cần sự kiên định, chấp nhận thất bại để nhận bài học và dĩ nhiên từ những thất bại (có phần cay đắng), bản thân HLV Troussier hơn lúc nào hết, phải điều chỉnh và "nắn lại" hướng đi để phù hợp với bối cảnh bóng đá châu Á.  Hợp đồng của VFF với HLV Troussier có mục tiêu rõ ràng ở hai sân chơi trong năm 2024, đó là lọt vào vòng loại thứ 3 World Cup 2026 và có huy chương AFF Cup 2024. Với riêng giải U.23 châu Á, chiến lược gia người Pháp muốn U.23 VN có vé đi Olympic Paris. Ba giải đấu này có mối liên hệ mật thiết về chiến lược, khi vòng loại World Cup là nơi định vị năng lực đội tuyển VN ở sân chơi châu Á, đồng thời thành tích tại đây là thước đo cho thấy mức độ khả thi của giấc mơ World Cup.  HLV Troussier đang đối mặt với nhiều thử thách VCK U.23 châu Á là sân đấu để dàn sao trẻ của ông Troussier chứng minh năng lực và từng bước có chỗ đứng ở đội tuyển VN. Dù phần nào cho thấy tiềm năng, nhưng lứa U.23 VN cần một chiến quả để bứt lên. Còn AFF Cup (giải đấu sẽ diễn ra vào cuối năm nay) là nơi thầy trò ông Troussier khẳng định chỗ đứng tại Đông Nam Á, nơi Thái Lan, Indonesia và Malaysia đang vươn lên mạnh mẽ.  Năm 2024 sẽ rất áp lực với HLV Troussier cùng học trò, bởi các giải đấu, cũng như lực lượng đội tuyển VN và U.23 VN có sự đan xen, nên một thất bại nếu xảy ra có thể tạo hiệu ứng đổ vỡ tâm lý. Còn nếu thành công, đó sẽ là cú hích bản lề để bóng đá VN kiên nhẫn hơn cho giai đoạn "đổ móng". Cũng giống 2023, năm 2024 là "then cửa" mà HLV Troussier cùng học trò phải nỗ lực để mở trước khi kiến thiết một chu kỳ thành công mới. Nhưng trên hết, cả hệ thống bóng đá cần sự kiên định, phát triển đồng đều từ giải vô địch quốc gia, CLB đến đội tuyển. Khi mức độ cạnh tranh ở châu Á ngày càng khốc liệt, việc tin tưởng, kiên định vào hướng đi trong giai đoạn chuyển giao bản lề là con đường duy nhất để bóng đá VN đến đích. 