 Trước những lùm xùm đang xảy ra ở đội tuyển Hàn Quốc, truyền thông Thái Lan đánh giá đây là cơ hội không thể tốt hơn để ‘Voi chiến’ làm nên bất ngờ trong lần gặp nhau sắp tới.  Đội tuyển Thái Lan nằm cùng bảng C với Hàn Quốc ở vòng loại thứ 2 World Cup 2026. Sau 2 lượt trận, đội tuyển Hàn Quốc đang có 6 điểm và dẫn đầu bảng. Trong khi đó, đội tuyển Thái Lan xếp thứ 2 với 3 điểm (1 thắng, 1 thua). Sắp tới, đội tuyển Thái Lan sẽ có hai trận đấu liên tiếp với Hàn Quốc vào các ngày 21 và 26.3.  Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) đánh giá đây là hai trận đấu quan trọng và ảnh hưởng trực tiếp tới vị trí của “Voi chiến” tại bảng C. Chính vì thế, FAT đã đặt mục tiêu cho HLV Masatada Ishii các học trò phải giành được điểm. Tân Chủ tịch của FAT - Madam Pang cũng tái khẳng định mục tiêu này trong buổi trả lời truyền thông ngày 9.2. Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa Trước thông tin các cầu thủ đội tuyển Hàn Quốc xô xát và Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) sa thải HLV Jurgen Klinsmann, tờ Siamsport viết: "Một cú sốc lớn vừa diễn ra ở Hàn Quốc. Người dân nước này gọi bản hợp đồng của HLV Jurgen Klinsmann và  KFA là cú lừa của thế kỷ. Ông Jurgen Klinsmann đã bị sa thải khi nắm quyền chưa đầy một năm. Nó đến từ thời điểm Hàn Quốc chuẩn bị gặp đội tuyển Thái Lan ở vòng loại World Cup.  Đối phương đang cho thấy sự bất ổn và là cơ hội không thể tốt hơn để đội tuyển Thái Lan giành điểm. Đội tuyển Thái Lan phải tận dụng thời cơ này, làm nên lịch sử trước một trong những đội tuyển được đánh giá mạnh nhất của châu Á hiện tại”. Đội tuyển Thái Lan đặt mục tiêu có điểm trong 2 trận đấu sắp tới gặp Hàn Quốc REUTERS Tờ Siamsport cũng thể hiện sự lạc quan khi đội tuyển Hàn Quốc có thể thiếu vắng một trong hai cầu thủ nổi bật nhất là Son Heung-min và Lee Kang-in.  Tờ này viết tiếp: “Giới truyền thông Hàn Quốc nhận định, khả năng cao đội tuyển Hàn Quốc sẽ không triệu tập 2 ngôi sao nổi tiếng Son Heung-min và Lee Kang-in về thi đấu ở vòng loại World Cup 2026 trong tháng 3. Họ không được gọi vào đội tuyển quốc gia vì đã gây náo loạn trong trận đấu tại Asian Cup 2023. Vấn đề này còn phải đợi phán quyết từ KFA nhưng cũng dễ nhận thấy CĐV Hàn Quốc đang phẫn nộ. Viễn cảnh bộ đôi cầu thủ nổi tiếng này sát cánh cùng nhau trong tháng tới là điều gần như không thể xảy ra. Đây rõ ràng là một lợi thế cực lớn cho đội tuyển Thái Lan”. Viễn cảnh Son Heung-min sát cánh cùng Lee Kang-in trong thời gian tới khó xảy ra REUTERS Ký giả nổi tiếng của Thái Lan là Natthaphon cũng bình luận: “Truyền thông Hàn Quốc tính toán, thời gian HLV Jurgen Klinsmann ở lại Hàn Quốc tiếng là trong sáu tháng nhưng ông làm việc chỉ là 67 ngày. HLV Jurgen Klinsmann không thể toàn tâm toàn ý phục vụ đội tuyển Hàn Quốc nên việc sa thải là chuyện dễ hiểu.  Tại Asian Cup, lối đá của Hàn Quốc cũng nhạt nhòa, nhiều lần "chết hụt" đến nỗi CĐV nước này phải diễn tả bằng cụm từ “bóng đá Zombie”. Họ phải gỡ hòa 2-2 ở những phút cuối trước Jordan, bị Malaysia cầm chân 3-3 và may mắn có bàn thắng ở phút 90+9 trước đội tuyển Ả Rập Xê Út. Đây đều là những kết quả không thể chấp nhận được. Điều trùng hợp là đội tuyển Thái Lan lại có những kết quả tích cực trước những đội đã gây khó cho đội tuyển Hàn Quốc.  Ả Rập Xê Út 0 -  0 Thái Lan: Đông Nam Á có thêm đại diện vào vòng 16 đội | Asian Cup 2023 Một HLV đẳng cấp đã ra đi, nội bộ của đội tuyển Hàn Quốc cũng đang gặp nhiều vấn đề. Chúng ta thì có sự hưng phấn và liên tục được khích lệ sau khi trở về từ Qatar. Chính vì thế, đội tuyển Thái Lan tự tin có thể khiến Hàn Quốc phải ôm hận".  Đội tuyển Thái Lan tự tin trước màn so tài với Hàn Quốc REUTERS Tại Asian Cup 2023, đội tuyển Thái Lan cũng trình diễn một lối đá ấn tượng và vào đến vòng 16 đội. "Voi chiến" bất bại sau 3 trận, xếp thứ 2 bảng F và hiên ngang vào vòng 16 đội. Các học trò của HLV Masatada Ishii thi đấu kiên cường trước đội tuyển Uzbekistan và chỉ chịu thua 1-2 sau khoảnh khắc rực sáng của Fayzullaev. Chính vì thế, CĐV Thái Lan kỳ vọng phong độ sẽ được các cầu thủ duy trì để tạo nên bất ngờ trước đối thủ Hàn Quốc.