 Rạng sáng 6.2, Man City đã lội ngược dòng đánh bại Brentford 3-1 bằng cú hat-trick của Phil Foden để qua đó vươn lên đứng thứ 2, tạo sức ép lớn lên đội đầu bảng Liverpool.  Với việc Liverpool vừa bị Arsenal đánh bại 3-1, Man City đang có cơ hội lớn để đánh chiếm ngôi đầu bảng khi họ kém “The Kop” 5 điểm nhưng vẫn còn trong tay 2 trận chưa đấu. HLV Pep Guardiola cũng cho thấy quyết tâm giành 3 điểm trước Brentford bằng việc tung ra đội hình gần như mạnh nhất. Như thường lệ, Man City vẫn tỏ ra áp đảo đối thủ với 75% thời lượng kiểm soát bóng, tung ra 25 cú dứt điểm và có đến 15 tình huống bóng đi trúng đích. Tuy nhiên, mọi chuyện không hề dễ dàng với nửa xanh thành Manchester khi Brentford mới là đội dẫn trước tại Gtech Stadium nhờ công của Neal Maupay. Mọi thứ bắt nguồn ở phút 21 khi cầu thủ người Pháp có pha thoát xuống thông minh, tận dụng đường phất bóng dài của Mark Flekken để thực hiện cú dứt điểm gọn gàng, đánh bại thủ thành Ederson trong pha đối mặt. Neal Maupay khiến Man City bất ngờ REUTERS Bất ngờ bị thủng lưới, Man City tạo ra “hàng tấn” sức ép về phía khung thành của Brentford. Sự kiên nhẫn của HLV Pep Guardiola và các học trò cũng được đền đáp khi Phil Foden tận dụng sai lầm của hàng thủ đối phương, cân bằng tỷ số ở phút bù giờ cuối cùng hiệp 1. Chưa dừng lại ở đó, sang hiệp 2, cầu thủ người Anh tiếp tục thi đấu rực sáng với 2 bàn thắng ở phút 53 và 70, ấn định màn ngược dòng 3-1 cho đội khách.  Đáng chú ý, đây là cú hat-trick thứ 2 của Phil Foden trong màu áo của The Citizents. Cầu thủ 23 tuổi hiện đã ghi 14 bàn và có 9 kiến tạo sau 34 trận ra sân trên mọi đấu trường. HLV Pep Guardiola đã liên tục ca ngợi Foden vì màn thể hiện đỉnh cao. Thậm chí, nhà cầm quân người Tây Ban Nha còn đánh giá anh mới chính là “vũ khí thượng hạng” của đội bóng: “Khi chơi ở vị trí trung tâm, Phil Foden là một vũ khí thượng hạng đáng kinh ngạc, sẵn sàng khiến mọi đối thủ phải trả giá. Cậu ta có ý thức về ghi bàn, kiến tạo và tinh thần làm việc chăm chỉ. Tác động của Phil Foden bao giờ cũng mang tính chất quyết định, giúp chúng tôi giành chiến thắng. Cậu ta đang bắt kịp nhịp độ, có năng lượng tuyệt vời và đặc biệt là luôn có mặt ở những điểm nóng đúng lúc”. Phil Foden đã có màn trình diễn thượng hạng với cú hat-trick REUTERS Một trong những điểm nhấn ở trận gặp Brentford là Man City có sự trở lại của Haaland kể từ tháng 12 sau chấn thương. Dù không ghi được bàn thắng nào nhưng tuyển thủ Na Uy đã thi đấu đến 86 phút và có 1 pha kiến tạo cho Phil Foden ghi bàn ấn định tỷ số 3-1. Haaland hiện cũng đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới với 14 bàn thắng, bằng với thành tích của Mohamed Salah mùa này. Haaland trở lại sau gần 2 tháng dưỡng thương REUTERS Chiến thắng 3-1 trước Brentford giúp Man City có 49 điểm, bằng với Arsenal nhưng họ đã vươn lên vị trí thứ 2 khi có chỉ số phụ tốt hơn "Pháo thủ". Đồng thời, các học trò của HLV Pep Guardiola đã thu hẹp khoảng cách với đội đầu bảng Liverpool xuống chỉ còn 2 điểm và vẫn còn 1 trận chưa đấu.