 Chỉ cần đội tuyển Hàn Quốc vượt qua Jordan ở vòng bán kết, Asian Cup 2023 sẽ có trận chung kết lý tưởng giữa đại diện Đông Á và đại diện Tây Á. Càng thêm cảm xúc nếu đấy là trận chung kết Hàn Quốc - Iran, nhưng cũng đừng quên chủ nhà Qatar đang rất mạnh.  Bốn đội khác nhau đã lên ngôi vô địch trong 4 kỳ Asian Cup gần đây. Và nếu kỳ này Qatar không bảo vệ được ngôi cao thì Cúp châu Á sẽ có nhà vô địch thứ 5 trong 5 lần gần nhất. Nhiệm vụ vượt qua Iran ở vòng bán kết thực sự là thử thách cực lớn đối với Qatar (chủ nhà), đồng thời là đội đương kim vô địch. Công bằng mà nói, Qatar gần như không có điểm yếu (xét trong mặt bằng trình độ của bóng đá châu Á). Khó có đội tuyển nào trên thế giới hơn được Qatar về sự đồng đều, bởi đây là lực lượng đã được chuẩn bị kỹ từ hơn chục năm, cho kỳ World Cup 2022 trên sân nhà. Chức vô địch Asian Cup 2019 của Qatar chỉ là hệ quả từ sự chuẩn bị tổng thể ấy. Vậy nên, cũng không có gì lạ khi Qatar tiếp tục vào đến bán kết Asian Cup 2023. Đội chủ nhà Qatar đang có phong độ rất cao AFC Iran là đối thủ đầu tiên thực sự nặng ký mà Qatar phải đối phó. Bóng đá Iran xưa nay rất khác, mang đậm hơi hướng châu Âu và luôn có đường nét hiện đại. Dựa theo diễn tiến thắng ngược Nhật Bản (với bàn quyết định được ghi ở phút bù giờ), ai cũng ca ngợi tinh thần thi đấu quật cường, như thể đấy là vũ khí số 1 giúp Iran vượt qua vòng tứ kết. Kỳ thực, không thể bỏ qua yếu tố tài năng của những cầu thủ đến từ AS Roma, Feyenoord, Brentford, Porto… Xét về đẳng cấp cá nhân, Iran trội hơn Qatar. Mọi kết quả đều có thể xảy ra trong cặp đấu "5 - 5" này.  Highlight Palestine 1 -2 Qatar: Ngược dòng kịch tính | Asian Cup 2023 Ở cặp bán kết còn lại, đội tuyển Hàn Quốc nhỉnh hơn về mọi mặt so với Jordan - đối thủ đã có thể xoa tay mãn nguyện khi tiến được đến vòng đấu này (đây là lần đầu tiên Jordan xuất hiện ở vòng bán kết Cúp châu Á). Điều quan trọng không phải là Hàn Quốc hơn về lý thuyết. Trên thực tế, có vẻ Son Heung-min và đồng đội đã thực sự "nóng máy" sau vòng bảng mờ nhạt và các trận knock-out đầu tiên đều suýt thua.  Son Heung-min (trái) được kỳ vọng sẽ bùng nổ Hàn Quốc gỡ hòa ở phút bù giờ thứ 9 trước khi vượt qua Ả Rập Xê Út trong loạt sút luân lưu, rồi lại gỡ hòa từ chấm phạt đền trong phút bù giờ trước khi thắng ngược Úc. Quá nhọc nhằn, nhưng đấy trước tiên là vì đối thủ của họ quá mạnh. Bây giờ thì đội bóng do HLV Jurgen Klinsmann dẫn dắt sẽ thảnh thơi hẳn trước các cầu thủ không có đẳng cấp cao của Jordan. Đây cũng là thuận lợi về mặt tâm lý cho các ngôi sao Hàn Quốc, khi họ không có lý do gì để trở nên quá căng thẳng trước trận bán kết. Nếu Qatar là đội không có điểm yếu thì Jordan là đội không có điểm mạnh rõ rệt nào. Họ có thể gây bất ngờ trước Iraq, trong một trận đấu có diễn tiến kỳ lạ (bóng đá vẫn thường như vậy), chứ không thể bất ngờ cải thiện đẳng cấp để trở nên ngang hàng với Hàn Quốc. Chỉ có một bất ngờ động trời mới cản được đội tuyển Hàn Quốc tiến vào chung kết. Và nếu họ gặp Iran thì đó sẽ là cuộc đụng độ đầy cảm xúc giữa hai đội cực mạnh nhưng chưa từng vô địch châu Á trong 48 năm qua!