 Hoàng Thị Kiều Trinh cùng Đoàn Thị Lâm Oanh không thể về Việt Nam chung vui tết cùng người thân, bạn bè vì bận khoác áo CLB Chonburi E-Tech thi đấu vòng chung kết giải vô địch bóng chuyền Thái Lan.  Ngay lần đầu xuất ngoại, hoa khôi bóng chuyền Việt Nam Hoàng Thị Kiều Trinh cùng chuyền hai tài năng Đoàn Thị Lâm Oanh đã tạo được ấn tượng khi góp công giúp CLB Chonburi E-Tech giành quyền vào vòng chung kết giải vô địch bóng chuyền Thái Lan. Bộ đôi tuyển thủ thuộc biên chế của CLB Binh chủng thông tin - Trường Tươi Bình Phước sẽ có những trận đấu đỉnh cao, chạm trán với các đối thủ mạnh ngay trong dịp tết.  Hoa khôi bóng chuyền Hoàng Thị Kiều Trinh thi đấu ấn tượng tại Thái Lan VVT Theo lịch thi đấu vòng chung kết giải vô địch bóng chuyền Thái Lan, Hoàng Thị Kiều Trinh, Đoàn Thị Lâm Oanh cùng CLB Chonburi E-Tech sẽ lần lượt chạm trán CLB Nakhon Ratchasima (ngày 9.2 tức 30 tết), CLB Diamond Food (ngày 10.2 tức mồng 1 tết), CLB Khon Kaen Star (ngày 11.2 tức mồng 2 tết). Sau loạt trận đấu vòng tròn này, Kiều Trinh, Lâm Oanh cùng CLB Chonburi E-Tech sẽ xác định được đối thủ của mình ở vòng bán kết. Chạm trán với các đối thủ sừng sỏ ở vòng chung kết nhưng Kiều Trinh, Lâm Oanh cùng các đồng đội đặt quyết tâm rất cao, sẵn sàng chinh phục danh hiệu cao nhất giải vô địch bóng chuyền Thái Lan. Được CLB Binh chủng thông tin - Trường Tươi Bình Phước tạo điều kiện tối đa để sang Thái Lan đầu quân thi đấu cho CLB Chonburi E-Tech, hoa khôi bóng chuyền Việt Nam Hoàng Thị Kiều Trinh cùng đồng đội xem đây là cơ hội quý giá để thể hiện khả năng, trui rèn bản lĩnh. Ở các trận đấu đã qua, Kiều Trinh thường xuyên được ra sân thi đấu chính và thể hiện được khả năng với những pha đánh biên hiệu quả đồng thời hỗ trợ phòng ngự tốt. Chuyền hai số 1 bóng chuyền nữ Việt Nam Đoàn Thị Lâm Oanh cũng thể hiện được khả năng mỗi khi vào sân. Chịu sự cạnh tranh quyết liệt khi CLB Chonburi E-Tech có đến 4 chuyền hai nhưng Lâm Oanh vẫn được ban huấn luyện đánh giá cao, tin tưởng sử dụng ở một số thời điểm.  Chuyền hai Đoàn Thị Lâm Oanh đón tết xa nhà khi cùng Kiều Trinh thi đấu cho CLB Chonburi E-Tech tại giải vô địch bóng chuyền Thái Lan VVT Ngay sau giải vô địch bóng chuyền Thái Lan kết thúc, Hoàng Thị Kiều Trinh, Đoàn Thị Lâm Oanh sẽ về nước cùng CLB Binh chủng thông tin - Trường Tươi Bình Phước tranh tài giai đoạn 1 giải bóng chuyền vô địch quốc gia 2024 từ ngày 16.3 tới 23.3 tại Bình Phước. Sau đó, bộ đôi này sẽ tham dự cúp Hùng Vương 2024 tại Phú Thọ từ ngày 11.4 tới 14.4. Giải đấu này thu hút 4 đội tham gia là Ninh Bình, Hóa chất Đức Giang, VTV Bình Điền Long An, Binh chủng Thông tin - Trường Tươi Bình Phước. 