 22 giờ hôm nay (6.2), đội tuyển Hàn Quốc sẽ đối đầu với Jordan, trong trận đấu tranh vé vào chung kết giải Asian Cup 2023.  Đội tuyển Hàn Quốc đã trải qua 2 trận đấu đầy cảm xúc để tiến đến vòng bán kết Asian Cup 2023. Ở vòng 16, đội bóng xứ sở kim chi gỡ hòa kịch tính phút 90+9, rồi sau đó giành chiến thắng trước Ả Rập Xê Út trên chấm luân lưu 11 m. Đến vòng tứ kết gặp Úc, đội bóng của HLV Klinsmann lại tiếp tục bị dẫn trước từ sớm, rồi quân bình tỷ số 1-1 ở phút 90+6. Son Heung-min đã lên tiếng đúng lúc khi ghi bàn trong hiệp phụ để đưa đội Hàn Quốc tiến vào bán kết Asian Cup 2023. Ở vòng đấu dành cho 4 đội bóng mạnh nhất, đội tuyển Hàn Quốc chạm trán với Jordan. Đội bóng xứ sở kim chi được đánh giá cao hơn rất nhiều, khi xếp hạng 3 châu Á, hạng 23 thế giới. Trong khi đó, Jordan chỉ đứng tốp 13 châu Á, 87 thế giới. Son Heung-min (7) là niềm hy vọng số một trên hàng công đội Hàn Quốc AFC Đội tuyển Hàn Quốc đang đứng trước cơ hội lớn để góp mặt ở trận chung kết lần đầu tiên kể từ năm 2015. Bên cạnh đó, sự hiện diện của ngôi sao Son Heung-min cũng là cơ sở để người hâm mộ xứ sở kim chi tin tưởng vào khả năng giành chiến thắng của đội tuyển Hàn Quốc. Chân sút đang khoác áo Tottenham hứa hẹn sẽ tiếp tục tỏa sáng để đưa đội nhà đi tiếp. Highlight Jordan 3 - 2 Iraq: 2 phút bù giờ kịch tính đưa đội 'chiếu dưới' vào tứ kết | Asian Cup 2023 Về lý thuyết, đội tuyển Hàn Quốc nắm nhiều phần trăm chiến thắng. Tuy nhiên, tinh thần của Jordan đang lên rất cao, sau khi liên tiếp gây bất ngờ ở các vòng đấu trước. Đội bóng Tây Á lần lượt thắng Iraq với kịch bản nghẹt thở tại vòng 16 và đánh bại Tajikistan ở tứ kết. Jordan đang rất quyết tâm để có thể tạo ra địa chấn trước “ông lớn” châu Á là Hàn Quốc. Trận đấu còn lại của bán kết Asian Cup 2023 là màn so tài giữa chủ nhà Qatar và đội tuyển Iran. Trận đấu này cũng diễn ra vào lúc 22 giờ 30. Đội tuyển Iran vừa giành chiến thắng trước ứng cử viên Nhật Bản và có sự tự tin lớn, nên Qatar khó có thể cản đường.