 Trước trận bán kết Asian Cup 2023 với đội tuyển Jordan vào ngày 6.2, HLV đội tuyển Hàn Quốc - Jurgen Klinsmann cho biết ông không dám nghĩ đến trận chung kết mà thay vào đó, ông và các học trò sẽ cống hiến những gì tốt nhất.  Sau khi đội tuyển Nhật Bản thua 1-2 trước Iran và bị loại khỏi Asian Cup 2023, Hàn Quốc đang trở thành ứng cử viên nặng ký nhất cho danh hiệu vô địch. Khác với sự căng thẳng ở những lần họp báo trước, HLV Jurgen Klinsmann xuất hiện với gương mặt tươi cười. Tuy nhiên, chiến lược gia người Đức cũng tỏ ra thận trọng: “Tôi rất vui mừng khi được chơi ở trận bán kết. Tôi cũng muốn khen ngợi đối thủ Jordan - đội tuyển mà chúng tôi đã gặp ở vòng bảng. Qua các trận đấu, đội tuyển Hàn Quốc cảm nhận mình gặp khó khăn như thế nào tại giải đấu năm nay. Tôi không dám nghĩ về trận chung kết nên đừng hỏi tôi Hàn Quốc muốn gặp đội tuyển Iran hay Qatar. Đội tuyển Hàn Quốc sẽ cố gắng hết sức để chuẩn bị cho trận bán kết. Tôi mong toàn đội sẽ có một kết quả khả quan”. HLV Jurgen Klinsmann đã bớt căng thẳng so với những buổi họp báo trước AFC Sau trận đấu căng thẳng với đội tuyển Úc, nhiều cầu thủ Hàn Quốc cho biết họ cảm thấy áp lực vì đã 64 năm đội tuyển "Xứ kim chi" chưa lên ngôi vô địch. Nhiệm vụ ấy càng khó khăn hơn, đặc biệt là khi Hàn Quốc sẽ vắng đi trung vệ số 1 là Kim Min-jae do án treo giò.  “Kỳ vọng và áp lực dường như thay đổi đáng kể khi giải đấu đang diễn ra. Đội tuyển Argentina cũng thua Ả Rập Xê Ú trong trận đấu đầu tiên tại World Cup và bạn có thể thấy họ lo lắng như thế nào trong các trận đấu ở vòng bảng. Chúng tôi đã trải qua tình huống tương tự, đó là cả một quá trình cố gắng. Bây giờ Hàn Quốc đã tiến vào bán kết, chúng tôi đã tạo dựng được sự tự tin. Rất khó để các cầu thủ luôn giữ được phong độ và sự tự tin. Điều quan trọng nhất trong thi đấu là sức mạnh tinh thần và trí lực. Bây giờ cuộc chạy marathon đang bắt đầu vào giai đoạn nước rút. Mục tiêu của chúng tôi là vượt qua vạch đích ở vị trí đầu tiên. Tôi nghe nói nhiều người ở Hàn Quốc cũng có cùng kỳ vọng, cổ vũ chúng tôi đến tận đêm khuya. Nó trở thành động lực lớn cho các cầu thủ mỗi khi ra sân”, HLV Jurgen Klinsmann nói tiếp. Đội tuyển Hàn Quốc của Jurgen Klinsmann đang đứng trước kỳ vọng vô địch sau 64 năm REUTERS Cuối buổi họp báo, HLV Jurgen Klinsmann tiếp tục cười rạng rỡ khi các phóng viên hỏi về lời nhắn mà ông muốn gửi tới các học trò. HLV 59 tuổi nói: "Trước tiên bạn cần phải thư giãn. Tôi cũng nói với các cầu thủ đừng lo lắng quá nhiều về những điều không quan trọng. Bất kể giới truyền thông hay bên ngoài nói gì, việc của chúng ta là đừng quan tâm đến nó. Đội tuyển Hàn Quốc có một buổi tiệc nhỏ vài ngày trước. Ngay cả gia đình các cầu thủ cũng đến và đó là một bầu không khí thoải mái. Ngày mai, tôi không biết trận đấu sẽ kéo dài 90 phút, 120 phút hay loạt sút luân lưu. Điều quan trọng là phải cố gắng hết sức để đạt được mục tiêu".  Tinh thần đội tuyển Hàn Quốc cũng thoải mái hơn sau những ngày nghỉ ngơi REUTERS Trong khi đó, HLV đội tuyển Jordan - Hussein Ammouta cũng bày tỏ sự tự tin: "Đây sẽ là một trận đấu khó khăn. Tất cả các cầu thủ của chúng tôi đã sẵn sàng tiến vào trận chung kết. Đội tuyển Jordan sẽ không phòng ngự mà chúng tôi đã có chiến thuật để đấu với đội tuyển Hàn Quốc. Tất nhiên, đội tuyển Jordan không mất cảnh giác khi đã cầm hòa Hàn Quốc ở vòng bảng. Đối thủ của chúng tôi đã tiến bộ về mặt tinh thần và lẫn phong độ. Dù đã thi đấu 2 lần trong 120 phút nhưng ai cũng biết kỹ năng và thể lực của Hàn Quốc là tốt như thế nào. Dĩ nhiên, chơi 90 phút vẫn tốt hơn là 120 phút. Nhưng đôi khi, điều đó chẳng có ý nghĩa gì cả. Tôi đánh giá đội tuyển Hàn Quốc là đội bóng chuyên nghiệp và mạnh nhất châu Á hiện tại". Ông Hussein Ammouta đánh giá đội tuyển Hàn Quốc rất cao nhưng khẳng định Jordan cũng sẽ làm mọi thứ để vào chung kết AFC Trận bán kết giữa đội tuyển Hàn Quốc và Jordan sẽ diễn ra vào lúc 22 giờ ngày 6.2 trên sân Ahmed bin Ali. Những nhà chuyên môn đánh giá đội tuyển Hàn Quốc cao hơn, nhất là khi họ vừa giành 2 chiến thắng trước các đội tuyển mạnh là Ả Rập Xê Út và Úc. Tuy nhiên, Jordan cũng có những cầu thủ xuất sắc và sẵn sàng mang đến bất ngờ cho các học trò của HLV Jurgen Klinsmann. 