 Rạng sáng nay, 5.2.2024, Ngọc Dũng, cựu cầu thủ SLNA lâm nạn tại Nhật Bản hồi tháng 12.2023 đã được đưa về tới Bệnh viện tim Hà Nội, tiếp tục điều trị.  Ngọc Dũng, cựu cầu thủ SLNA đã về tới Hà Nội, nhập viện rạng sáng nay Đ.Q.B Chiều nay, 5.2, trao đổi với PV Báo Thanh Niên, chị Trần Thị Hoa, em gái Ngọc Dũng - cựu cầu thủ SLNA bị ngất trên sân "phủi" Nhật Bản vì tình trạng rung thất cho biết chuyến bay đưa ê kíp nhân viên y tế và Ngọc Dũng từ Nhật Bản về Việt Nam đã hạ cánh lúc 22 giờ 45 hôm qua tại sân bay Nội Bài.  Xe cấp cứu đã chờ sẵn, đưa ngay cầu thủ về Bệnh viện tim Hà Nội. Anh nhập viện lúc rạng sáng nay, 5.2.2024.  Xe cấp cứu đưa Ngọc Dũng từ sân bay về Bệnh viện tim Hà Nội rạng sáng nay Đ.Q.B Ông Phạm Đình Thương (áo xanh, bìa trái), Tổng giám đốc Công ty cổ phần SUN SHINE, Chủ tịch Hội người Việt tỉnh Saitama, Nhật Bản đã về Việt Nam, có mặt bên Ngọc Dũng khi anh được nhập viện tại Bệnh viện tim Hà Nội Đ.Q.B Chị Trần Thị Hoa và mẹ đã thường xuyên túc trực bên Ngọc Dũng. Hiện cựu cầu thủ SLNA đang điều trị tại khoa Hồi sức tích cực và được các y bác sĩ tại đây tận tình chăm sóc.  "Sáng nay mẹ tôi vào thăm. Chưa thể nói được vì vẫn đang đặt ống xông, nhưng anh Ngọc Dũng thấy mẹ đã rơi nước mắt. Hiện nay các bác sĩ đang để anh Ngọc Dũng tập ăn, sáng nay tôi dùng muỗng đút cháo được cho anh, anh đã nuốt được mấy muỗng cháo", chị Hoa nói.  Chiều nay, 5.2, ông Đỗ Quang Ba, Chủ tịch Tổ chức giao lưu quốc tế Việt Nam Nhật Bản (FAVIJA), Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc Công ty CP Hợp tác Y tế Việt Nam Nhật Bản (VJIIC) cho biết tổng chi phí điều trị cho Ngọc Dũng tại Nhật Bản là gần 17 triệu yên. Nếu tính tổng chi phí từ khi Ngọc Dũng tới Nhật, đến khi Dũng được đưa về Bệnh viện tim Hà Nội (bao gồm cả chi phí cho ê kíp bác sĩ Nhật đi theo trên chuyến bay, xe cứu thương đưa đón sân bay) là hơn 20 triệu yên, tương đương hơn 3,5 tỉ đồng.  Ông Phạm Đình Thương, Tổng giám đốc Công ty cổ phần SUN SHINE, Chủ tịch Hội người Việt tỉnh Saitama, Nhật Bản cho biết: "Toàn bộ chi phí này do Công ty cổ phần SUN SHINE (đơn vị mời Ngọc Dũng qua Nhật thi đấu cho CLB của mình) chi trả toàn bộ. Ngọc Dũng còn cần phải điều trị dài ngày tại Việt Nam và hoàn cảnh gia đình Dũng rất khó khăn, nên toàn bộ số tiền cộng đồng đã ủng hộ Ngọc Dũng (bao gồm cả từ phía Nhật Bản và phía Việt Nam) những ngày qua sẽ được gửi cho gia đình Ngọc Dũng để hỗ trợ cựu cầu thủ SLNA tiếp tục điều trị tại Việt Nam".  Ông Phạm Đình Thương (áo xanh) trao đổi, động viên người nhà của cầu thủ Ngọc Dũng tại Bệnh viện tim Hà Nội Đ.Q.B Vụ việc Ngọc Dũng, cựu cầu thủ SLNA ngất trên sân "phủi' Nhật Bản và đang phải điều trị với số tiền rất lớn nhận được sự quan tâm của cộng đồng.  Cách đây ít ngày, cầu thủ Quế Ngọc Hải đã gửi tới số tài khoản chị Trần Thị Hoa, em gái Ngọc Dũng số tiền 5 triệu đồng để ủng hộ cho cầu thủ trẻ không may lâm nạn tại Nhật Bản. Trước đó Nguyễn Tiến Linh cũng ủng hộ cầu thủ trẻ 10 triệu đồng. Ngôi sao tâng bóng nghệ thuật Đỗ Kim Phúc cũng thay mặt anh em cầu thủ trong nhóm "Điều ước thể thao" đã chuyển khoản 130 triệu đồng, ủng hộ Ngọc Dũng có tiền điều trị bệnh.  130 triệu đồng này là các anh em cầu thủ trong nhóm "Điều ước thể thao" cùng nhau đấu giá áo đấu, tổ chức trận bóng đá thiện nguyện gây quỹ, ủng hộ cho cựu cầu thủ SLNA.    Những tấm lòng các cầu thủ bóng đá dành cho Ngọc Dũng. Người ủng hộ tiền, người tham gia đấu giá áo đấu, tổ chức trận đấu thiện nguyện... để gây quỹ, ủng hộ cho Ngọc Dũng  Ông Đỗ Quang Ba xúc động chia sẻ: "Sống trong bể ngọc kim cương. Không bằng sống giữa tình thương bạn bè. Tôi rất cảm kích khi thấy những ngôi sao thể thao như Đỗ Kim Phúc, Nguyễn Tiến Linh, Quế Ngọc Hải,… các tổ chức xã hội, anh chị em đồng hương xứ Nghệ, bà con dòng máu Việt khắp nơi đăng bài kêu gọi giúp đỡ cựu cầu thủ SLNA Trần Ngọc Dũng gặp sự cố, phải điều trị dài ngày. Tết này tôi không cần mua hoa, bởi xung quanh tôi có quá nhiều những bông hoa rạng rỡ giữa đời thường".  Ông Đỗ Quang Ba cũng cho hay việc điều trị cho Ngọc Dũng là lâu dài. Việc cầu thủ hiện điều trị tại Bệnh viện tim Hà Nội sắp tới sẽ tốn không ít chi phí, rất mong cộng đồng tiếp tục giúp đỡ cho anh. Chị Trần Thị Hoa, em gái của cầu thủ Ngọc Dũng thông tin Ngọc Dũng có bảo hiểm y tế tại Việt Nam. Tuy nhiên một số loại thuốc, dịch vụ tại bệnh viện không nằm trong danh sách được bảo hiểm y tế chi trả.  Ngọc Dũng khi trên sân "phủi" Nhật Bản  Gia cảnh cầu thủ rất khó khăn T.T.H Như Báo Thanh Niên đã đăng tin, Ngọc Dũng, cựu cầu thủ SLNA sang Nhật Bản tham gia một giải bóng đá phong trào của người Việt theo lời mời hồi tháng 12.2023. Khi mới chỉ vào sân đá được 5 phút, Ngọc Dũng đã bị ngất trên sân. Được các bác sĩ tại Nhật Bản khẩn trương cấp cứu, Ngọc Dũng đã qua tình trạng nguy kịch.  Anh được bác sĩ chẩn đoán bị rung thất (còn gọi là rung tâm thất). Đây là hiện tượng rối loạn nhịp tim khiến tim không thể bơm máu như bình thường và gây ngưng tim đột ngột. Dù cựu cầu thủ SLNA đã vượt qua giai đoạn nguy hiểm đến tính mạng nhưng do tụ máu ở giai đoạn tim ngừng hoạt động nên quá trình điều trị sau đó của Dũng bị kéo dài. Anh đã điều trị tại Nhật Bản hơn 1 tháng, trước khi được đưa về bệnh viện tại Hà Nội.