  HLV Shin Tae-yong vừa nhận tin dữ trước 2 trận Indonesia đấu với Việt Nam ở vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á vào ngày 21 và 26.3.  Thủ môn trụ cột của đội tuyển quốc gia và U.23 là Ernando Ari bị chấn thương khi thi đấu cho CLB Persebaya Surabaya gặp Bhayangkara FC vào ngày 4.2 thuộc giải hàng đầu Indonesia. Theo đó, khi trận đấu sắp kết thúc, Ernando Ari được thay thế bằng thủ môn dự bị Andika Ramadhani. Thủ môn Ernando Ari (phải) nhận được niềm tin lớn từ HLV Shin Tae-yong AFP Theo báo giới Indonesia, Ernando Ari được thay ra vì chấn thương vai trong trận này. Sau trận đấu, HLV Paul Munster của CLB Persebaya Surabaya chưa thể xác định được tình trạng của cựu thủ môn U.16 Indonesia. "Tôi không thể giải thích tình trạng chấn thương của Ernando Ari. Bác sĩ vẫn đang kiểm tra mức độ chấn thương, và đội bóng sẽ đưa ra phương pháp điều trị tốt nhất để anh ấy có thể sớm trở lại tập luyện và thi đấu", HLV Paul Munster nói trong cuộc họp báo sau trận được tờ Okezone trích dẫn.  Highlight Việt Nam 0 - 1 Indonesia: Đội tuyển Việt Nam dừng chân ở vòng bảng Asian Cup 2023 Theo trang web chính thức của CLB Persebaya Surabaya ngày 5.2, Ernando Ari vẫn đang được đội ngũ bác sĩ đội bóng theo dõi. Và người hâm mộ hy vọng thủ môn 21 tuổi sẽ nhanh chóng bình phục. Bởi thủ môn cao 1,79 m không chỉ cần cho Persebaya Surabaya mà cả U.23 và đội tuyển Indonesia.  Thủ môn Ernando Ari đã có màn trình diễn khá tốt tại VCK Asian Cup 2023, đặc biệt là trận thắng Việt Nam AFP Nếu điều tồi tệ nhất xảy ra với Ernando Ari, đội tuyển Indonesia sẽ gặp tổn thất không nhỏ bởi thủ môn trẻ này vừa thi đấu khá tốt ở VCK Asian Cup 2023 và nhận được niềm tin của HLV Shin Tae-yong. Ở đội tuyển quốc gia, nếu không có Ernando Ari, HLV Shin Tae-yong nhiều khả năng phải trông chờ vào thủ môn nhập tịch là Maarten Paes trong 2 trận Indonesia gặp Việt Nam ở bảng F vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á vào tháng 3 tới. Trong khi đó ở đội tuyển U.23, Cyrus Margono được kỳ vọng sẽ góp mặt sẵn sàng cho VCK giải U.23 châu Á 2024 (diễn ra từ ngày 15.4 - 3.5) nhằm phòng ngừa cho việc Ernando Ari không kịp bình phục.  Sự có mặt của một thủ môn hàng đầu như Ernando Ari là rất cần thiết để hoàn thành 2 mục tiêu của đội tuyển quốc gia và U.23 Indonesia sắp tới. Đó là lọt vào vòng loại thứ 3 vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á và tiến vào tứ kết VCK giải U.23 châu Á 2024.