 Giải đấu C1 Bắc Mỹ, nơi có sự góp mặt của Lionel Messi, Luis Suarez sẽ được tường thuật trực tiếp đến người hâm mộ Việt Nam.  Giải đấu C1 Bắc Mỹ sẽ chính thức khởi tranh từ ngày 7.2 và kéo dài đến ngày 3.6. Đây là giải đấu có sự tham gia của 27 đội bóng hàng đầu trong khu vực quy tụ những ngôi sao đình đám như Lionel Messi, Luis Suarez, Jordi Alba và nhiều cái tên khác. Đây là lần thứ 59 Cúp C1 Bắc Mỹ - Concacaf Champions Cup được tổ chức. Năm 2024, Concacaf Champions Cup quy tụ 27 CLB xuất sắc nhất từ Bắc Mỹ, Trung Mỹ và Caribe cùng 5 vòng đấu (vòng 1, vòng 16 đội, tứ kết, bán kết và chung kết).   Đội vô địch Concacaf Champions Cup 2024 sẽ đủ điều kiện tham dự FIFA Intercontinental Cup 2024 và cũng sẽ tham gia Club Leon (2023), Seattle Sounders FC (2022) và CF Monterrey (2021) với tư cách là bốn đại diện của khu vực trong CLB FIFA 2025 gồm 32 CLB cúp thế giới.   Lịch thi đấu Concacaf Champions Cup  Bắt đầu từ phiên bản năm 2024, Concacaf Champions Cup thay thế Champions League, thành giải đấu châu lục hàng đầu dành cho nam, trao vương miện cho nhà vô địch CLB của khu vực và cung cấp lộ trình vòng loại duy nhất cho FIFA Club World Cup mới và mở rộng cũng như phiên bản đầu tiên của giải vô địch bóng đá thế giới các CLB cúp liên lục địa FIFA. Tên "Concacaf Champions Cup" là một phần của quá trình đổi mới toàn bộ thương hiệu với nhận diện hình ảnh sống động và hiện đại, được lấy cảm hứng từ lịch sử phong phú của giải đấu này.  Bản chất thương hiệu là "những trận chiến hoành tráng vì sự vĩ đại", tượng trưng cho mức độ khó khăn của cuộc thi này để đủ điều kiện, cạnh tranh và giành chiến thắng để đăng quang ngôi vô địch CLB Concacaf.  Kể từ năm 1962, khi giải đấu đầu tiên được thành lập, 30 CLB khác nhau đã giành được danh hiệu này, điều này làm nổi bật mức độ cạnh tranh và sự đa dạng của các nhà vô địch ở Concacaf. Giải đấu cấp CLB châu lục ban đầu ở Concacaf có cùng tên và trải qua lịch sử 61 năm (1962-2008: Concacaf Champions Cup; 2008-2023 Concacaf Champions League; 2024 trở đi: Concacaf Champions Cup), đã có 30 nhà vô địch khác nhau của giải đấu này, từ Club Leon vào năm 2023, quay lại danh sách các CLB lớn từ Trung Mỹ, Bắc Mỹ và Caribe. Người hâm mộ sẽ có thể theo dõi giải đấu C1 Bắc Mỹ - Concacaf Champions Cup 2024 trên ứng dụng truyền hình giải trí TV360. TV360 là đơn vị sở hữu độc quyền phát sóng và truyền thông cúp C1 Bắc Mỹ - Concacaf Champions Cup 2024 trên tất cả các hạ tầng truyền hình, mạng xã hội trong phạm vi lãnh thổ Việt Nam.  Ngày 5.2, ứng dụng truyền hình giải trí TV360 công bố là đơn vị duy nhất tại Việt Nam sở hữu bản quyền phát sóng và truyền thông giải C1 Bắc Mỹ - Concacaf Champions Cup 2024.  