 4 tháng cùng 2 giải đấu quan trọng trước mắt sẽ quyết định tương lai của HLV Troussier cùng bóng đá Việt Nam.  Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) khẳng định tiếp tục tin tưởng, ủng hộ HLV Philippe Troussier bất chấp thất bại ở Asian Cup 2023, hay trước đó là tấm HCĐ tại SEA Games 32.  VFF có 2 lý do để không vội thay "tướng". Thứ nhất, bóng đá Việt Nam sẽ có năm 2024 đầy bận rộn với nhiều giải đấu như vòng loại World Cup, vòng chung kết U.23 châu Á và AFF Cup nối đuôi nhau. Mọi thay đổi đều dẫn tới hậu quả khó lường, khi HLV mới gần như không có thời gian thích nghi. Highlight Iraq 3 - 2 Việt Nam: Trận đấu quả cảm chia tay Asian Cup 2023  | Asian Cup 2023 Thứ hai, VFF khẳng định hợp đồng với HLV Troussier rất chặt chẽ, có quy định từng mục tiêu cho các giải đấu cụ thể. Trọng tâm thỏa thuận đã ký giữa đôi bên nằm ở vòng loại World Cup 2026, nơi ông thầy người Pháp buộc phải đưa đội tuyển Việt Nam lọt vào vòng loại 3.  Ông Troussier vẫn tại vị VFF Đồng thời, giải U.23 châu Á 2024 diễn ra vào tháng 4 tới cũng rất quan trọng. Để thuyết phục tất cả tin vào chiến lược trẻ hóa và xây dựng lực lượng kế cận, HLV Troussier cùng học trò cần có thứ hạng tốt. Ở cả hai giải đấu này, chiến lược gia 68 tuổi cùng học trò đều đang hướng đến, chưa biết thành hay bại. Vậy nên, ông vẫn được tin tưởng. Cả hai đích ngắm nói trên của HLV Troussier đều sẽ "hạ màn" trong 4 tháng tới. Khởi đầu là 2 trận gặp Indonesia, lần lượt vào các ngày 21.3 và 26.3 tại vòng loại 2 World Cup 2026. Sau 2 lượt đấu, đội tuyển Việt Nam có 3 điểm, hơn Indonesia 2 điểm. Nếu bảo vệ được ngôi nhì sau 2 trận này, "cửa" vào vòng loại 3 của thầy trò HLV Troussier tương đối sáng sủa. Đến tháng 6, đội tuyển Việt Nam tiếp đón Philippines trên sân nhà ở lượt 5, rồi làm khách trên sân Iraq để kết thúc lượt đấu cuối. Giành một trong hai vị trí dẫn đầu, Quang Hải cùng đồng đội sẽ có mặt ở vòng loại 3.  Xen giữa các trận đấu ở vòng loại 2 là vòng chung kết U.23 châu Á 2024, nơi U.23 Việt Nam nằm cùng bảng U.23 Uzbekistan, U.23 Kuwait và U.23 Malaysia. Khao khát của HLV Troussier là giành vé dự Olympic Paris 2024. Để đạt mục tiêu, U.23 Việt Nam giành một trong ba vị trí đầu tiên (vô địch, á quân hoặc hạng ba). Nếu đứng hạng tư, U.23 Việt Nam sẽ đá trận play-off với một đại diện U.23 của châu Phi để tranh vé vớt. U.23 Việt Nam có làm nên chuyện? MINH TÚ Thực tế, hợp đồng của VFF với HLV Troussier không có điều khoản nhất thiết phải có vé dự Olympic. Trong 4 lần dự giải trước đây, U.23 Việt Nam từng 1 lần về nhì (2018), 1 lần vào tứ kết (2022), 2 lần dừng bước ở vòng bảng (2016, 2020).  Thành tích của bóng đá trẻ Việt Nam tại sân chơi châu Á còn rất khiêm tốn khi đặt cạnh những nền bóng đá "hàng hiệu" như Hàn Quốc, Nhật Bản, Úc, Uzbekistan, Iraq hay Ả Rập Xê Út. Tuy nhiên, HLV Troussier vẫn cần thành tích tốt (tối thiểu là vượt qua vòng bảng) để củng cố niềm tin vào kế hoạch dài hạn với bóng đá Việt Nam.  Highilight Việt Nam 2 - 4 Nhật Bản | Asian Cup 2023 Ông đã đôn nhiều ngôi sao U.23 lên đội tuyển Việt Nam, mạo hiểm trao suất đá chính. HLV người Pháp cũng áp dụng phương pháp "cài răng lược", khi sắp xếp đội tuyển quốc gia và U.23 tập luyện cùng nhau, xen kẽ nhiều cầu thủ trẻ để lứa đàn anh kèm cặp.  Mục tiêu chỉ có một, đó là nhanh chóng nâng tầm lứa U.23, để lứa cầu thủ này trở thành hạt nhân đội tuyển trong 3 đến 5 năm tới.  Cũng như lứa U.23 của HLV Park Hang-seo trước đây, dàn sao trẻ cần một cú hích giải trẻ để củng cố niềm tin và bứt lên. Khi cơ hội ra sân ở V-League còn hạn chế, sân khấu U.23 châu Á được đánh giá là phù hợp để ông Troussier giới thiệu gương mặt mới. 4 tháng và 2 giải đấu xen kẽ là thử thách cực đại với HLV người Pháp. Sau năm đầu chỉ thử nghiệm đội hình và chơi ở những giải đấu được phép thất bại (SEA Games, Asian Cup), ông Troussier cần mang tới thành quả. Bằng không, mọi sự kiên nhẫn đều có giới hạn.