 Vào lúc này, khi nhiều người đã ở bên gia đình để chuẩn bị đón tết cổ truyền Việt Nam, tiền đạo Huỳnh Như vẫn phải tập luyện và thi đấu cùng CLB Lank ở Bồ Đào Nha.  Trong những ngày cận Tết Nguyên đán Giáp Thìn, Huỳnh Như hẳn đang rất tâm trạng. Chân sút sinh năm 1991 không thể ở cạnh với gia đình của mình. Vào lúc này, ngôi sao của đội tuyển nữ Việt Nam vẫn đang tập luyện và thi đấu trong màu áo CLB Lank ở Bồ Đào Nha. Huỳnh Như phải tập luyện và thi đấu xuyên tết trong màu áo CLB Lank FBNV Không được đón tết tại quê hương, Huỳnh Như chia sẻ đầy nghẹn ngào: “Tết sắp tới rồi, chắc mọi người cũng rất nôn nao. Cây mai vàng nhà Như cũng đã nở rồi, tết đã về tới ngõ. Ở bên này (Bồ Đào Nha), không khí tết cũng qua rồi vì họ chỉ ăn tết tây thôi, còn Tết Nguyên đán thì chỉ có một vài người Việt tụ lại và tổ chức một vài bữa ăn đón năm mới. Còn với Như, tết năm nay phải thi đấu. Theo lịch, Như phải thi đấu đúng đêm giao thừa, nên không biết là Như có ăn tết không nữa. Nhưng mà không sao, tết lúc nào cũng ở trong tim mình rồi. Năm mới đến, Như sẽ gọi điện về nhà cho gia đình, nhìn mọi người vui vẻ hạnh phúc là được rồi”. CLB Lank của Huỳnh Như đang gặp khó khăn và đang nỗ lực đua trụ hạng ở mùa giải 2023 - 2024 FBNV Huỳnh Như cập bến đội bóng của Bồ Đào Nha kể từ tháng 8.2022. Đây là năm thứ 2 liên tiếp, tiền đạo 33 tuổi phải đón tết xa gia đình. “Năm nay, CLB Lank cũng đang gặp khó khăn để đua trụ hạng. Do đó, Như ở lại cùng các bạn, cố gắng phấn đấu để giúp CLB trụ lại giải vô địch quốc gia nữ Bồ Đào Nha. Không biết là có làm được không, nhưng Như sẽ nỗ lực hết sức”, chân sút quê Trà Vinh thổ lộ. Kể từ đầu mùa, CLB Lank đang gặp nhiều khó khăn. Đội bóng của Huỳnh Như hiện đứng cuối cùng (thứ 12) trên bảng xếp hạng giải vô địch quốc gia nữ Bồ Đào Nha, khi mới có vỏn vẹn 2 điểm sau 12 trận đã đấu và vẫn chưa có chiến thắng nào.