 Chủ tịch CLB Inter Miami, ông David Beckham sẽ phải ra tay để giải quyết trục trặc vụ chiêu mộ tiền vệ Federico Redondo, con trai của cựu danh thủ Fernando Redondo, vì các điều khoản thanh toán.  Hôm 13.2, nhà báo chuyên gia săn thông tin chuyển nhượng Fabrizio Romano xác nhận, CLB Inter Miami đã hoàn tất mua tiền vệ Federico Redondo, 21 tuổi, với mức phí 8 triệu USD để thi đấu cạnh danh thủ Messi. Tuy nhiên, thương vụ này gặp trục trặc vì Inter Miami không thể thanh toán trọn số tiền chuyển nhượng cho CLB Argentinos Juniors, bởi quy định tài chính của giải MLS (Mỹ). Do đó, ông David Beckham đã phải ra tay. Chủ tịch CLB Inter Miami, ông David Beckham AFP Theo trang MLS Moves: "David Beckham và các cộng sự ở Inter Miami đang tích cực đàm phán với CLB Argentinos Juniors, để đạt một thỏa thuận về việc thanh toán số tiền chuyển nhượng Federico Redondo.  Có thể, ông David Beckham sẽ giải quyết vấn đề này một cách dễ dàng bằng cách biến Federico Redondo thành phi vụ chuyển nhượng cho đội trẻ (U.22), chi trả mức phí chỉ 5 triệu USD phù hợp với quy định tài chính của giải MLS, trước khi thanh toán nốt số còn lại trong mùa giải tới. Federico Redondo vẫn được thi đấu cho đội 1 theo suất từ đội trẻ đôn lên". "Phương án này được xem có thể sẽ thuyết phục CLB Argentinos Juniors, đội bóng chủ quản của cầu thủ Federico Redondo. Hôm nay (17.2), các bên sẽ tiếp tục có một cuộc họp để bàn về các điều kiện thanh toán.  Do đó, thương vụ này vẫn chưa hẳn bị đổ vỡ như các tin tức gần đây. Nhưng tất cả sẽ được quyết định trong vài giờ tới, rằng có được thực hiện hay không", nhà báo Gaston Edul của kênh TyC Sports (Argentina) cho biết. Ông David Beckham rất muốn có Federico Redondo, cầu thủ cũng đang thi đấu cho đội U.23 Argentina MLS Moves Theo trang Goal: "Ông David Beckham rất muốn có Federico Redondo để tăng cường sức mạnh cho Inter Miami ngay trước ngày mùa giải MLS 2024 sắp khởi tranh. Con trai của cựu danh thủ Fernando Redondo này được xem sẽ là một sự thay thế hoặc sẽ xoay tua với danh thủ Sergio Busquets trong đội hình của Inter Miami. Hiện Busquets đang chấn thương, nên đòi hỏi thương vụ chiêu mộ Federico Redondo cần được giải quyết sớm nhất có thể".