 HLV Xavi tuyên bố sẽ rời ghế HLV trưởng Barcelona sau trận thua Villarreal 3-5 tại La Liga. Nhưng ông nói rõ: đã có ý định rời ghế từ lâu, và phải cố gắng lắm ông mới có thể tiếp tục làm việc với Barcelona đến tận bây giờ.  Ông phải làm công việc của một chính khách hơn là huấn luyện một đội bóng đá. Và theo Xavi, đấy là một chính khách luôn phải chịu áp lực nặng nề từ trong ra ngoài sân cỏ, vào mọi ngày trong tuần, giữa một môi trường không có khái niệm tôn trọng là gì. HLV Xavi sẽ chia tay Barcelona vào cuối mùa bóng 2023-2024 REUTERS Hồi năm 2021, Xavi trở về huấn luyện đội bóng cũ, khi Barcelona đang đứng thứ 9 trong bảng xếp hạng La Liga. Barcelona nhích lên vị trí số 2, quan trọng là bảo đảm suất dự Champions League vào cuối mùa. Rồi Barcelona vô địch La Liga 2022-2023, tức là mùa bóng đầu tiên mà Xavi huấn luyện một cách trọn vẹn. Họ còn thắng Real Madrid khá thuyết phục trong trận chung kết để đoạt Siêu cúp Tây Ban Nha. Không đến nỗi tồi. Vậy sao bây giờ mọi chuyện lại trở nên khiến Xavi phải nói lời cay đắng, kể cả khi ông vẫn chưa chính thức rời ghế? Về mặt chuyên môn, hai trong số những cầu thủ ưng ý của Xavi là Sergio Busquets và Ousmane Dembele đều đã ra đi trước mùa bóng mới, và họ không được thay thế một cách hoàn chỉnh (như ý Xavi). Đội bóng còn suy yếu vì nạn chấn thương, đặc biệt là với thủ môn Andre ter Stegen và tiền vệ Gavi. Cầu thủ mới, như Joao Felix hoặc Joao Cancelo, thì đến Barcelona theo hình thức mượn tạm, và Xavi… coi như không biết gì trước khi họ xuất hiện. Mối quan hệ giữa Xavi và "những người phía trên" bắt đầu rạn nứt. Trên sân, câu chuyện ngày càng bết bát. Xavi mà thành công trong hoàn cảnh vừa nêu thì mới là chuyện lạ. Chẳng qua đội ĐKVĐ La Liga thất bại nhanh hơn, nặng nề hơn những gì người ta dự đoán trong mùa bóng này. Trận thua Villarreal vừa qua là lần đầu tiên kể từ năm 1963 Barcelona thua đến 5 bàn ngay trên sân nhà trong khuôn khổ La Liga. Và đấy là lần thứ 3 chỉ trong 5 trận liên tiếp, Barcelona thủng lưới từ 4 bàn trở lên. Chút may mắn: các trận thua Real Madrid (1-4) hoặc Athletic Bilbao (2-4) đều không thuộc khuôn khổ La Liga. Sau 22 vòng, Barcelona chỉ đứng thứ 4 trong bảng xếp hạng La Liga, bị đội Girona nhỏ bé bỏ xa đến 8 điểm - chứ khoan nói thua đội đầu bảng đồng thời là kình địch Real Madrid. Việc của gã khổng lồ xứ Catalunya từ nay đến cuối mùa bóng chỉ là làm sao bảo đảm suất dự Champions League mùa tới, chứ không còn tham vọng tranh chấp ngôi cao. Bất chấp kết quả chung cuộc là như thế nào, Xavi vẫn khẳng định ngay lúc này: ông và các trợ lý tự hào về những việc đã làm trong hơn 2 năm dẫn dắt Barcelona. Tại đấy, ông phải họp báo mỗi ngày, trả lời những câu hỏi liên quan hoặc không liên quan đến bóng đá, và hễ nói "hớ" thì sẽ chuốc lấy búa rìu dư luận nặng nề... Việc chọn người thay chỗ Xavi đã được Barcelona khởi động. Chưa biết ai sẽ được chọn, nhưng bạn bè thân thiết của Xavi trong nội bộ Barcelona thì đã đãi tiệc để chúc mừng ông "được giải thoát"! 