 Đội tuyển Indonesia có thể trình làng 13 cầu thủ nhập tịch ở trận gặp đội tuyển Việt Nam, diễn ra vào các ngày 21.3 và 26.3 tới.  Để giành vé lọt vào vòng loại 3 World Cup 2026, đội tuyển Indonesia đang rốt ráo chạy đua nhập tịch. Họ đã đón rất nhiều cầu thủ mang nửa dòng máu Indonesia để hoàn thiện đội hình cho Asian Cup, có thể kể đến Elkan Baggot, Ivan Jenner, Jordi Amat Justin Hubner, Rafael Struick và Sandy Walsh. Theo Bola, chuẩn bị có thêm 5 cầu thủ gốc gác nước ngoài nhập quốc tịch Indonesia. Đó là trường hợp của thủ môn Maarten Paes (FC Dallas, Mỹ), Thom Haye (SC Heerenveen, Hà Lan), Nathan Tjoe-A-On (Swansea City, Anh), Ragnar Oratmangoen (Fortuna Sittard, Hà Lan) và Jay Noah Idzes (Venezia, Ý).  Thủ môn Maarten Paes chơi cho FC Dallas ở Mỹ, từng đối đầu siêu sao Lionel Messi AFP Đội trưởng Đỗ Hùng Dũng: Hãy nhớ vì sao tuyển Việt Nam thua Indonesia Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) đang hoàn thành thủ tục để cả 5 cầu thủ này đều có thể góp mặt ở trận gặp đội tuyển Việt Nam vào tháng 3 tới. Sau 2 lượt đầu vòng loại 2 World Cup 2026, Indonesia thua 1-5 trước Iraq và hòa 1-1 trước Philippines, đứng cuối bảng với 1 điểm. Để chiếm ngôi nhì của Việt Nam, Indonesia buộc phải giành tối thiểu 4 điểm ở 2 cuộc đối đầu trực tiếp. Động thái nhập tịch quyết liệt của đội tuyển Indonesia hướng tới mục tiêu phát triển "nóng": có càng nhiều cầu thủ giỏi càng tốt để giành thành tích trước mắt.  Dù có lứa trẻ tài năng, với đội U.22 vô địch SEA Games 32 cùng lứa U.20 được đào tạo riêng cho U.20 World Cup (mà sau đó Indonesia bị tước quyền đăng cai), nhưng để đấu tay đôi với những đội tuyển hàng đầu châu Á, đội tuyển Indonesia không muốn dừng lại ở những cầu thủ "thấp bé nhẹ cân". Điểm chung của dàn cầu thủ nhập tịch là được đào tạo bài bản ở châu Âu, có chiều cao tốt (phần lớn cao trên 1,85 m), không ngại những cuộc đấu sức.  Hậu vệ Nathan Tjoe-A-On thuộc biên chế Swansea City (Anh), có chiều cao 1,82 m BOLA Ở trận gặp đội tuyển Việt Nam, ưu thế về thể hình đã giúp Indonesia thắng thế ở những tình huống then chốt. Với thêm nhiều cầu thủ nhập tịch, đội tuyển Indonesia muốn một lần nữa lấn lướt Việt Nam ở trận tái đấu.  Không thể phủ nhận, dàn sao nhập tịch đã giúp Indonesia khởi sắc. Nhưng hãy nhìn bức tranh toàn cảnh: 7 trận gần nhất, Indonesia thua tới 6, nhận 21 bàn thua! Quả thực học trò ông Shin Tae-yong đã lọt vào vòng 16 đội Asian Cup 2023, nhưng nói đội bóng này đã tiến bộ rõ rệt như lời ông Shin, có lẽ hơi khiên cưỡng. Đội tuyển Indonesia còn nhiều điểm yếu, phần lớn xuất phát từ chính sách nhập tịch. Đó là mối liên kết lỏng lẻo trong lối chơi do lực lượng nhập tịch có rất ít thời gian tập luyện, thi đấu cùng nhau.  Highlight Việt Nam 0 - 1 Indonesia: Đội tuyển Việt Nam dừng chân ở vòng bảng Asian Cup 2023 Tại Asian Cup 2023, có những cầu thủ chỉ gặp nhau khoảng 1 tuần trước giải, và lập tức phải ráp đội hình. Thực tế này sẽ lặp lại ở vòng loại World Cup, khi các cầu thủ nhập tịch cả cũ và mới đều đang chơi tại châu Âu, nên chỉ có vài ngày ít ỏi gắn bó. Ngoài ra, việc nhập tịch "nóng" hàng loạt cầu thủ có thể triệt tiêu khát vọng của cầu thủ bản địa, mà thất bại của Malaysia giai đoạn 2019 - 2021 hay Philippines là minh chứng.  Đội tuyển Malaysia của cựu HLV Tan Cheng Hoe từng nhập tịch nhiều ngôi sao, nhưng sau cùng những cầu thủ này thiếu cả nhiệt huyết lẫn chuyên môn, bị CĐV phản đối. Việc nhập tịch ồ ạt khiến Malaysia lãng phí lứa trẻ đầy tiềm năng từng thắng cả Hàn Quốc ở ASIAD 18, để rồi phải xây dựng lại sau nhiều năm sa sút.  Philippines cũng nhập tịch liên tục, nhưng chẳng có thành tích đáng kể, nền bóng đá cũng không đi lên.  Nội lực của nền bóng đá nằm ở những yếu tố cấu thành nên nó: giải vô địch quốc gia, đào tạo trẻ và đội tuyển. Việc nhập tịch chỉ như dòng nước "tưới tắm" vào phần ngọn, cần kết hợp khéo léo với lực lượng cầu thủ bản địa, tiến hành với liều lượng hợp lý. Không cẩn thận, Indonesia dễ rơi vào sai lầm như Malaysia hay Philippines. 