 HLV Park Hang-seo đã có bến đỗ mới, đó là một CLB vừa xuất hiện trên bản đồ bóng đá Việt Nam. Đội này đang ấp ủ kế hoạch 'khủng' để phát triển bóng đá.  Cựu HLV trưởng đội tuyển Việt Nam Park Hang-seo đã ký vào bản hợp đồng trở thành cố vấn cấp cao của CLB Bắc Ninh. CLB Bắc Ninh mới được thành lập, dự kiến chuẩn bị tham dự giải hạng nhì quốc gia trong năm 2024. Đội bóng miền quan họ hứa hẹn là đại gia mới nổi của bóng đá Việt Nam. Được biết, CLB mới toanh này đã chi rất đậm để mời HLV Park Hang-seo. Bên cạnh đó, ban lãnh đạo CLB Bắc Ninh còn ấp ủ kế hoạch "khủng", khi bỏ ra số tiền rất lớn hàng triệu USD để vận hành đội bóng. HLV Park Hang-seo (thứ 4 từ trái qua) làm cố vấn của CLB Bắc Ninh CLB BẮC NINH Với sự đầu tư lớn, CLB Bắc Ninh đang sửa sang sân vận động Từ Sơn để làm sân nhà và thành lập lò đào tạo trẻ của riêng mình. Trong đó, HLV Park Hang-seo sẽ nắm vai trò định hướng tương lai, hỗ trợ đào tạo trẻ và vận hành CLB theo tiêu chuẩn quốc tế. Mục tiêu của đội bóng miền quan họ là góp mặt ở sân chơi bóng đá cao nhất bóng đá Việt Nam, V-League. Cựu HLV trưởng CLB SLNA Ngô Quang Trường sẽ dẫn dắt CLB Bắc Ninh. Để chuẩn bị cho mùa giải mới, đội bóng này sẽ chiêu mộ một số cầu thủ có kinh nghiệm thi đấu ở V-League. Gương mặt đáng chú ý là cựu trung vệ U.23 Việt Nam Đào Duy Khánh, từng thi đấu cho CLB Quảng Nam, CLB Than Quảng Ninh, CLB Hà Nội và CLB Hải Phòng. Bên cạnh đó, cựu đội trưởng CLB SLNA Nguyễn Quang Tình cũng đã khoác áo CLB Bắc Ninh. Về HLV Park Hang-seo, trong thời gian gần đây, xuất hiện nhiều thông tin về tương lai của ông. Cựu HLV đội tuyển Việt Nam được cho là đã nhận nhiều lời mời từ các đội bóng thuộc khu vực Đông Nam Á (trong đó có Singapore, Indonesia…) và gần nhất là đồn đoán về việc cập bến CLB TP.HCM. Nhưng sau tất cả, ông Park vẫn chỉ tập trung vào việc điều hành học viện bóng đá của mình. HLV Park Hang-seo bắt đầu làm việc ở Việt Nam từ năm 2017. Sau 5 năm gắn bó, ông Park được xem là HLV thành công nhất trong lịch sử bóng đá Việt Nam. Tên tuổi của vị HLV người Hàn Quốc gắn liền với nhiều thành tích nổi bật như đưa U.23 Việt Nam vào chung kết giải U.23 châu Á 2018, giành 2 huy chương vàng SEA Games liên tiếp các năm 2019 và 2022. Ở cấp đội tuyển quốc gia, HLV Park Hang-seo dẫn dắt đội tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2018, vào đến tứ kết Asian Cup 2019 và đặc biệt là lần đầu tiên lọt vào vòng loại cuối cùng World Cup 2022 khu vực châu Á.