 Ngày 5.2, HLV Shin Tae-yong trả lời phỏng vấn hãng tin Antara (Indonesia) xác nhận, ông chưa hề có ý định hay đã 'nhận lời dẫn dắt một đội tuyển khác', như tin tức trên báo chí Hàn Quốc đăng tải ngày 30.1.  "Tôi hy vọng là sẽ không có sự hiểu lầm nào. Tôi chưa bao giờ có ý định hoặc sự quan tâm đến việc sẽ làm HLV trưởng của một đội tuyển nào khác dù chỉ là 1%", HLV Shin Tae-yong bày tỏ, khi trả lời phỏng vấn hãng tin Antara, ngày 5.2. HLV Shin Tae-yong (trái) và Chủ tịch PSSI, ông Erick Thohir trong cuộc gặp ngày 4.2 Erick Thohir/Twitter Ngày 30.1, tờ Sports Kyunghyang (Hàn Quốc) dẫn phát biểu của HLV Shin Tae-yong, cho biết: "Tôi đã nhận lời đề nghị từ một đội tuyển cách đây khoảng 1 tuần. Tôi sẽ không dẫn dắt một đội tuyển ở khu vực Đông Nam Á nào nữa. Tôi vẫn còn các cuộc thảo luận về việc gia hạn hợp đồng với Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI). Tất nhiên, nếu tôi ra đi sớm, tôi sẽ phải trả tiền đền bù. Nhưng hiện tại, tôi vẫn giữ lời hứa về khả năng gia hạn hợp đồng với PSSI cho đến tháng 6". Thông tin này khiến báo chí Indonesia nghi ngờ HLV Shin Tae-yong đã có ý định chia tay đội tuyển Indonesia ngay sau kỳ Asian Cup 2023. Điểm đến có thể là đội tuyển Trung Quốc, như suy đoán từ tờ Bolatimes. Highlight Úc 4 - 0 Indonesia: Đại diện Đông Nam Á dừng bước ở Asian Cup 2023 Chủ tịch PSSI, ông Erick Thohir cũng lên tiếng: "Tôi không thể ngăn cản HLV Shin Tae-yong ra đi, nếu ông ấy có ý định từ chức. Trong hợp đồng đến tháng 6.2024, chúng tôi đã thống nhất với 2 điều kiện và phải hoàn tất, thì hợp đồng mới được gia hạn đến năm 2027. Đó là đội tuyển Indonesia phải vào vòng 16 đội Asian Cup 2023 và đội U.23 phải vào tứ kết giải U.23 châu Á (diễn ra từ 15.4). HLV Shin Tae-yong chỉ mới đạt 1 điều kiện là đưa đội tuyển Indonesia vào vòng 16 đội Asian Cup 2023, nên thử thách vẫn còn phía trước". Ngày 4.2, HLV Shin Tae-yong và Chủ tịch PSSI, ông Erick Thohir đã gặp nhau, khi cùng có cuộc phỏng vấn trên kênh SCTV về hành trình của đội tuyển Indonesia tại Asian Cup 2023. "Cuộc gặp này có thể đã hóa giải những gút mắc gần đây giữa ông Shin Tae-yong và Erick Thohir. Vì lẽ đó, 2 bên đã xác nhận lại các cam kết. HLV Shin Tae-yong cũng là người chuyên nghiệp, nên đã khẳng định lại cam kết của mình trước các tin đồn vừa qua", trang CNN Indonesia cho biết. HLV Shin Tae-yong tiếp tục dẫn dắt đội tuyển Indonesia đến tháng 6.2024 AFP "Quả thực, trong thời gian tôi làm HLV đội tuyển Indonesia, thường có những lời đề nghị hoặc tin đồn không hay diễn ra. Cũng giống như thời điểm vào cuối năm 2023, đã xuất hiện các tin đồn tôi bị sa thải. Nhưng PSSI đã có sẵn hợp đồng cho tôi làm việc đến tháng 6.2024. Tôi chưa bao giờ có ý định làm việc ở một đội tuyển khác. Ngay trong thời gian diễn ra Asian Cup 2023, cũng đã có không ít lời đề nghị, nhưng tôi không có bất cứ sự hứng thú nào với các đề nghị đó", HLV Shin Tae-yong nhấn mạnh.