 Cựu ngôi sao bóng đá người Brazil Dani Alves chính thức ra tòa ngày 5.2 ở Barcelona với cáo buộc cưỡng hiếp một phụ nữ trong hộp đêm địa phương.  Theo AFP, các công tố viên đang yêu cầu mức án 9 năm tù giam đối với Alves, sau đó là 10 năm tự do có điều kiện. Họ cũng yêu cầu Alves phải bồi thường 150.000 euro cho người phụ nữ. Phiên tòa bắt đầu sáng 5.2 và dự kiến kết thúc ngày 7.2. Sự nghiệp thành công của Alves có thể bị ảnh hưởng vì bê bối tấn công tình dục AFP Cựu hậu vệ 40 tuổi của Barcelona và PSG đã phải ngồi tù kể từ khi bị bắt vào tháng 1 năm ngoái sau khi một phụ nữ cáo buộc anh cưỡng hiếp cô trong phòng tắm thuộc khu vực VIP của hộp đêm cao cấp Sutton ở Barcelona vào rạng sáng 31.12.2022. Alves cho biết họ đã có quan hệ tình dục đồng thuận. Theo công tố viên, Alves - người đi nghỉ ở Barcelona vào thời điểm xảy ra vụ việc sau khi chơi cho Brazil tại World Cup 2022 ở Qatar - đã tặng rượu sâm panh cho người phụ nữ trên và bạn của cô ấy. Alves sau đó được cho đã mời người phụ nữ vào một khu vực nhỏ ở hộp đêm mà cô ấy nói rằng không biết đó là nhà vệ sinh. Theo bản cáo trạng, khi vào bên trong, hậu vệ này đã thể hiện "thái độ bạo lực" và ép quan hệ tình dục bất chấp sự phản kháng của người phụ nữ. "Nạn nhân nhiều lần yêu cầu anh ta thả cô ấy ra, nói rằng cô ấy muốn rời đi nhưng bị cáo đã ngăn cản cô ấy", bản cáo trạng mô tả "tình huống đau khổ và kinh hoàng" đối với người phụ nữ trẻ. Theo các công tố viên, người phụ nữ được điều trị y tế sau khi rời hộp đêm vì căng thẳng sau chấn thương. Alves được xem là một trong những huyền thoại của bóng đá Brazil AFP Đội ngũ pháp lý của Alves đã thua trong cuộc chiến giữ phiên tòa diễn ra kín, mặc dù giới truyền thông và công chúng sẽ không có mặt khi người tố cáo lên tiếng. Danh tính của người phụ nữ đến nay vẫn chưa được tiết lộ. Alves nói với nhật báo La Vanguardia (có trụ sở tại Barcelona) vào tháng 6 năm ngoái rằng, ban đầu anh nói dối về việc không biết người tố cáo mình vì sợ vợ sẽ bỏ nếu anh thừa nhận có quan hệ với người phụ nữ khác. Tòa án Tây Ban Nha đã nhiều lần từ chối yêu cầu trả tự do cho Alves trong khi chờ xét xử, với lý do có nguy cơ cầu thủ này bỏ trốn tới Brazil, quốc gia thường không dẫn độ công dân của mình. Ở Tây Ban Nha, thỏa thuận nhận tội vẫn có thể được thực hiện cho đến khi phiên tòa bắt đầu, có nghĩa Alves vẫn có thể thừa nhận tội lỗi để đổi lấy hình phạt nhẹ hơn. Luật sư của người tố cáo hồi tháng 11 năm ngoái phủ nhận việc cô đã đạt được thỏa thuận nhưng thừa nhận các cuộc đàm phán đã được tổ chức. Alves đã giành được 42 danh hiệu trong sự nghiệp rất thành công, bao gồm 3 lần vô địch Champions League với Barcelona và 2 lần đăng quang Copa America với Brazil. Đỉnh cao sự nghiệp của anh là khi chơi cho Barcelona từ năm 2008 đến 2016, nơi anh giành được 23 danh hiệu. Vào thời điểm bị bắt Alves đang khoác áo CLB Pumas UNAM (Mexico), đội bóng đã sa thải anh ngay sau đó.