 Sau quãng nghỉ dài, cục diện V-League 2023-2024 hứa hẹn sẽ rất khó lường với nhiều sự thay đổi về vị trí trên bảng xếp hạng.  Sau 8 vòng đấu đầu tiên, kịch bản của V-League 2023-2024 đã không còn quen thuộc như những mùa giải trước đó. Tốp 3 đội đầu bảng lần lượt là CLB Nam Định (19 điểm), CLB Bình Định và CLB Bình Dương (16 điểm). Đây là điều khá bất ngờ, khi cả 3 đội bóng kể trên đều chơi thiếu ổn định ở mùa trước và trải qua nhiều biến động về nhân sự trước khi mùa giải mới khởi tranh.  CLB Nam Định (trái) đang xếp đầu bảng V-League 2023-2024 CLB Nam Định Càng bất ngờ hơn khi những đội bóng luôn được đánh giá là ứng viên vô địch như CLB Công an Hà Nội (CAHN), CLB Hà Nội và Thể Công Viettel đã không còn là chính mình. Đến lúc này, ĐKVĐ CAHN chỉ đứng thứ 5 (12 điểm), còn những đội bóng giàu truyền thống như CLB Hà Nội (10 điểm) và Thể Công Viettel (8 điểm) đang lần lượt xếp thứ 8 và thứ 11. Trong khi đó, CLB TP.HCM được dự báo sẽ đối mặt với nhiều sóng gió, nhưng lại khá "son" kể từ khi HLV Phùng Thanh Phương lên nắm và đang yên vị ở vị trí thứ 6 với 12 điểm. HAGL khiến nhiều người hâm mộ lo lắng, với chuỗi trận thi đấu èo uột và hệ quả là đang xếp chót bảng khi mới sở hữu 5 điểm. Highlight CLB TP.HCM - CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh | Vòng 8 V-League 2023-2024 Sau vòng 8, V-League tạm ngưng một thời gian khá dài (1 tháng rưỡi) để nhường chỗ cho lịch hoạt động của đội tuyển quốc gia và nghỉ Tết Nguyên đán. Quãng nghỉ này được đánh giá là rất cần thiết và đúng lúc đối với nhiều CLB, đặc biệt là những đội đang gặp bất ổn. V-League sẽ có biến động Nhiều đội bóng đã tận dụng triệt để quãng nghỉ để thay đổi nhân sự. Trong đó, 3 CLB của thủ đô đều lần lượt "thay tướng", khi HLV Kiatisak về nắm CAHN, HLV người Nhật Bản Daiki Iwamasa dẫn dắt CLB Hà Nội và HLV Nguyễn Đức Thắng nhận nhiệm vụ lèo lái Thể Công Viettel. Ngoài ra, ông Vũ Tiến Thành cũng đã được bổ nhiệm làm HLV trưởng HAGL, không lâu sau khi nhậm chức Giám đốc kỹ thuật ở đội bóng phố núi. Quãng nghỉ đủ dài là cơ hội tốt để nhiều CLB chỉnh đốn lối chơi, cải thiện về kỹ - chiến thuật cũng như nhân sự. Có những đội bóng đã rục rịch bổ sung lực lượng, trong khi nhiều cầu thủ dính chấn thương cũng kịp bình phục để trở lại trong đội hình. Và đương nhiên, những trận giao hữu là không thể thiếu. Thời gian qua các đội bóng chuyên nghiệp liên tục tìm "quân xanh" để thi đấu, nhằm tìm ra những điểm yếu, thế mạnh, từ đó hoàn thiện chính mình. Theo bình luận viên (BLV) Ngô Quang Tùng, sự tiến bộ hay sa sút của một vài đội bóng nào đó cho đến lúc này chỉ là trong giai đoạn đầu và chưa thể khẳng định được điều gì. "Khi V-League trở lại, cục diện sẽ rất khó lường. Khó lường cả về cuộc đua vô địch lẫn tranh chấp suất trụ hạng. Hoàn toàn có thể xảy ra nhiều sự thay đổi trên bảng xếp hạng. Với những đội bóng có thực lực, tôi tin rằng họ sẽ trở lại. Khả năng bứt lên của các CLB như CAHN, Hà Nội và Thể Công Viettel là tương đối cao", BLV Quang Tùng nhận định. Trong đó, ĐKVĐ CAHN có sự thay đổi lớn khi đón HLV mới và sự trở lại của những ngôi sao như Phan Văn Đức, Đoàn Văn Hậu sau chấn thương. BLV Quang Tùng nhấn mạnh: "CAHN là đội bóng có chất lượng, chỉ thiếu một thuyền trưởng để duy trì sự ổn định, kiểm soát tình hình và thiết lập được phong cách chơi tiêu chuẩn. Tôi nghĩ là khi có HLV Kiatisak và cầu thủ chất lượng quay trở lại, họ sẽ lấy lại vị thế của mình". Highlight CLB Công an Hà Nội - CLB Becamex Bình Dương | Vòng 8 V-League 2023-2024 Tốp đầu của V-League khả năng cao sẽ có nhiều xáo trộn, khi các đội bóng vốn có tiềm lực đang rất quyết tâm tìm lại chính mình. Tương tự, nhóm dưới cũng có thể sẽ có chuyển biến. "HAGL sẽ cải thiện về mặt thành tích nhờ sự lọc lõi, cách cầm quân khôn khéo của HLV Vũ Tiến Thành. Tôi nghĩ đội bóng phố núi có thể thoát hiểm. Trong khi đó, CLB TP.HCM dù đang đứng thứ 6 nhưng vẫn chưa an toàn", BLV Quang Tùng nói.  Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.