 Đội tuyển Việt Nam cần giải quyết triệt để khâu ghi bàn nếu muốn có kết quả tích cực trước Indonesia ở loạt trận vòng loại 2 World Cup 2026.  Khoảng cách 2 điểm với Indonesia trước thềm cuộc đối đầu ở vòng loại 2 World Cup 2026 giúp đội tuyển Việt Nam có thế chủ động.  Chỉ cần không thua Indonesia (thậm chí hòa cả 2 trận), thầy trò HLV Philippe Troussier vẫn có ưu thế trong cuộc đua giành vé đi tiếp. Mà để không thua, khâu phòng ngự sẽ được ưu tiên. Việc giữ sạch lưới trước Indonesia quan trọng hơn là ghi bàn.  Tuy nhiên dưới thời ông Troussier, phòng ngự chưa từng là điểm mạnh. 9 trận gần nhất, đội tuyển Việt Nam thủng lưới 21 bàn, trung bình nhận 2,3 bàn thua mỗi trận. Ngay cả trong trận sạch lưới duy nhất suốt 4 tháng qua (thắng Philippines 2-0), hàng thủ cũng mắc nhiều sai lầm. Nếu các chân sút Philippines căn chỉnh thước ngắm chuẩn hơn, Văn Lâm đã không sạch lưới. HLV Troussier cần nâng cấp hàng công NGỌC LINH Do đó, phương án khả dĩ với HLV Troussier lúc này là cải thiện hàng công, ghi nhiều bàn thắng để bù đắp thiếu sót ở hàng phòng ngự. Tín hiệu tích cực là tại Asian Cup 2023, đội tuyển Việt Nam đã ghi 4 bàn vào lưới Iraq và Nhật Bản. Khác với bộ mặt bạc nhược khi thua trắng ở loạt giao hữu cuối năm 2023, đội bóng của ông Troussier không còn kiểm soát bóng một cách máy móc, mà đã có những pha phối hợp uyển chuyển, đường nét, đặc biệt ở các tình huống cố định.  Highlight Việt Nam 0 - 1 Indonesia: Đội tuyển Việt Nam dừng chân ở vòng bảng Asian Cup 2023 Nhưng để nhào nặn đội bóng mạnh, việc dừng ở mức có một số pha phối hợp "xem được" là chưa đủ. HLV Troussier khẳng định, ông muốn học trò phải tự tin chơi bóng và thể hiện bản thân ngay cả khi chịu áp lực lớn. Đội tuyển Việt Nam đã có những pha đan lát, đập nhả, song lại không duy trì được cường độ tấn công trong các trận đấu nếu bị áp lực đè nén.  Gặp đối thủ phòng ngự chặt chẽ và đá rắn như Indonesia tại Asian Cup, những pha phối hợp của Quang Hải cùng đồng đội không chính xác. Điều mâu thuẫn là trong phần lớn các trận đấu kiểm soát bóng nhiều hơn đối thủ, đội tuyển Việt Nam lại tấn công bế tắc. Văn Tùng (số 24) chưa đủ "chín" NGỌC LINH Bình luận viên Vũ Quang Huy cho rằng, đội tuyển Việt Nam đá hay hơn khi ở cửa dưới khi các cầu thủ thoải mái tinh thần, lại được trở về nếp phòng ngự phản công quen thuộc lâu nay. Còn khi phải đá cửa trên, cầm bóng kiểm soát thế trận, các cầu thủ lại lúng túng, dễ mắc sai lầm.  Điều này đòi hỏi ông Troussier phải cân nhắc cả khía cạnh đấu pháp và cách dùng người.  Ở loạt trận gặp Indonesia vào các ngày 21 và 26.3, HLV Troussier sẽ chào đón sự trở lại của Tiến Linh.  Chân sút sinh năm 1997 mới ra sân vỏn vẹn 4 trận, chưa có bàn thắng dưới thời nhà cầm quân người Pháp và bị đánh giá là chưa thích nghi hoàn toàn với lối chơi, nhưng anh vẫn mang tới giải pháp ghi bàn đáng tin cậy trước Indonesia.  Tiến Linh đã quen với những đối thủ Đông Nam Á. Cầu thủ 26 tuổi cũng là cái tên Việt Nam gần nhất xé lưới đội tuyển Indonesia với cú đúp bàn thắng trong trận bán kết lượt về AFF Cup 2022. Kỹ năng chọn vị trí, dứt điểm một chạm, "đánh hơi" không gian trong vòng cấm của Tiến Linh vẫn là yếu tố mà HLV Troussier có lẽ chưa tìm được trọn vẹn ở một tiền đạo nào khác.  Bên cạnh sự trở lại của một trung phong thuần như Tiến Linh, HLV Troussier cần định hình lại hàng công. Chân sút trẻ Đình Bắc đã chơi hay trước Nhật Bản, nhưng sau đó lại mờ nhạt trước Iraq. Điều đó điều bình thường với một cầu thủ mới 19 tuổi, còn non kinh nghiệm. Tiến Linh trở lại giúp ông Troussier thêm lựa chọn THỤY AN HLV Troussier cần bổ sung sự tinh quái, dày dạn cho hàng công với những cầu thủ giàu kinh nghiệm trận mạc, mà hiện tại chỉ có Tiến Linh, Tuấn Hải, Văn Toàn đáp ứng yêu cầu. Nên nhớ, trấn giữ hàng thủ Indonesia là trung vệ Jordi Amat từng chơi ở Ngoại hạng Anh. Nếu chỉ trông đợi thuần túy vào cảm hứng của dàn sao trẻ, đó là ván cược rất mạo hiểm.  Bộ khung tấn công của đội tuyển Việt Nam được HLV Troussier hoán đổi luân phiên trong thời gian qua. Đơn cử ở vòng loại World Cup, Văn Toàn được trọng dụng, nhưng đến Asian Cup, ông lại dùng Văn Tùng, Văn Trường và Đình Bắc.  Chiến lược gia người Pháp cần sớm chốt nhân sự để xây dựng phương án tấn công. Kết hợp hài hòa sức trẻ và kinh nghiệm, ổn định tâm lý cho học trò và rèn thêm những miếng đánh "tủ" là cách để đội tuyển Việt Nam tự tin bước tới 2 trận quyết đấu với Indonesia. 