 Sau trận thua 2-4 trước Wolves vào tối 4.2, HLV Mauricio Pochettino đã phải lên tiếng xin lỗi CĐV Chelsea. Dù vậy, nhà cầm quân người Argentina vẫn liên tục nhận những công kích từ CĐV ‘The Blues’.  Ngày 1.2, Chelsea đã nhận thất bại 1-4 trước Liverpool. Chính vì thế, CĐV Chelsea hy vọng trận gặp Wolves sẽ là cơ hội không thể tốt hơn để Chelsea giành chiến thắng nhằm cải thiện vị trí trên bảng xếp hạng. Mọi thứ cũng diễn ra tích cực khi Cole Palmer mở tỷ số ở phút 19.  Thế nhưng, trước khi hiệp 1 khép lại, Chelsea đã nhận liên tiếp 2 bàn thua. Khi các cầu thủ bước vào đường hầm, CĐV có mặt trên sân  Stamford Bridge đã lo ó màn trình diễn của các học trò HLV Mauricio Pochettino. Sang hiệp 2, mọi thứ không được cải thiện mà ngược lại, đội bóng thành London còn nhận thêm 2 bàn thua nữa khi Matheus Cunha đánh dấu ngày thi đấu chói sáng với cú hat-trick.  Thiago Silva có bàn thắng từ chấm phạt góc ở phút 86 nhưng nó cũng chỉ mang tính chất danh dự cho Chelsea. Thời điểm đó, một lượng lớn CĐV đã rời sân và những người ở lại vẫn tiếp tục thất vọng, la ó. Thậm chí, một số CĐV còn hát vang tên Abramovich - vị Chủ tịch cũ của Chelsea. Vợ của Thiago Silva bất bình đăng tải dòng trạng thái sau trận: “Đã đến lúc thay đổi HLV. Mauricio Pochettino có phù hợp với Chelsea hay không, ai cũng đã thấy rõ”. Bài viết nhanh chóng nhận được nhiều sự tương tác từ CĐV Chelsea và chỉ trong hơn 2 giờ, có hàng nghìn bình luận đòi sa thải HLV Mauricio Pochettino. CĐV của Chelsea liên tục la ó trên khán đài REUTERS HLV Mauricio Pochettino cũng lên tiếng xin lỗi và thừa nhận ông đang đứng trước nguy cơ mất việc. Ông phát biểu: “Chelsea ngày hôm nay đã thi đấu không tốt.  Bản thân tôi cũng vậy. Tôi chịu trách nhiệm về kết quả của đội bóng. Chúng tôi đã không kiểm soát được tình hình và tất nhiên không ai có thể được an toàn. Tôi đến Chelsea với mong muốn mang đến sự thành công, những danh hiệu nhưng mọi thứ giờ đây quá khó khăn. Các cầu thủ cần phải chịu trách nhiệm như tôi vậy. Hiện tại chẳng ai phù hợp với lịch sử của đội bóng. Chúng ta cần chấp nhận, chỉ ra những lỗi sai nhưng không thể bỏ cuộc. Chelsea sẽ làm việc chăm chỉ để thay đổi, có những kết quả tốt hơn trong tương lai. CĐV mong muốn chúng tôi ở một vị trí cao hơn, tôi hiểu điều đó. Các cầu thủ cũng thất vọng nhưng chúng ta cần phải cùng nhau chiến đấu. Để CLB  này phát triển, bạn cần mạnh mẽ”. HLV Mauricio Pochettino đang trải qua những kết quả khó quên với Chelsea REUTERS Sau 45 năm, Chelsea mới để thua Wolves ngay trên sân nhà Stamford Bridge. Đồng thời, "The Blues" đã nhận đến 8 bàn thua trong 2 trận gần nhất. Chelsea giờ đây đã rơi xuống vị trí thứ 11 và tấm vé tham dự cúp châu Âu ngày càng xa tầm tay thầy trò HLV Mauricio Pochettino.