 Rạng sáng 5.2, Real Madrid có trận hòa 1-1 trước Atletico Madrid. Cầu thủ đã mang về bàn thắng cho Los Blancos ở trận này là gương mặt lạ lẫm với nhiều CĐV Real Madrid - Brahim Diaz.  Brahim Diaz chỉ là sự lựa chọn thứ 3 trên hàng công của Real Madrid ở trận gặp Atletico Madrid. Theo kế hoạch của HLV Ancelotti, cầu thủ sinh năm 1999 sẽ được vào sân ở hiệp 2, đá thay vị trí của Vinicius hoặc Joselu. Tuy nhiên, mọi tính toán đã thay đổi ở phút cuối khi Vinicius gặp vấn đề ở cổ và không thể thi đấu. Trong khi đó, Joselu cũng không đảm bảo được thể lực. Chính vì thế, HLV người Ý buộc phải tung Brahim Diaz xuất phát ngay từ đầu. Thời điểm vào sân thi đấu, cầu thủ 25 tuổi tỏ ra ngơ ngác và thậm chí anh còn chưa khởi động.  Brahim Diaz cũng nhanh chóng đáp lại niềm tin từ HLV Ancelotti bằng bàn thắng ở phút 20. Đáng nói hơn, pha lập công đến từ cú dứt điểm đầu tiên của anh ở trận gặp Atletico Madrid.   Vinicius gặp chấn thương ở cổ REUTERS Brahim Diaz (phải) được trao cơ hội và ngay lập tức có bàn thắng REUTERS Ngoài pha lập công của Brahim Diaz ở hiệp 1, màn so tài giữa Real Madrid và Atletico Madrid diễn ra căng thẳng khi các cầu thủ hai bên liên tục va chạm. “Kền kền trắng” kiểm soát thế trận ngay từ đầu và có đến 17 cú dứt điểm trận này. Tuy nhiên, chỉ bốn lần trong số đó bóng đi trúng đích nhưng lại tìm đến đúng vị trí của thủ thành Jan Oblak.  Phía đối diện, Atletico Madrid tỏ ra yếu ớt trong tấn công. Đầu hiệp 2, các học trò của HLV Simeone đã đưa được bóng vào lưới của Real Madrid nhưng bị VAR từ chối vì lỗi việt vị. Những phút cuối trận, Atletico Madrid gia tăng sức ép và thành quả cũng đến với họ khi Marcos Llorente dứt điểm chính xác, ấn định tỷ số 1-1 ở phút 90+3.  Trận hòa giúp Real Madrid tiếp tục đứng đầu bảng với 58 điểm nhưng khoảng cách giữa "Kền kền trắng" và đội xếp thứ 2 là Girona giờ đây chỉ còn là 2 điểm. Trong khi đó, Atletico Madrid có 48 điểm, đứng ở vị trí thứ 4.  Marcos Llorente giúp Atletico Madrid có 1 điểm quý giá REUTERS Tại Serie A, Inter Milan tiếp đón Juventus trong trận cầu tâm điểm vòng 22. Cả hai đội đều có phong độ cao và tung ra đội hình mạnh nhất. Tuy nhiên, những diễn biến trên sân Giuseppe Meazza diễn ra buồn tẻ khi không có nhiều cơ hội được tạo ra.  Với lợi thế sân nhà, Inter Milan tự tin kiểm soát bóng ngay từ đầu. Phút 37, Inter Milan cũng có bàn thắng khi Marcus Thuram đánh đầu trúng người hậu vệ Federico Gatti của Juventus đi vào lưới. Đây cũng là bàn thắng duy nhất, giúp Inter Milan giành trọn 3 điểm. Inter Milan có 3 điểm trước Juventus trong thế trận không có nhiều cơ hội REUTERS Thắng trận 1-0 trước Juventus, Inter Milan xây chắc ngôi đầu với 57 điểm. Trong khi đó, Juventus xếp sau với 53 điểm nhưng khoảng cách giữa “Lão bà” và đội xếp thứ 3 là AC Milan chỉ còn 4 điểm.