 Tay vợt Nguyễn Hải Đăng tạo bất ngờ khi giành danh hiệu vô địch đơn nam giải cầu lông quốc tế Iran qua đó cải thiện thứ hạng và tăng cơ hội cạnh tranh tấm vé tham dự Olympic Paris 2024 vào tháng 7.  Giải cầu lông quốc tế Iran nằm trong hệ thống Challenge của Liên đoàn Cầu lông thế giới (BWF) là nơi để các tay vợt trẻ trui rèn và cũng là nơi để các tay vợt vốn chưa có thứ hạng cao tích lũy điểm, cải thiện thứ hạng. Cầu lông Việt Nam có 2 đại diện tham dự giải đấu này là Lê Đức Phát (hạng 83 thế giới) và Nguyễn Hải Đăng (hạng 97 thế giới).  Nguyễn Hải Đăng đạt danh hiệu cá nhân đầu tiên trong năm 2024 ĐỘC LẬP Không nằm trong tốp hạt giống cũng không được xem là ứng viên vô địch nhưng tay vợt Nguyễn Hải Đăng của đơn vị TP.HCM thi đấu "thăng hoa", đạt phong độ cao để lên ngôi cao nhất. Ở bán kết, Hải Đăng thắng tay vợt hạng 76 thế giới Viren Nettasinghe (Sri Lanka) và ở chung kết, tài năng 23 tuổi của cầu lông Việt Nam quật ngã tay vợt hạng 49 thế giới Sathish Kumar (Ấn Độ) chỉ sau 2 ván với điểm số lần lượt là 21/17, 21/18. Vô địch giải cầu lông quốc tế Iran giúp Nguyễn Hải Đăng tăng cơ hội cạnh tranh vé tham dự Olympic Paris ĐỘC LẬP Xuất sắc lên ngôi vô địch đơn nam giải cầu lông quốc tế Iran, Nguyễn Hải Đăng tích lũy được 4.000 điểm thưởng. Nguyễn Hải Đăng sẽ nâng tổng điểm tích lũy của mình trên bảng xếp hạng thế giới lên 22.570 điểm và dự kiến sẽ vào tốp 80 thế giới khi BWF công bố bảng xếp hạng tuần mới. Thành tích trên cũng giúp Nguyễn Hải Đăng gia tăng cơ hội cạnh tranh vé tham dự Olympic Paris 2024, tuy nhiên để đạt mục tiêu đề ra, tay vợt TP.HCM phải tiếp tục đạt thành tích tốt ở các giải quốc tế tiếp theo.  