 Rạng sáng 5.2, Arsenal đã giành chiến thắng 3-1 trước Liverpool trong trận cầu tâm điểm ở vòng 23 Ngoại hạng Anh. Những cầu thủ chơi ở hàng phòng ngự của cả 2 đội được nhắc đến nhiều nhất khi liên tục mắc sai lầm.  Bước vào màn so tài trên sân Emirates, cả Arsenal và Liverpool đều thiếu vắng lực lượng nghiêm trọng. Phía Arsenal, Gabriel Jesus bị chấn thương và Kai Havertz được lựa chọn để thay thế. Ở hàng tiền vệ, Emile Smith Rowe cũng gặp những vấn đề về cơ chân và không thể ra sân. Trong khi đó, Liverpool mất đi tiền vệ quan trọng là  Dominik Szoboszlai. Ngoài ra, chân sút được HLV Jurgen Klopp tin tưởng gần đây là Darwin Nunez cũng không đủ thể lực và phải ngồi dự bị. Trước trận đấu này, nhiều chuyên gia cũng dự đoán hàng thủ sẽ quyết định đến cục diện khi cả 2 đội đều có sở trường là phát triển bóng từ sân nhà. Điều đó đã trở thành hiện thực khi ngay ở giây thứ 40, trung vệ Virgil van Dijk đã có đường phất bóng chuẩn xác cho Cody Gakpo băng xuống. Rất may cho Arsenal là Cody Gakpo xử lý không tốt và bỏ lỡ thời cơ đáng tiếc. Những phút sau đó chứng kiến sai lầm liên tiếp đến từ hàng thủ của 2 đội. Phút 14, Konate thi đấu thiếu tập trung và để Kai Havertz thoát xuống dễ dàng. Dù cú dứt điểm của anh bị Alisson Becker chặn lại nhưng Bukayo Saka đã có mặt và đá bồi chính xác.  Bukayo Saka ghi bàn mở tỷ số cho Arsenal REUTERS Cuối hiệp 1, đến lượt hàng thủ của Arsenal mắc sai lầm. Nhận đường chuyền từ đồng đội, Luis Diaz có pha xâm nhập vòng cấm của “Pháo thủ”. Cầu thủ người Brazil lỡ đà nhưng bộ đôi trung vệ của Arsenal là William Saliba và Gabriel Magalhaes lại phối hợp lóng ngóng khiến bóng đi vào lưới. Bàn thắng của Liverpool được tính từ pha đốt lưới nhà của Gabriel Magalhaes.  Sang hiệp 2, Arsenal vẫn giữ được thế trận và chơi áp đảo Liverpool. Thế nhưng, trong lúc các tiền đạo của đội chủ nhà vẫn đang loay hoay thì hàng thủ của Liverpool lại mắc sai lầm. Lần này, thủ thành Alisson Becker và trung vệ Virgil van Dijk là những người được nhắc đến. Từ đường chuyền dài của đối phương, bộ đôi này phối hợp thiếu ăn ý khiến bóng bật ra đúng vị trí của Gabriel Martinelli và tiền đạo của Arsenal dễ dàng ghi bàn vào lưới trống.  Gabriel Magalhaes lóng ngóng đá phản lưới nhà REUTERS Sau đó đến lượt sai lầm của Alisson Becker và trung vệ Virgil van Dijk REUTERS Sau Alisson Becker và trung vệ Virgil van Dijk, một cầu thủ khác chơi ở hàng phòng ngự của Liverpool là Konate tiếp tục mắc sai lầm. Giữa lúc đội nhà đang bị dẫn bàn, cầu thủ người Pháp lại có pha phạm lỗi non nớt với Kai Havert và nhận thẻ vàng thứ 2 rời sân. Đứng ngoài đường biên, HLV Jurgen Klopp tỏ ra giận dữ và liên tục phản ứng với hành động của Konate. Ngày thi đấu thảm họa của hàng thủ Liverpool vẫn chưa dừng lại ở đó. Đến phút 90+2, Leandro Trossard đi bóng thoải mái giữa một rừng cầu thủ của Liverpool trước khi dứt điểm đưa bóng đi qua hai chân của thủ thành Alisson Becker, ấn định chiến thắng 3-1 cho Arsenal.  Konate đánh dấu ngày thi đấu khó quên bằng chiếc thẻ đỏ REUTERS Thắng lợi 3-1 trước Liverpool giúp Arsenal thu hẹp khoảng cách với chính đối thủ này xuống còn 2 điểm. Tuy nhiên, đội được hưởng lợi nhất là Man City khi nửa xanh thành Manchester đang đứng ở vị trí thứ ba, kém Liverpool 5 điểm nhưng vẫn còn 2 trận chưa đấu. Nếu HLV Guardiola và các học trò giành đủ 6 điểm từ 2 trận này, họ sẽ vươn lên đầu bảng.