 Bình luận viên Vũ Quang Huy kỳ vọng 1 năm tích lũy sẽ giúp HLV Philippe Troussier hoàn thiện đội tuyển Việt Nam (VN), trình diễn bộ mặt tích cực và hiệu quả hơn trong năm Giáp Thìn 2024.  Có một thực tế là đội tuyển VN sau 5 năm thành công cần một làn gió mới để tạo ra cú hích cạnh tranh, tạo động lực mới khi có những ngôi sao đã chạm tới giới hạn năng lực và khát vọng. Giữa thời khắc chuyển giao đó, HLV Philippe Troussier đã xuất hiện như ứng viên phù hợp nhất. Ông có độ hiểu biết bóng đá VN sau 3 năm làm việc tại PVF và đội tuyển U.19 VN, có đủ danh tiếng để gánh áp lực sau "triều đại" HLV Park Hang-seo. Sau khi giúp U.19 VN đoạt vé dự giải U.20 châu Á, ông đã chủ động bày tỏ mong muốn tiếp quản khi ông Park Hang-seo khẳng định sẽ không gia hạn hợp đồng. Đặc biệt, chiến lược trẻ hóa của nhà cầm quân 68 tuổi đã "chạm" đúng yêu cầu thực tế đội tuyển VN thời hậu ông Park.  Đội tuyển VN hướng tới phiên bản hoàn hảo nhất trong năm Giáp Thìn Ngọc Linh Đội tuyển VN đã thất bại tại Asian Cup 2023. Nhưng sẽ là không công bằng nếu phủ nhận tất cả những chi tiết tích cực mà thầy trò HLV Philippe Troussier đã thể hiện trên đất Qatar. Cái được lớn nhất là chúng ta đã chứng kiến một lớp cầu thủ mới trưởng thành mạnh mẽ như Thái Sơn, Tuấn Tài, Minh Trọng, Đình Bắc, Văn Khang… Đồng thời, ông Troussier cũng hồi sinh những cái tên tưởng như đã "ngủ quên" trước đó như Xuân Mạnh, Văn Toàn, Quang Hải. Số lượng gần chục cái tên mới mẻ đó không ngẫu nhiên từ trên trời rơi xuống, mà đến từ một chiến lược đồng bộ giữa VFF, HLV Troussier và BHL của các đội tuyển U.22, U.20 VN. Xuyên suốt quá trình đó là quyết tâm trẻ hóa mạnh mẽ, thậm chí có phần hơi… "gàn" của nhà cầm quân có biệt danh "Phù thủy trắng". Asian Cup 2023 chỉ ra những cầu thủ trẻ, kể cả Thanh Bình và Việt Anh, vẫn chưa đủ độ chín để làm "kép chính" ngay lập tức. Nhưng họ đã có một bước tiến rất dài, giúp đội tuyển VN lúc này trở thành một tập thể đầy tính cạnh tranh. Sau một năm nhìn lại, rõ ràng động lực và khát khao của các cầu thủ đã tươi mới ở một mức độ khác hẳn. Highlight Iraq 3 - 2 Việt Nam: Trận đấu quả cảm chia tay Asian Cup 2023  | Asian Cup 2023 Việc FIFA nâng số lượng các đội bóng tham dự từ 32 lên 48 đội từ World Cup 2026 đã mở ra một cuộc chạy đua nóng trên toàn cầu. Châu Á tăng lên 8,5 suất dự VCK World Cup cũng tạo nên làn sóng đầu tư mạnh mẽ và khu vực Đông Nam Á không nằm ngoài cuộc. Đội tuyển Thái Lan được đầu tư bởi tỉ phú Madam Pang, người vừa khẳng định sẽ tranh cử chức Chủ tịch Liên đoàn bóng đá nước này. Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI), tỉ phú Erik Thohir đang chạy đua cho chức Tổng thống, sớm có chiến lược nâng tầm bóng đá xứ vạn đảo, từ đăng cai World Cup trẻ đến nhập tịch rầm rộ. Tại Asian Cup 2023, đội tuyển Thái Lan và Indonesia đều vượt qua vòng bảng. Riêng đội tuyển Indonesia sẽ nâng số cầu thủ nhập tịch lên tới con số 13 một khi hoàn tất thủ tục cho 5 ngôi sao đang đá chính ở các giải vô địch quốc gia ở Âu Mỹ. Trong hoàn cảnh đó, việc tiếp thêm dòng máu mới chỉ tốt hơn cho đội tuyển VN. Điều quan trọng, bình luận viên Vũ Quang Huy cho rằng phải phát huy tối đa sức mạnh nội lực, bản lĩnh và lòng kiêu hãnh đã tạo dựng được suốt các năm qua. Ông bày tỏ: "Trước hết, tôi khẳng định vẫn ủng hộ HLV Troussier, tất cả chờ màn trình diễn vào tháng 3 tới vì đó là cái đích lớn nhất ông ấy hướng đến. Tôi có niềm tin rằng đội tuyển VN lúc đó sẽ là phiên bản hoàn thiện nhất. Khi V-League trở lại vào ngày 17.2 tới, các cầu thủ sẽ có 4 vòng đấu để đạt phong độ cao nhất trước khi tập trung chuẩn bị cho 2 trận đấu ngày 21 và 26.3 với mục tiêu vượt qua đối thủ Indonesia, lọt vào vòng loại thứ 3 World Cup 2026. HLV Troussier luôn khẳng định sẽ gọi những cầu thủ đạt phong độ cao nhất. Bài học Asian Cup 2023 cũng chỉ ra rằng chỉ sử dụng cầu thủ trẻ sẽ không ổn định mà cần kết hợp với kinh nghiệm. Do vậy, cơ hội sẽ được mở ra cho tất cả, bao gồm HLV Troussier, các cầu thủ trẻ, cầu thủ kinh nghiệm vẫn còn khát khao cống hiến cho đội tuyển VN. Chúng ta hãy hy vọng tất cả những điều đúc kết trong 1 năm qua sẽ giúp đội tuyển VN hướng đến mùa xuân mới năm Giáp Thìn thành công, hiệu quả hơn".  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/