 Sau khi trận giao hữu giữa Inter Miami và các ngôi sao giải vô địch Hồng Kông diễn ra vào chiều 4.2 kết thúc, nhiều CĐV Hồng Kông đã tỏ ra bất bình và yêu cầu được trả lại tiền vé vì không được chứng kiến Messi thi đấu.  Messi được Inter Miami đăng ký ở trận gặp đội các ngôi sao giải địch Hồng Kông nhưng anh không thi đấu bất kỳ phút nào. Cầu thủ người Argentina chỉ khởi động nhẹ ngoài đường biên và sau đó tiếp tục trở lại băng ghế dự bị. Kết thúc trận đấu, Messi cùng các đồng đội nhanh chóng tiến đến các khán đài để cảm ơn CĐV nhưng vẫn liên tục nhận những tiếng la ó. Theo báo cáo của ban tổ chức sân Hồng Kông Stadium, có tổng cộng 38.323 CĐV đã mua vé với hy vọng được xem Messi thi đấu. Mỗi giá vé trị giá hơn 2.000 đô Hồng Kông (hơn 200 bảng Anh). Lý giải cho việc Messi không thi đấu, ban huấn luyện của Inter Miami cho rằng siêu sao 36 tuổi đã bị chấn thương gân kheo trong 2 trận đấu ở Ả Rập Xê Út. Cựu cầu thủ của Barca thi đấu 88 phút ở trận gặp Al Hilal và gần 10 phút trong trận gặp Al Nassr. Dù vậy, ở trận gặp Al Nassr, Messi cũng không hoạt động quá nhiều khi tỷ số của trận đấu lúc Messi vào sân đã an bài. Ban huấn luyện Inter Miami lý giải Messi gặp chấn thương và không thể thi đấu AFP “CĐV tại sân Hồng Kông Stadium đã hô vang tên Messi trong nửa sau của trận đấu nhưng khi cầu thủ 36 tuổi sẽ không xuất hiện, những CĐV bắt đầu la ó và hét lên đòi hoàn tiền. CĐV tiếp tục bày tỏ sự bất bình sau trận đấu khi David Beckham phát biểu. Thậm chí, một CĐV quá khích trút giận lên biển quảng cáo có hình ảnh của Messi”, trang Metro viết. Chính phủ Hồng Kông cũng nhanh chóng lên tiếng về sự việc: “Về vấn đề Messi không thi đấu trận ngày hôm nay, Chính phủ cũng như toàn thể người hâm mộ bóng đá vô cùng thất vọng về sự sắp xếp của ban tổ chức. Những người đã mang trận đấu này đến Hồng Kông nợ tất cả người hâm mộ bóng đá một lời giải thích”. Nhiều CĐV đã tỏ ra bất bình và đòi trả lại tiền vé AFP Ở trận đấu với các ngôi sao giải vô địch Hồng Kông, Inter Miami đã chơi áp đảo và giành chiến thắng 4-1. Đại diện nước nước đã cắt đứt chuỗi 5 trận toàn hòa và thua trong loạt trận giao hữu tiền mùa giải. Đồng thời, đây cũng là chiến thắng đầu tiên của Inter Miami kể từ tháng 9.2023.