 Chelsea chưa thể gượng dậy sau khi thua sốc 2-4 trên sân nhà trước Wolves ở vòng 23 Ngoại hạng Anh diễn ra tối 4.2, còn M.U duy trì hy vọng mong manh trong cuộc đua vô địch với chiến thắng 3-0 trước West Ham.  Ngoại trừ trận thua Liverpool ở vòng trước, Chelsea đã trải qua tháng 1 khá ổn với 3 chiến thắng. Tuy nhiên, đội bóng của HLV Mauricio Pochettino vẫn chưa thể gượng dậy khi thua sốc Wolves ngay trên thánh địa Stamford Bridge. Nỗi thất vọng của Chelsea AFP "The Blues" thể hiện sự vượt trội về thế trận và khởi đầu thuận lợi khi vượt lên dẫn trước ở phút 19 nhờ công Cole Palmer. Thế nhưng, bàn thắng thứ 10 của tài năng trẻ Palmer không thể giúp Chelsea tránh được cú sốc sau đó.  Wolves không có nhiều pha tấn công, nhưng mỗi đường lên bóng và dứt điểm của đội khách lại mang về bàn thắng để dẫn lại 2-1 trước giờ nghỉ giải lao. Hàng thủ của Chelsea một lần nữa cho thấy sự thiếu gắn kết khi để Matheus Cunha ghi bàn gỡ 1-1, trước khi trung vệ Axel Disasi đá phản lưới nhà.  Chelsea (áo xanh) bế tắc trước Wolves chơi chủ động phòng ngự phản công AFP Đội khách có tỷ lệ cầm bóng kém xa đội chủ nhà nhưng gần như đã vô hiệu hóa hoàn toàn hàng công thiếu ý tưởng của Chelsea. Raheem Sterling và Conor Gallagher không thể tạo nên sự đột biến trên hàng công, dẫn đến tiền đạo Christopher Nkunku luôn trong tình trạng đói bóng.  Hy vọng lật ngược thế trận của đội bóng HLV Pochettino bị "dội gáo nước lạnh" ở đầu hiệp 2 khi Cunha tiếp tục tỏa sáng giúp Wolves gia tăng cách biệt. Sự bế tắc không những đeo bám hàng công của Chelsea, mà họ còn nhận thêm bàn thua thứ 4 ở phút 82 khi Cunha thực hiện thành công quả phạt 11 m để hoàn tất cú hat-trick. Dù Thiago Silva rút ngắn tỷ số 2-4 cho Chelsea nhưng thời gian không còn đủ cho đội chủ sân Stamford Bridge lật ngược điểm số.  Thất bại sốc này khiến Chelsea rớt xuống vị trí thứ 11 và hy vọng tranh suất dự cúp châu Âu mờ dần khi kém 13 điểm so với tốp 5.  M.U có chiến thắng quan trọng trước West Ham AFP Ở trận đấu cùng giờ, M.U có chiến thắng quan trọng trước West Ham với tỷ số 3-0 trên sân nhà Old Trafford để duy trì các mục tiêu ở Ngoại hạng Anh mùa này. Alejandro Garnacho (2 bàn) và Rasmus Hojlund là những người lập công mang về 3 điểm cho "Quỷ đỏ".  Với trận thắng này, đội bóng của HLV Erik Ten Hag chiếm vị trí thứ 6 của chính West Ham. Và với việc kém đội đầu bảng Liverpool 13 điểm, M.U vẫn chưa từ bỏ cuộc đua tranh ngôi vô địch. 