 Tiền đạo kỳ cựu Luis Suarez vừa có những tâm sự ngay trước mùa giải mới MLS 2024 sắp khởi tranh, khi thi đấu cùng người bạn thân Messi ở CLB Inter Miami.  "Tôi nghĩ và một cách chân thành nhất, có thể khẳng định CLB Inter Miami sẽ là đội bóng cuối cùng trong sự nghiệp của tôi. Tôi vẫn chưa ấn định khi nào sẽ giải nghệ. Nhưng đây là chặng đường cuối trong sự nghiệp. Gia đình tôi và những người thân quen đều đã biết rõ kế hoạch này", Suarez, 37 tuổi, chia sẻ trong cuộc phỏng vấn riêng trên đài phát thanh Uruguay mới đây. Suarez (trái) và Messi luôn song hành cùng nhau CLB Inter Miami Suarez gia nhập Inter Miami từ CLB Gremio (Brazil) cuối tháng 12.2023. Đến nay, danh thủ người Uruguay này mới ghi 1 bàn trong các trận giao hữu tập huấn trước mùa giải với CLB mới. "Chúng tôi đặt nhiều mục tiêu lớn ở mùa giải 2024. Inter Miami đã có bước chuẩn bị tương đối tốt và chúng tôi đã sẵn sàng bước vào mùa giải. Tôi không biết, liệu chúng tôi có nghĩa vụ phải vô địch giải MLS hay không. Nhưng chắc chắn, chúng tôi là ứng cử viên sáng giá. Các đội khác đều muốn đánh bại chúng tôi, vì Inter Miami có tôi, Messi, Sergio Busquets và Jordi Alba, những cầu thủ giỏi nhất lâu nay", Suarez bày tỏ. Suarez cũng cho biết: "Tôi đang gặp một vài vấn đề về thể lực, cũng như chấn thương đau đầu gối mãn tính. Sau gần 20 năm thi đấu chuyên nghiệp, đầu gối của tôi luôn gây khó chịu. Tuy nhiên, tôi sẽ phải nỗ lực để vượt qua, hoàn tất chặng cuối sự nghiệp ở Inter Miami. Tôi hy vọng sẽ cùng CLB Inter Miami, Messi và các đồng đội của mình gặt hái được các thành quả như kỳ vọng của người hâm mộ". Suarez (trái) thừa nhận đến Inter Miami sẽ là thử thách không nhỏ cho sự nghiệp của mình CLB Inter Miami Suarez và Messi cùng Jordi Alba vừa thi đấu khoảng 60 phút trong trận tập huấn cuối của Inter Miami trước mùa giải mới, khi hòa CLB Newell's Old Boys với tỷ số 1-1 ngày 16.2. Theo HLV Tata Martino: "Suarez, Messi và Jordi Alba đều có thể thi đấu chính ngay trận mở màn mùa giải MLS 2024 (gặp CLB Real Salt Lake ngày 22.2), trừ Busquets đang dưỡng thương". Mùa giải 2024, Suarez và Messi cùng các đồng đội ở Inter Miami chinh chiến trên nhiều mặt trận, gồm giải MLS, CONCACAF Champions Cup, Leagues Cup và US Open Cup. Suarez khẳng định: "Dù tôi đã đạt nhiều vinh quang khi thi đấu ở châu Âu cho các CLB Liverpool và Barcelona, nhưng vẫn còn nguyên động lực chinh phục các ngôi vô địch cùng Inter Miami".