 Ở 2 trận đấu gặp Indonesia lần lượt vào các ngày 21.3 và 26.3 tới, HLV Troussier cần trả lời câu hỏi: tiếp tục tin tưởng người trẻ, hay ưu tiên cựu binh để giữ lại giấc mơ World Cup?  Năm đầu tiên của đội tuyển Việt Nam cùng HLV Philippe Troussier đã khép lại với nhiều tranh cãi. 4 chiến thắng, 8 thất bại sau 12 trận chỉ là những gì chúng ta nhìn thấy. Phải chăng ông Troussier đang phần nào hy sinh thành tích trước mắt để đổi lấy mục tiêu dài hạn.  Chiến lược gia người Pháp trẻ hóa mạnh mẽ đội tuyển khi trọng dụng nhiều cầu thủ U.23, mang tới Asian Cup 2023 đội hình rất trẻ, trong đó những ngôi sao như Minh Trọng, Thái Sơn, Văn Tùng, Tuấn Tài, Văn Khang, Văn Trường đều đã được "thử lửa". Lực lượng trẻ cùng tư duy chơi bóng mới mẻ là nền móng HLV Troussier chuẩn bị cho đội tuyển Việt Nam để hướng tới 5 - 10 năm nữa.  Đội tuyển Việt Nam rời Asian Cup 2023 với 3 trận thua NGỌC LINH Tuy nhiên, khi tương lai còn là chuyện xa, bóng đá Việt Nam đã phần nào "trả giá" bằng hiện tại. Thất bại ở SEA Games 32 (HCĐ), Asian Cup 2023 (bị loại ở vòng bảng) đang khiến ghế của ông Troussier thêm nóng.  Trong hợp đồng của nhà cầm quân người Pháp với Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), ông được phép thất bại ở những giải đấu nói trên. Nhưng, vòng loại World Cup 2026 thì không. Ông Troussier buộc phải đưa đội tuyển vào vòng loại thứ 3.  Sau 2 trận đã đấu, đội tuyển Việt Nam có 3 điểm, đứng nhì bảng, hơn đối thủ trực tiếp Indonesia 2 điểm. Muốn đi tiếp, thầy trò HLV Troussier buộc phải đứng vững trong 2 trận quyết đấu với đối thủ này vào tháng 3.  Câu hỏi đặt ra là: HLV Troussier sẽ duy trì chiến lược đặt niềm tin vào người trẻ, hay trọng dụng lại các cựu binh, tận dụng nhiều hơn nền tảng con người mà HLV Park Hang-seo để lại? Highlight Iraq 3 - 2 Việt Nam: Trận đấu quả cảm chia tay Asian Cup 2023  | Asian Cup 2023 HLV Troussier đã đánh đổi phần nào rủi ro thành tích để xây dựng triết lý và trọng dụng người trẻ. Đội tuyển Việt Nam được hay mất, chỉ thời gian mới có thể trả lời. Bản thân ông Troussier cũng thừa nhận chuyện cân bằng giữa lực lượng và thành tích là không đơn giản. Dù vậy, đội tuyển Việt Nam không thể cứ mãi đặt cược vào phép thử của HLV Troussier. Đã đến lúc, nhà cầm quân người Pháp cần "tạm ứng" một kết quả đầu tiên. Đó là đánh bại Indonesia để tiến gần tấm vé vào vòng loại 3.  Trận tái đấu Indonesia sẽ rất khó khăn NGỌC LINH Sau thất bại ở Asian Cup, đã có những lời kêu gọi hay sự chờ đợi rằng ông Troussier sẽ trọng dụng trở lại các cựu binh.  Ở Asian Cup, nhiều trụ cột trước đây dưới thời ông Park đã được triệu tập, nhưng thời gian ra sân không nhiều.  Tuấn Anh, Xuân Mạnh, Việt Anh, Nguyễn Filip là những cầu thủ trên 25 tuổi hiếm hoi đá chính đủ 3 trận. Hùng Dũng, Tuấn Hải đá 2 trận (trường hợp của Tuấn Hải là nuối tiếc khi anh bỏ lỡ trận cuối vì chấn thương). Văn Thanh, Văn Toàn, Quang Hải, Duy Mạnh vào sân với thời lượng hạn chế, còn Tấn Tài không được đá phút nào.  Những trận đấu đã vạch rõ vấn đề của đoàn quân trẻ do ông Troussier dẫn đầu: lối chơi kiểm soát còn nhiều "lủng củng", cầu thủ trẻ non nớt, lộ rõ vấn đề tâm lý, mắc sai sót sơ đẳng.  Đối đầu Indonesia, đội tuyển Việt Nam cần sự chắc chắn và an toàn. Bởi nếu thất bại, các cầu thủ sẽ rơi vào áp lực tâm lý còn nặng nề hơn. Các cựu binh có thể được trọng dụng nhiều hơn.  Tuy nhiên, vấn đề là vòng chung kết U.23 châu Á 2024 cũng đến rất gần (diễn ra vào tháng 4). Rất nhiều cầu thủ trẻ của ông Troussier mới đang chập chững bước đi ở V-League. Thời gian qua, những trận đấu ở đội tuyển Việt Nam đã giúp nhóm cầu thủ này tiến bộ. Nếu HLV Troussier tạm hoãn quá trình trẻ hóa để tập trung đấu một ván quyết định với Indonesia, quá trình tích lũy của U.23 Việt Nam có bị ảnh hưởng?  Cân bằng cái trước mắt với cái dài hạn, thành tích đội tuyển và cơ hội của lứa trẻ, đó là bài toán cực khó với HLV Troussier.  Nhưng, trong bối cảnh những nền bóng đá cạnh tranh trực tiếp như Indonesia, Thái Lan đều có những "nước cờ" rõ ràng, đội tuyển Việt Nam cũng cần một kế hoạch chỉn chu, bài bản tương xứng, thay vì có phần lộn xộn, khó đoán như thời gian qua. 