 Đội tuyển Nhật Bản đã rời Asian Cup 2023 sau trận thua 1-2 trước Iran vào tối 3.2. Màn trình diễn của ‘Samurai xanh’ ở hiệp 2, đặc biệt là bộ đôi Mitoma và Kubo là vô cùng thất vọng.  Hiệp 1 đội tuyển Nhật Bản chơi rất tốt và có bàn thắng dẫn trước do công của Morita Hidemasa. Thế nhưng, hiệp 2 đội tuyển Nhật Bản lại chọn lối đá phòng ngự và tỏ ra lép vế trước sức tấn công của Iran. Hậu quả là họ phải nhận 2 bàn thua và rời Asian Cup 2023 trong sự tiếc nuối. Phút 55, thời điểm đội tuyển Nhật Bản bị Mohammad Mohebi chọc thủng lưới, nhiều lo lắng đã bắt đầu xuất hiện. Tuy nhiên, phóng viên Naoki Tsukushi đã trấn an CĐV Nhật Bản: “Đội tuyển Nhật Bản không quá lo lắng. Bị gỡ hòa nhưng không sao cả. Chúng ta còn Takumi Minamino đang khởi động và đặc biệt là Mitoma. Khi họ vào sân, tình thế sẽ thay đổi”. Mitoma (số 7) vào sân mang đến nhiều hy vọng REUTERS Những hy vọng của ông Naoki Tsukushi và CĐV Nhật Bản cũng nhanh chóng trở thành sự thật khi HLV Moriyasu tung Mitoma vào sân ở phút 67. Thế nhưng, tiền đạo đang chơi cho Brighton lại  có những thông số đáng thất vọng. Theo thống kê của trang Sofascore, gần 30 phút có mặt trên sân, “Vua rê bóng” - biệt danh mà CĐV Nhật Bản đặt cho Mitoma đã bị hàng thủ của đội tuyển Iran trói chặt. Ngay khi Mitoma chạm bóng, Ramin Razaean và Alireza Jahanbakhsh theo sát và không cho cầu thủ 26 tuổi bất kỳ khoảng trống nào.  Đồng thời, Mitoma chỉ thực hiện được 2/5 đường chuyền, 0 lần rê bóng thành công, thất bại trong cả 3 lần tranh chấp bóng tay đôi và không có bất kỳ cú sút nào. Hơn thế, anh có đến 8 tình huống để mất bóng. Ở mặt trận phòng ngự, Mitoma cũng gần như vô hại khi không có nổi dù một pha tắc bóng. Highlight Iran 2-1 Nhật Bản: Chung kết sớm nghẹt thở | Asian Cup 2023 Cuối trận, Mitoma nhận 6,1 điểm - thấp nhất trận. Thậm chí, anh còn xếp sau Itakura, trung vệ đã phạm lỗi với cầu thủ đội tuyển Iran, khiến đội tuyển Nhật Bản nhận quả phạt đền. Mitoma tỏ ra thất vọng với bản thân: “Như trường hợp ở World Cup 2022, tôi phải chấp nhận sự thật là mình chưa thể cống hiến hết mình cho đội tuyển. Tôi thất vọng với bản thân, trải qua cảm giác đó thật khó chịu. Đội tuyển Nhật Bản đã không thể thắng Iran, chúng tôi cần nhìn nhận lại thực lực của mình một cách nghiêm túc.  Từ những diễn biến của trận đấu cho thấy chúng tôi có nhiều tình huống bị động. Thật sự là đội tuyển Nhật Bản không kiêu ngạo khi bước vào giải. Chúng tôi luôn chơi với sự khiêm tốn, chuẩn bị tốt và chiến đấu hết mình. Tôi nghĩ chỉ là chúng tôi vẫn không thể gặp may mắn”. Nhưng rồi anh thi đấu thất vọng và ngồi thẫn thờ sau trận REUTERS Một ngôi sao được kỳ vọng khác của đội tuyển Nhật Bản là Kubo cũng “im hơi” trước Iran. Cầu thủ được định giá cao nhất của “Samurai xanh” thi đấu 67 phút nhưng chỉ chạm bóng 49 lần - số lần chạm bóng ít nhất của Kubo kể từ đầu giải Asian Cup 2023. Tiền vệ đang khoác áo Real Sociedad chỉ tạo ra 1 cơ hội cho các đồng đội nhưng lại có đến 19 lần khiến đội tuyển Nhật Bản mất đi các tình huống tấn công. Sự bế tắc của Kubo cũng thể hiện rõ khi anh có đến 5 tình huống phạm lỗi. “Mọi chuyện bắt đầu hơi tệ trong hiệp 2, nhưng tôi không nghĩ nó sẽ tệ đến thế. Tôi cảm thấy như mình muốn tiếp tục chiến đấu, bằng cách nào đó. Thật xấu hổ khi đội tuyển Nhật Bản để thủng lưới ở quả phạt đền phút cuối. Toàn đội bất lực và chẳng làm được gì.  Đội tuyển Iran sẽ không cho chúng tôi không gian chơi bóng, chúng tôi hiểu rõ điều đó. Vì vậy, tôi nghĩ đội tuyển Nhật Bản nói chung các cầu thủ tấn công nói riêng cần phải suy ngẫm. Tôi nghĩ lẽ ra mình nên cầm bóng lâu hơn một chút để giúp đội ghi bàn. Nhưng giải đấu đã kết thúc và sự cay đắng là toàn đội đã bị loại”, Kubo tiếc nuối. Kubo cũng bất lực trước hàng thủ của đội tuyển Iran AFP Sau trận thua đội tuyển Iran, nhiều cầu thủ trong đội hình của Nhật Bản đã gửi lời xin lỗi đến CĐV nhà. HLV Moriyasu cũng thừa nhận ông và các cầu thủ đã có những quyết định sai lầm, khiến "Samurai xanh" bị loại theo cách khó chấp nhận.  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/