 Chiều 4.2, Messi có trận thứ 2 liên tiếp ngồi dự bị và không thi đấu bất kỳ phút nào trước đội các ngôi sao tuyển chọn của giải Hồng Kông. Tuy vậy, Inter Miami vẫn có chiến thắng dễ dàng 4-1 để cắt đứt chuỗi trận chỉ toàn hòa và thua.  Messi và các đồng đội thi đấu thành công trong thời gian gần đây và đã trải qua 5 trận liên tiếp không thắng. Đáng kể nhất trong số đó là việc để thua 3-4 trước Al Hilah và 0-6 trước Al Nassr của Ronaldo ở Ả Rập Xê Út. Chính vì thế, gặp đội các ngôi sao tuyển chọn của giải Hồng Kông được xem là một cơ hội không thể tốt hơn để đại diện của nước Mỹ tìm lại niềm vui chiến thắng. Trước trận đấu, HLV Gerardo Martino cũng thừa nhận Inter Miami không có lựa chọn nào ngoài việc giành chiến thắng. Messi một lần nữa phải ngồi trên băng ghế dự bị. Không những vậy, 3 ngôi sao thân thiết với anh là Luis Suarez, Sergio Busquets và Jordi Alba cũng không ra sân. Cả 4 cầu thủ ngồi trên băng ghế dự bị nhưng vẫn luôn tươi cười và thường xuyên vẫy tay chào CĐV Hồng Kông. Messi ngồi dự bị bên cạnh 3 người bạn thân REUTERS Vắng những cầu thủ nổi bật trong đội hình nhưng Inter Miami chơi áp đảo đối thủ. Trong hiệp 1, đội bóng này kiểm soát bóng gần 75% và có đến 15 cú dứt điểm. Tuy nhiên, mãi đến phút 40, Robert Taylor mới mang về bàn mở tỷ số. Đội tuyển các ngôi sao tuyển chọn của giải Hồng Kông cũng chơi đầy nỗ lực và có bàn san bằng tỷ số chỉ 3 phút sau đó. Sang hiệp 2, Lawson Sunderland, Leonardo Campana và Ryan Sailor lần lượt mang về 3 bàn thắng để giúp đại diện của nước Mỹ có chiến thắng 4-1. HLV Gerardo Martino đã thực hiện đến 7 sự thay đổi, trong đó Sergio Busquets và Jordi Alba được vào sân ở đầu hiệp 2. Thế nhưng, bộ đôi được mong chờ nhất là Messi và Suarez không ra sân bất kỳ phút nào. Những tiếng la ó từ 40.000 CĐV có mặt trên sân Hồng Kông Stadium liên tục xuất hiện. Kết thúc trận đấu, Messi và các đồng đội phải nhanh chóng tiến đến các khán đài, cảm ơn và vẫy tay chào CĐV. Messi khởi động nhưng không vào sân thi đấu AFP Sau trận đấu này, Inter Miami sẽ di chuyển đến Nhật Bản để thi đấu giao hữu với Vissel Kobe (7.2). Tiếp đó, ngày 16.2, Inter Miami sẽ đụng độ đội bóng cũ của Messi là Newell's Old Boys trước khi toàn đội trở về Mỹ, chuẩn bị cho các trận đấu tại giải bóng đá nhà nghề Mỹ.