 Có 3 đại diện Tây Á hiện diện ở bán kết Asian Cup 2023, đối đầu với đại diện duy nhất đến từ phía Đông châu Á là Hàn Quốc.  4 đội góp mặt tại bán kết giải vô địch châu Á năm nay gồm Iran, Qatar, Jordan và Hàn Quốc. Trong số này, 3 đội đầu tiên thuộc khu vực Tây Á, chỉ có Hàn Quốc thuộc Đông Á. Về lý thuyết, Hàn Quốc được đánh giá cao nhất ở khả năng giành ngôi vô địch, sau khi Nhật Bản bị loại. Tuy nhiên, trên thực tế, đường đến ngôi vương của đoàn quân trong tay HLV Jurgen Klinsmann sẽ không ít gập ghềnh. Hàn Quốc (áo đỏ) đại diện Đông Á ở bán kết Đầu tiên, đối thủ ở bán kết của Hàn Quốc là Jordan, đội đã hòa Hàn Quốc 2-2 ở vòng bảng. Cũng trong trận đấu thuộc vòng bảng giải đấu này diễn ra ngày 20.1, Hàn Quốc phải nhờ đến bàn đá phản lưới nhà của trung vệ Yazan Al-Arab bên phía Jordan ở phút bù giờ, mới giành lại được 1 điểm. Chính vì thế, Hàn Quốc dù được đánh giá cao hơn Jordan, nhưng trận bán kết này không hề dễ dàng cho đội bóng Đông Á. Nếu đội bóng của HLV Jurgen Klinsmann đánh bại Jordan thì đối thủ của họ trong trận chung kết sẽ là đội thắng ở cặp bán kết còn lại giữa Iran và Qatar. Trong số này, Qatar là đương kim vô địch, là đội chủ nhà, cũng là đội từng thắng Hàn Quốc ở tứ kết Asian Cup 2019.  Highlight Iran 2-1 Nhật Bản: Chung kết sớm nghẹt thở | Asian Cup 2023 Năm đó, Qatar thắng Hàn Quốc 1-0 nhờ bàn thắng của tiền vệ Abdulaziz Hatem. Cầu thủ này nói riêng và nhiều gương mặt ở đội tuyển Qatar nói chung vẫn còn hiện diện ở Asian Cup 2023. Có nghĩa là lực lượng của đội bóng Tây Á từng đánh bại Hàn Quốc cách nay 5 năm không thay đổi nhiều so với hiện tại. Đối thủ còn lại mà Hàn Quốc có thể đụng độ ở chung kết, nếu Hàn Quốc thắng Jordan ở bán kết, là Iran. Dàn cầu thủ của Iran không kém Hàn Quốc về tất cả các mặt, từ thể hình, thể lực cho đến kinh nghiệm. Thậm chí, so về chất kỹ thuật, cầu thủ Iran còn có phần nhỉnh hơn cầu thủ Hàn Quốc. Yếu tố kỹ thuật và thể hình, thể lực cũng là những yếu tố giúp phần đông các đội bóng ở Tây Á đồng đều hơn so với các đội bóng đến từ phía Đông Á.  Ngoài Hàn Quốc, các đội đến từ phía Đông Á gần như chỉ còn Nhật Bản được đánh giá cao (nhưng Nhật Bản cũng vừa bị chính Iran loại ở vòng tứ kết).  Nhật Bản (áo xanh) bị Iran đánh bại AFC Những đại diện khác đến từ phía Đông châu Á, có mặt tại Asian Cup năm nay, gồm Trung Quốc, Hồng Kông (Trung Quốc), Thái Lan, Indonesia, Malaysia và đội tuyển Việt Nam quá yếu. Tất cả các đội này hoặc bị loại sau vòng bảng, hoặc bị loại sau vòng 16 đội, khiến cho cán cân lực lượng giữa Tây Á và Đông Á càng vào sâu trong giải càng chênh lệch. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/