 Đội tuyển Nhật Bản của HLV Moriyasu lại lỡ hẹn với danh hiệu Asian Cup khi thua 1-2 trước Iran ở trận tứ kết tối 3.2.  Là ứng cử viên số 1 cho chức vô địch Asian Cup 2023, nhưng đội tuyển Nhật Bản đã gây thất vọng rất lớn. Thầy trò HLV Hajime Moriyasu thua 1-2 trước Iran ở trận tứ kết diễn ra tối 3.2, qua đó một lần nữa lỡ hẹn với ngôi vương châu Á.  Dù vươn lên dẫn bàn trong hiệp 1 nhờ công Hidemasa Morita, nhưng Nhật Bản lại để Iran ngược dòng, trong đó bàn thắng của Alireza Jahanbakhsh được ghi trên chấm phạt đền ở phút 90+5.  Sau trận, HLV Moriyasu thừa nhận sai lầm: "Một phần nguyên nhân dẫn đến trận thua hôm nay là việc tôi thay người quá chậm trong hiệp hai và không hiệu quả".  HLV Hajime Moriyasu đang chịu sức ép NGỌC LINH Khi Nhật Bản mất thế trận trong hiệp 2, ông Moriyasu phải chờ đến phút 67 mới tung Kaoru Mitoma và Takumi Minamino vào sân. Nhưng khi cả hai còn chưa kịp bắt nhịp để tạo dấu ấn, Nhật Bản đã thủng lưới bởi sai lầm hàng thủ.  Khi được hỏi liệu có quyết định sa thải HLV Moriyasu sau Asian Cup, Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Nhật Bản (JFA) Kozo Tajima chia sẻ: "Tôi chưa hề nghĩ đến điều đó". Thông điệp này cho thấy, ông Moriyasu sẽ tiếp tục huấn luyện đội tuyển Nhật Bản. Tuy nhiên, chiến lược gia người Nhật Bản vẫn chịu áp lực lớn. Sau 5 năm nắm quyền ở đội bóng xứ mặt trời mọc, HLV Moriyasu chưa có danh hiệu nào.  Ông cùng Nhật Bản về nhì ở Asian Cup 2019 (thua Qatar với tỷ số 1-3 ở chung kết), rồi lại lỡ hẹn với Asian Cup 2023 với thất bại ở tứ kết.  Tại World Cup 2022, Nhật Bản gây ấn tượng mạnh khi thắng Đức và Tây Ban Nha để dẫn đầu bảng "tử thần", nhưng lại thua Croatia ở vòng 16 đội, qua đó chưa thể có lần đầu vào tứ kết sân chơi lớn nhất bóng đá thế giới.  Trước thềm Asian Cup 2023, Nhật Bản có chuỗi 10 trận thắng liên tiếp, nhưng 8 trong số đó là các trận giao hữu. Thất bại ở một giải chính thức sẽ đặt thêm gánh nặng cho ông Moriyasu, người từng bị kêu gọi từ chức khi Nhật Bản khởi đầu bết bát tại vòng loại 3 World Cup 2022 (thua 2 trong 3 trận đầu tiên). "Chúng tôi sẽ làm việc chăm chỉ", HLV Moriyasu chia sẻ với phóng viên tại sân bay sau khi đội tuyển Nhật Bản về nước. Theo cựu cầu thủ Brazil, ông Sergio Echigo (người từng chơi bóng ở Nhật Bản), bóng đá Nhật Bản phải tiếp tục hướng đến World Cup dù đã gục ngã tại Asian Cup. Dù vậy, bất kể một thất bại nào trong các trận đấu tới đều có thể khiến ghế của HLV Moriyasu thêm lung lay. Đội tuyển Nhật Bản sẽ trở về với vòng loại 2 World Cup 2026 vào tháng 3. Sau 2 trận đầu, Nhật Bản đang dẫn đầu bảng với 2 trận toàn thắng, lần lượt trước Syria và Myanmar với cùng tỷ số 5-0. 