 Sau khi chia tay CLB SLNA, cựu tuyển thủ Việt Nam tiền vệ Nguyễn Trọng Hoàng đã có bến đỗ mới bất ngờ.  Trọng Hoàng trong trận gặp đội tuyển Úc tại vòng loại World Cup 2022 Minh Tú Được xem là cầu thủ chạy cánh phải hay nhất đội tuyển Việt Nam trong giai đoạn hoàng kim nhất dưới thời ông Park, tiền vệ Nguyễn Trọng Hoàng vừa chia tay CLB SLNA. Được biết, ở V-League 2023 - 2024 đội bóng SLNA chủ trương đẩy mạnh trẻ hóa, mở rộng cửa để những cầu thủ lớn tuổi ra đi tìm bến đỗ mới, tạo không gian để dòng máu mới được đôn lên từ lò đào tạo trẻ có cơ hội thử sức. Trong hoàn cảnh đó, tiền vệ Nguyễn Trọng Hoàng đã quyết định nói lời chia tay, khi hợp đồng của anh với đội bóng "quê choa" cũng chỉ còn vài tháng nữa là kết thúc. Trọng Hoàng luôn là tấm gương mẫu mực, tài năng tại SLNA SLNA FC Cũng nói thêm, Trọng Hoàng đã thi đấu 17/18 trận với tổng cộng 1.355 phút cho CLB SLNA ở V-League 2023. Tuy nhiên, mùa giải này anh chỉ mới có 1 lần ra sân cho CLB SLNA ở V-League và 1 lần tại Cúp quốc gia vì chấn thương. Sau thời gian tập hồi phục tại Trung tâm RTD Rehap của bác sĩ đội tuyển Việt Nam Trần Huy Thọ, Hoàng "bò" tự tin mình đã sẵn sàng để tái xuất, trong một môi trường mới. Ở tuổi 34, Trọng Hoàng đã từ chối lời đề nghị của một số CLB, trong đó có một ông lớn miền Bắc để chọn đầu quân cho cái tên khá bất ngờ là CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh. Trọng Hoàng sẽ khoác áo CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh từ vòng 11 V-League 2023-2024 SLNA FC CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đang trải qua mùa bóng khá khó khăn, tạm xếp hạng 12 với chỉ 6 điểm (bằng CLB Khánh Hòa), chỉ hơn đội chót bảng HAGL đúng 1 điểm. Mặc dù vậy, Trọng Hoàng đã chọn CLB Hà Tĩnh vì lý do gần nhà để tiện chăm sóc vợ con. Thêm vào đó, anh cũng bày tỏ mong muốn được làm việc cùng HLV Nguyễn Thành Công, để chứng tỏ rằng mình vẫn chơi bóng tốt ở trình độ V-League. Highlight CLB TP.HCM - CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh | Vòng 8 V-League 2023-2024 Dự kiến, Trọng Hoàng sẽ trình diện HLV Nguyễn Thành Công và CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh vào đầu tuần tới, trước khi đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn hết V-League 2023-2024, với tinh thần sẵn sàng gia hạn theo thành tích.