 Rất nhiều trận đấu tại Asian Cup 2023 được định đoạt bằng bàn thắng ở khoảng thời gian bù giờ, bằng thẻ đỏ, và những quả phạt đền khó tin.  Phút 84 trong trận tứ kết giữa Hàn Quốc và Úc ở tứ kết Asian Cup 2023, hậu vệ Jordan Bos thoát xuống ở cánh trái rồi tạt vào trong. Tiền đạo Mitchell Duke ập vào đánh đầu, nhưng trước cầu môn đã bỏ trống, anh lại đưa bóng đi ra ngoài. Nếu Duke ghi bàn, đội tuyển Úc sẽ nâng tỷ số lên 2-0, cơ hội cho Hàn Quốc gần như không còn. Song, kịch bản trên không xảy ra. Hàn Quốc kiếm được quả phạt đền ở phút 90+5 nhờ công của Son Heung-min. Để rồi, Hwang Hee-chan dứt điểm quyết đoán cân bằng tỷ số 1-1, trước khi Hàn Quốc ngược dòng trong hiệp phụ. Đội tuyển Hàn Quốc ngược dòng loại Úc ở tứ kết AFP Đây là trận thứ hai liên tiếp, Hàn Quốc ghi bàn ở thời gian bù giờ. Trong trận gặp Ả Rập Xê Út, Hàn Quốc cũng bị dẫn bàn. Khi cánh cửa về nước đã mở toang, Cho Gue-sung trở thành người hùng với pha đánh đầu cận thành ở phút... 90+9 để đưa Hàn Quốc trở về từ cửa tử. Nhờ những lần thoát hiểm ngoạn mục, báo chí Hàn Quốc đã gọi thầy trò HLV Jurgen Klinsmann là "xác sống".  Ở bán kết, Hàn Quốc sẽ đối đầu với Jordan, một đội bóng cũng là một "xác sống" khác. Trong trận đấu ở vòng 16 đội Asian Cup 2023 với Iraq, Jordan đã bị dẫn 2-1 đến tận phút 90+4. Nhưng rồi, 2 bàn thắng ở các phút 90+5 và 90+7 đã giúp Jordan có một trong những trận đấu hay nhất lịch sử. Jordan lật ngược thế cờ để đi tiếp, trong sự ngỡ ngàng của Iraq.  Highlight Iran 2-1 Nhật Bản: Chung kết sớm nghẹt thở | Asian Cup 2023 Cuộc so tài giữa Hàn Quốc và Jordan hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn giữa hai chuyên gia ghi bàn phút cuối. Khi hai đội chạm trán nhau ở vòng bảng, Hàn Quốc cũng rơi vào cảnh phải rượt đuổi khi đối thủ dẫn 2-1. Và rồi, bàn thắng của Hwang In-beom với cú sút chạm chân hậu vệ Jordan đổi hướng ở phút 90+1 đã giúp "Những chiến binh Taeguk" thoát thua. Sau đó, Hàn Quốc lại chia điểm với Malaysia trong cuộc rượt đuổi khó tin nhất tại Asian Cup. Son Heung-min đã ghi bàn ở chấm phạt đền giúp Hàn Quốc dẫn 3-2 ở phút 90+2, nhưng đến phút... 90+14, Romel Morales giúp Malaysia giành trận hòa 3-3 với bàn thắng đẳng cấp.  Malaysia rượt đuổi tỷ số ngoạn mục với Hàn Quốc FAM Đội tuyển Nhật Bản không thể có niềm vui như Hàn Quốc và Jordan. Ở cuộc so tài với Iran, Nhật Bản đã vươn lên dẫn bàn trong hiệp 1, trước khi Iran gỡ hòa trong hiệp 2. Tưởng như trận đấu bị kéo vào hiệp phụ, thì bất ngờ ở phút 90+4, trung vệ Ko Itakura phạm lỗi với đối thủ trong vòng cấm sau sai lầm phòng ngự khó hiểu. Trên chấm phạt đền, Alireza Jahanbakhsh sút cháy lưới thủ môn Ko Itakura, tiễn Nhật Bản về nước. Như vậy, trừ chủ nhà Qatar, có tới 3 trong số 4 đội dự bán kết đã trải qua những màn ngược dòng ngoạn mục ở phút cuối cùng. Trong đó, Hàn Quốc là đội ấn tượng nhất với 4 bàn thắng ghi được sau phút 90. Asian Cup 2023 cũng chứng kiến những thẻ đỏ và phạt đền thay đổi cục diện trận đấu. Đội tuyển Hàn Quốc đã thoát hiểm trước Úc với quả phạt đền ở phút 90+6, còn Nhật Bản cũng thua Iran bởi quả phạt đền nghiệt ngã phút 90+5.  Trong bối cảnh VAR với những góc quay hiện đại phủ khắp sân, mọi pha phạm lỗi dù là nhỏ nhất, cũng khó lọt khỏi mắt trọng tài và đội ngũ trợ lý video. VAR đòi hỏi các hậu vệ phải rất cẩn trọng trong các pha xử lý, đặc biệt khi gặp các tiền đạo tinh quái. Son Heung-min giúp Hàn Quốc "câu" phạt đền nhờ sự lão luyện AFP Đơn cử như trường hợp Son Heung-min ngã xuống ở trận gặp Úc, mang về cho Hàn Quốc quả phạt đền cuối hiệp 2. Tiền đạo của CLB Tottenham thừa nhận, anh đã chủ động rê dắt, bứt tốc trong vòng cấm để đối thủ buộc phải phạm lỗi.  Đó là sự tinh quái cần thiết, nhưng cũng cần pha trộn với kỹ thuật cá nhân và sự nhạy cảm để đạt hiệu quả.  Asian Cup 2023 cũng có những tấm thẻ đỏ đã đảo chiều trận đấu, đơn cử như trận Jordan gặp Iraq. Khi đội tuyển Iraq dẫn 2-1, tiền đạo Aymen Hussein đã có màn ăn mừng dẫn đến thẻ đỏ. Sau đó ở thế thiếu người, Iraq đã thua ngược đau đớn. Tuy nhiên, những đội bóng bản lĩnh sẽ biết đứng vững dù phải chơi thiếu người, đó là trường hợp của Iran. Ở trận gặp Syria, Iran phải chơi thiếu người trong 30 phút hiệp phụ sau thẻ đỏ của Mehdi Taremi. Song, Iran vẫn giữ được tỷ số 1-1, rồi loại đối thủ trên chấm luân lưu. Đội tuyển Hàn Quốc lại là trường hợp đặc biệt nữa, khi đội bóng của ông Klinsmann mới thắng... 1 trận nếu chỉ tính trong 90 phút, nhưng vẫn vào bán kết. Đúng là đội tuyển kỳ lạ, trong một mùa giải kỳ lạ của làng bóng đá châu Á.  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/