 Lần thứ 4 tại Asian Cup 2023, thủ môn Zion Suzuki của đội tuyển Nhật Bản mắc sai lầm, trực tiếp dẫn đến bàn thua của đội tuyển Nhật Bản trước Iran.  Trước đó, thủ thành Zion Suzuki đã mắc sai lầm dẫn đến các bàn thua của Nhật Bản ở các trận gặp đội tuyển Việt Nam, Iraq (vòng bảng), Bahrain (vòng 16 đội). Còn trong trận đấu với Iran, thủ thành này phát bóng không tốt, đưa bóng đến thẳng vị trí của cầu thủ Iran, trước khi đội bóng Tây Á tấn công trực diện và ghi bàn vào lưới Nhật Bản, gỡ hòa 1-1. Nhật Bản trải qua tổng cộng 5 trận đấu tại Asian Cup 2023 (3 trận vòng bảng, 1 trận vòng 16 đội và 1 trận ở vòng tứ kết), thủ thành Zion Suzuki đã trực tiếp mắc sai lầm ở 4 trận, tỷ lệ sai lầm/tổng số trận đấu lên đến 80%. Thủ môn Zion Suzuki là điểm yếu của Nhật Bản AFC Không có đội bóng lớn nào trên thế giới bất ổn đến vậy ở vị trí thủ môn. Điều đáng nói là, theo thú nhận của HLV Hajime Moriyasu, 2 thủ môn còn lại của đội tuyển Nhật Bản góp mặt tại Asian Cup 2023, gồm Daiya Maekawa (mới 1 lần khoác áo đội tuyển quốc gia) và Taishi Brandon Nozawa (chưa lần nào khoác áo đội tuyển quốc gia) còn thua cả Zion Suzuki, thiếu trầm trọng kinh nghiệm thi đấu quốc tế. Đây rõ ràng là lỗi của HLV Moriyasu, bởi lựa chọn nhân sự cho đội tuyển là lựa chọn của chính ông. Ông Moriyasu chọn sai khiến cho Nhật Bản không còn cơ hội sửa chữa, không còn người tốt để thay thế thủ môn Zion Suzuki, khi đội tuyển đến từ xứ sở mặt trời mọc phát hiện ra thủ thành này chưa đủ đẳng cấp để thi đấu ở giải đấu lớn như Asian Cup. Highlight Iran 2-1 Nhật Bản: Chung kết sớm nghẹt thở | Asian Cup 2023 Thực tế, bóng đá Nhật Bản vẫn còn những thủ môn tốt như Daniel Schmidt (32 tuổi, cao 1,97 m, 14 lần khoác áo đội tuyển), đang thi đấu cho CLB Gent (Bỉ), hay thủ thành Kosuke Nakamura (28 tuổi, 1,85 m, 8 lần khoác áo đội tuyển), đang chơi cho CLB Portimonense (Bồ Đào Nha). Dù vậy, những người này không được gọi vào đội tuyển dự Asian Cup. Cái sai đầu tiên ở vị trí thủ môn dẫn đến những cái sai tiếp theo. Điểm yếu ở vị trí người trấn giữ khung thành dẫn đến những điểm yếu khác của đội tuyển Nhật Bản. Ở trận đấu với Iran nói riêng và nhiều trận tại Asian Cup 2023 nói chung, hàng thủ của Nhật Bản chơi thiếu an toàn.  Riêng ở trận gặp Iran, trong bàn thua thứ 2 ở phút bù giờ, các trung vệ Nhật Bản phối hợp không tốt, không thông tin cho nhau, khiến người này giẫm chân người kia (theo đúng nghĩa đen), rồi để cầu thủ Iran cướp bóng. Sau đó, các hậu vệ Nhật Bản lại lúng túng đốn ngã cầu thủ Iran trong khu vực cấm địa, trước khi chịu phạt đền. Đây là điểm yếu xuất phát từ chỗ hàng thủ của đội tuyển Nhật Bản thiếu một thủ lĩnh thực thụ, đủ khả năng nhắc nhở các đồng đội xung quanh mình. Thật ra, nếu thủ môn Zion Suzuki là thủ môn giỏi, quán xuyến tốt khu vực cấm địa của đội nhà, anh có thể đóng vai trò thủ lĩnh ở hàng thủ đội bóng xứ sở mặt trời mọc. Nhưng như đã nói, thủ môn này chuyên môn yếu, chưa thể đảm bảo vị trí của mình, thì lấy đâu ra năng lực và lấy đâu ra uy tín để trở thành thủ lĩnh của các cầu thủ khác. Nhật Bản (áo xanh) sớm rời khỏi giải AFC Đấy là chưa kể vì không yên tâm với thủ thành của đội nhà, nên các hậu vệ đội Nhật Bản thường cảm thấy bất an trong những tình huống cần sự bọc lót, nhất là ở các tình huống bóng bổng. Bàn thua thứ 2 trước Iran, bàn thua ở các trận gặp Bahrain, Iraq và đội tuyển Việt Nam là những minh chứng cho thấy điều đó. Nhật Bản tại giải vô địch châu Á năm nay vẫn chơi tấn công rất hay, trận nào họ cũng ghi bàn, tổng cộng họ ghi được đến 12 bàn sau 5 trận. Nhưng ngược lại, cũng sau 5 trận, không trận nào Nhật Bản giữ sạch lưới (tổng cộng họ để thua đến 8 bàn), kể cả trước các đối thủ rất yếu như đội tuyển Việt Nam và Indonesia. Đấy không phải là hình ảnh của một nhà vô địch như những gì người ta từng kỳ vọng ở đội tuyển Nhật Bản! 