 Tiền đạo Neymar đã trở lại tập luyện sau phẫu thuật chấn thương đứt dây chằng chéo trước và rách sụn chêm ở đầu gối trái. Nhưng anh bị tăng cân quá nhiều.  Những hình ảnh Neymar tăng cân đã xuất hiện từ cách đây vài tuần, sau khi ngôi sao 31 tuổi này đến dự buổi tiệc sinh nhật lần thứ 58 của cựu danh thủ Romario hôm 29.1. Các hình ảnh này khiến Neymar bị chỉ trích, đặc biệt các CĐV CLB Al Hilal, nơi ngôi sao người Brazil này đang thi đấu, đã tỏ ra cực kỳ thất vọng. Hình ảnh mới nhất của Neymar CHỤP MÀN HÌNH Và hình ảnh cách đây vài tuần GOAL Neymar sau đó đăng các hình ảnh thực tế cơ thể của mình để đính chính, rằng anh không tăng cân quá mức như nhiều người nghĩ.  "Mới đây đã rò rỉ các bức ảnh Neymar trở lại Ả Rập Xê Út tập luyện cùng các đồng đội ở Al Hilal, nhưng vẫn trong tình cảnh bị tăng cân thấy rõ", tờ Marca (Tây Ban Nha) cho biết. "Neymar vẫn trong quá trình hồi phục sau phẫu thuật chấn thương. Anh đã trở lại tập luyện nhằm tìm lại cảm giác, và chắc chắn sẽ phải giảm cân để đạt thể trạng lý tưởng. Điều này sẽ đòi hỏi một quá trình kéo dài. Trước đây, khi còn thi đấu cho PSG, ngôi sao này đã trải qua nhiều thời gian tập luyện cật lực mới tìm lại vóc dáng lý tưởng, thể lực và phong độ", tờ Marca chia sẻ. Mặc dù vậy, các hình ảnh mới nhất của Neymar đã làm thất vọng các CĐV CLB Al Hilal. Nhiều người phản đối trên mạng xã hội X (Twitter cũ), cho rằng cầu thủ này không xứng đáng với những chi phí quá lớn mà đội bóng đang bỏ ra, bao gồm mức phí chuyển nhượng lên đến 90 triệu euro từ CLB PSG ở mùa hè 2023, cùng mức thu nhập quá "khủng" tổng cộng hơn 200 triệu euro/năm. Nhưng đến nay, Neymar mới thi đấu 5 trận, dính chấn thương nghỉ dài hạn và còn tăng cân quá mức. Ở một góc quay khác, Neymar (phải) và Jorge Jesus của Al Hilal, cho thấy anh không tăng cân quá nhiều, nhưng vẫn bị CĐV đội nhà chỉ trích CHỤP MÀN HÌNH "Neymar nên cân nhắc giải nghệ. Với hình thể tăng cân như vậy, anh ấy khó lòng tìm lại phong độ và thể lực như trước đây. CLB Al Hilal đã phung phí quá nhiều tiền bạc cho cầu thủ người Brazil này", một người dùng mạng xã hội X viết. Neymar hiện đã bị CLB Al Hilal gạch tên khỏi danh sách thi đấu mùa giải 2023 - 20024. Đội bóng của Ả Rập Xê Út hy vọng cầu thủ này sẽ tiếp tục quá trình hồi phục và trở lại thi đấu từ đầu mùa giải 2024 - 2025. "Nếu vẫn muốn tiếp tục gắn bó với Al Hilal, Neymar sẽ phải chứng minh sự quyết tâm của mình, tìm lại vóc dáng và phong độ, cùng thể trạng tốt nhất. Khi đó, anh mới có thể lấy lại niềm tin nơi người hâm mộ CLB Al Hilal", tờ Marca bày tỏ. Cũng trong thời điểm hiện nay, Neymar vừa thổ lộ, anh đã được người bạn thân, danh thủ Messi mời gọi đến Inter Miami, trong trường hợp chia tay CLB Al Hilal.