 Chủ tịch CLB Inter Miami, ông David Beckham cùng 2 đồng sở hữu Jorge Mas và Jose Mas bất ngờ đến Hồng Kông, trong ngày Messi và đồng đội được hơn 40.000 CĐV chào đón nồng nhiệt.  "Buổi tập mở với giới truyền thông và người hâm mộ của CLB Inter Miami vào ngày 3.2 đã trở thành sự kiện quá nóng bỏng, có hơn 40.000 CĐV đã mua hết vé chỉ để vào sân xem Messi và đồng đội tập luyện", tờ AS (Tây Ban Nha) cho biết, ngày 4.2. David Beckham hạnh phúc viết dòng trạng thái trên Instagram CHỤP MÀN HÌNH 40.000 CĐV chào đón Messi AFP CĐV Hồng Kông đến chật kín sân xem Messi và đồng đội tập luyện AFP Sự kiện được David Beckham mô tả là vô cùng tuyệt vời AFP "Vô cùng tuyệt vời. Cả sân vận động đã bán hết vé chỉ cho một buổi tập trước mùa giải của Inter Miami tại Hồng Kông. Cảm ơn sự ủng hộ và tình yêu đáng kinh ngạc của các bạn. Hẹn gặp lại các bạn trong trận đấu ngày 4.2", David Beckham viết trong thông điệp đăng trên tài khoản mạng xã hội Instagram. CLB Inter Miami chuẩn bị gặp đội tuyển chọn các ngôi sao tại giải vô địch Hồng Kông lúc 15 giờ ngày 4.2. Đây là trận đấu thứ 3 trong chuyến du đấu châu Á của đội bóng thuộc giải MLS (Mỹ), sau 2 trận thua các CLB đều của Ả Rập Xê Út là Al Hilal tỷ số 3-4 và Al Nassr tỷ số 0-6. Trước đó, Inter Miami cũng để thua đội bóng FC Dallas (0-1) và chỉ hòa đội tuyển El Salvador (0-0). "Màn chạy đà không ổn của Inter Miami đã khiến chủ tịch đội bóng này, cựu danh thủ David Beckham có lý do lo lắng. Ông David Beckham sau chuyến thăm Hàn Quốc và Thái Lan đã lập tức đến Hồng Kông để khích lệ Messi và đồng đội. Cùng với sự đón tiếp của rất đông CĐV, có thể sẽ tạo ra một sự thay đổi về tinh thần cho các cầu thủ Inter Miami", tờ AS bày tỏ. Messi tỏ ra thoải mái hơn sau khi đến Hồng Kông AFP Danh thủ người Argentina có thể trở lại đội hình xuất phát của Inter Miami AFP Theo HLV Tata Martino: "Inter Miami rõ ràng chịu sức ép. Chúng tôi đã trải qua 4 trận đấu tập huấn và chưa có chiến thắng nào, chỉ ghi 3 bàn. Chắc chắn, sẽ có nhiều khía cạnh chúng tôi cần cải thiện hơn nữa. Messi đang bị ảnh hưởng chấn thương. Chúng tôi sẽ chờ xem và đánh giá khả năng, liệu Messi sẽ thi đấu được bao nhiêu thời gian trên sân hoặc cả trận". Danh thủ Messi bị chấn thương trước trận đấu với Al Nassr, khiến anh chỉ ra sân ở những phút cuối trận. Trong buổi tập tại Hồng Kông ngày 3.2, danh thủ người Argentina đã tập luyện gần như bình thường. Do đó, Messi nhiều khả năng sẽ trở lại đội hình xuất phát của Inter Miami. CĐV phát cuồng vì Messi AFP Sau trận đấu ở Hồng Kông ngày 4.2, Messi và đồng đội sẽ còn đến Nhật Bản gặp CLB Vissel Kobe ngày 7.2. Họ sẽ trở về Mỹ tiếp tục đấu giao hữu với CLB Newell's Old Boys (Argentina) ngày 15.2. Messi và các đồng đội sẽ thi đấu trận mở màn mùa giải MLS 2024 gặp CLB Real Salt Lake trên sân nhà ngày 22.2.