 Arsenal sẽ có trận đấu khó khăn trước Liverpool trên sân nhà ở vòng 23 Ngoại hạng Anh diễn ra vào 23 giờ 30 đêm nay (4.2).  Khoảng 5 - 6 năm gần đây, chỉ có tối đa một đội thực sự thách thức được Manchester City (Man.City) trong cuộc đua giành chức vô địch Ngoại hạng Anh trong mỗi mùa bóng. Đấy thường là Liverpool hoặc Arsenal, nhưng chưa bao giờ cả hai đội cùng lúc có được tư thế ấy. Tình huống đặc biệt có thể nảy sinh sau trận quyết đấu đêm nay, tại sân Emirates của Arsenal. Nếu thắng Liverpool trên sân nhà, Arsenal sẽ là một trong hai đội thực sự có hy vọng tranh chấp ngôi đầu với Man.City. Bằng không, vẫn chỉ có Liverpool đủ sức tranh hùng với đội bóng của Pep Guardiola. Các cầu thủ Arsenal (phải) tấn công bằng bóng bổng rất xuất sắc AFP Ưu thế sân nhà đủ giúp Arsenal trở nên ngang hàng với đối thủ mạnh hơn họ trong một trận đấu cụ thể: đôi bên đều có xác suất chiến thắng 35,9% - theo hãng thống kê Opta. Ngược lại, cái nhìn toàn cảnh cho thấy Liverpool là đối thủ đáng ngại duy nhất của Man.City tính đến lúc này, với 42,1% khả năng vô địch (vừa tăng cao sau trận thắng Chelsea 4-1). Man.City hiện có 54,4% khả năng vô địch, trong khi Arsenal chỉ có 3,3% hy vọng. Ngoài Takehiro Tomiyasu đang dự Asian Cup, lực lượng Arsenal không có sự sứt mẻ đáng kể nào. Các cầu thủ đang chấn thương như Fabio Vieira, Thomas Partey, Jurien Timber đều không có nhiều đóng góp trong mùa bóng này. Liverpool thiệt thòi nhiều hơn: Mohamed Salah vẫn chưa trở lại từ khi chấn thương ở Cúp châu Phi; Darwin Nunez vừa chấn thương nhẹ trong loạt trận hôm giữa tuần. Như đã nêu, tất cả cũng chỉ làm cho cặp đấu trở nên cân bằng, trong khi lẽ ra Liverpool là đội nhỉnh hơn theo lý thuyết. Cách đây không lâu, Liverpool vừa thắng 2-0 và loại Arsenal ra khỏi Cúp FA ngay trên sân đối phương. Có một chi tiết chuyên môn mà Arsenal hơn hẳn Liverpool, cũng như bất cứ đội bóng nào khác ở giải Ngoại hạng Anh, đó là đội đầu. Ráng phát huy được ưu thế này, đội bóng của HLV Mikel Arteta sẽ có hy vọng chiến thắng không nhỏ. Đặc biệt lưu ý: người ta hay nói "ưu thế sân nhà" vì cái lợi lớn nhất của một đội bóng chơi tại sân nhà là họ thường dễ dàng phát huy lối đá quen thuộc cùng những điểm mạnh sở trường của mình. Quyết chiến với Liverpool, liệu Arsenal có thể hiện được vũ khí hay nhất trong mùa bóng này - những pha bắn phá… bằng đầu? Trong 49 pha đội đầu dứt điểm ở giải Ngoại hạng mùa này, Arsenal ghi đến 11 bàn, đạt hiệu suất bình quân hơn 20%. Quá dữ dội, bởi cần nhớ: hiệu suất trung bình để ghi được bàn thắng từ quả phạt đền trong môn bóng đá chỉ là 80%. Nói cách khác, Arsenal mà có 4 pha đội đầu trước khung thành đối phương thì cũng đã tương đương một lần được hưởng phạt đền. Không có đội bóng nào khác tiếp cận nổi Arsenal về tần suất ghi bàn bằng đầu. Các đội đứng gần nhất, như Nottingham Forest, Luton, West Ham, chẳng qua đều là các đội có lối chơi "thuần Anh", thường xuyên tấn công bằng các pha bóng bổng, đội đầu. Liverpool thì ở thái cực ngược lại: vỏn vẹn 2 bàn, từ số lần bắn phá cầu môn nhiều hơn Arsenal (53 lần đội đầu dứt điểm). Arsenal thường tấn công bằng bóng bổng một cách có chủ đích, và đấy là bài bản dẫn đến việc dứt điểm bằng đầu (chứ không phải "đội đầu chiến thuật"). Tỷ lệ đội đầu đúng hướng khung thành của Arsenal là 61%. Còn khi sút phạt góc, Arsenal thường đá xoáy vào để đưa bóng đến thật sát cầu môn đối phương. Liverpool phải cẩn thận trước vũ khí rất nguy hiểm này. 