 Theo tờ Le Parisien, tiền đạo Kylian Mbappe của PSG đã có quyết định gia nhập Real Madrid sau mùa giải 2023 - 2024, chính thức khép lại thương vụ chuyển nhượng dài nhất.  "PSG đã thua cuộc chiến giữ chân Mbappe", tờ Le Parisien cho biết. "Ngôi sao lớn nhất của bóng đá Pháp sẽ gia nhập CLB lớn nhất thế giới (Real Madrid) vào mùa giải tới. Anh dự định sẽ đưa ra thông báo chính thức vào đầu tuần tới", tờ báo Pháp tiết lộ. Tin tức này cũng được nhà báo Julien Laurens kênh ESPN xác nhận. Mbappe chính thức đưa ra quyết định chia tay PSG để gia nhập Real Madrid AFP Mbappe chỉ còn hợp đồng với PSG đến tháng 6.2024. Ngôi sao 25 tuổi này từng xác định sau mùa giải 2023 - 2024 mới đưa ra quyết định có gia hạn hợp đồng với đội bóng thành Paris hoặc ra đi. "Tuy nhiên, Mbappe đã sớm có quyết định về tương lai của mình, nhằm tập trung phần thời gian còn lại của mùa giải cùng PSG hướng đến các ngôi vô địch. Mbappe nghiêng về khả năng chia tay PSG, để tìm kiếm thử thách mới. Phía Real Madrid, dù không thể đạt bước tiến với thỏa thuận trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. Nhưng luôn lạc quan với khả năng chiêu mộ Mbappe trong kỳ chuyển nhượng mùa hè", tờ Le Parisien chia sẻ. Theo tờ Marca (Tây Ban Nha): "Thỏa thuận chính thức Mbappe gia nhập Real Madrid có thể sẽ được công bố trong tuần tới. CLB PSG vẫn chưa có phản ứng. Đội bóng thành Paris vẫn còn hy vọng thuyết phục Mbappe ở lại, khi họ có thể chấp nhận tạo điều kiện cho ngôi sao này tham dự Olympic 2024 ngay sau kỳ EURO 2024.  Mbappe đang có mùa giải ấn tượng cùng PSG, nhưng đã quyết định chia tay vào cuối mùa AFP Thế nhưng, khả năng này chưa hẳn sẽ làm thay đổi quyết định của Mbappe. Chưa kể, 2 giải đấu EURO và Olympic diễn ra liên tiếp trong mùa hè năm nay, nên nếu chọn tham dự, Mbappe sẽ phải đối mặt với một mùa hè đầy mệt mỏi và bỏ lỡ giai đoạn tiền mùa giải với bất cứ CLB nào mà anh chọn thi đấu trước mùa giải mới". Mbappe đang có mùa giải ấn tượng với PSG, khi anh ghi đến 29 bàn sau 28 trận và có 7 pha kiến tạo thành bàn trên mọi mặt trận. PSG đang dẫn đầu giải Ligue 1, vào vòng 16 đội Champions League và Cúp nước Pháp, đã vô địch Siêu cúp nước Pháp.           