 Sau trận thua 1-2 của đội tuyển Nhật Bản trước Iran vào tối 3.2, truyền thông Hàn Quốc cho rằng đây là cơ hội không thể tốt hơn để đội tuyển do HLV Jurgen Klinsmann dẫn dắt lên ngôi vô địch.  Kết thúc trận đấu giữa đội tuyển Nhật Bản và Iran, trang OSEN tỏ ra bất ngờ với thất bại của các học trò HLV Moriyasu. Trang này dùng tiêu đề “Ứng cử viên số 1 cho chức vô địch - Nhật Bản bị loại sốc ở tứ kết... thủng lưới phút 90+6” để nói về trận đấu. Trang OSEN viết: “Trang thống kê bóng đá Opta dự đoán trước trận đấu rằng xác suất thắng của Nhật Bản là 57% và xác suất thắng của Iran là 43%. Jadidi Abutaleb, phóng viên của trang Mizan News - Iran cũng dự đoán một trận đấu khốc liệt và không dễ để đội nhà làm nên bất ngờ. Thậm chí, nhiều người mô tả trận đấu này là chung kết sớm.  Highlight Iran 2-1 Nhật Bản: Chung kết sớm nghẹt thở | Asian Cup 2023 Hai đội giằng co quyết liệt ngay từ đầu. Họ không tiếc sức lực và gây áp lực mạnh về khung thành của đối phương. Đội tuyển Nhật Bản có bàn dẫn trước để rồi họ chơi một hiệp 2 dưới sức. Iran chơi áp đảo, họ dẫn đầu ở mọi thông số trong tấn công. Sau những lần ôm đầu của Azmun, đội tuyển Iran cũng có thứ mình cần là bàn gỡ hòa của Mohammad Mohebi. Để rồi đến phút 90+6, cả cầu trường sân Education City nổ tung với quả đá phạt đền không cho thủ thành Suzuki bất kỳ cơ hội nào. Các cầu thủ của đội tuyển Iran cũng chạy vào ăn mừng cảm xúc, trái ngược với sự chết lặng của các cầu thủ đội tuyển Nhật Bản. Giờ đây đội tuyển Nhật Bản đã thất bại, ứng cử viên số 1 cho chức vô địch thật sự đã về nước. Đây là kết quả không thể tuyệt vời hơn để đội tuyển Hàn Quốc hướng về phía trước, giành chiếc cúp vô địch sau 64 năm chờ đợi. Chúng ta phải cố gắng vô địch thôi".  Trang OSEN khẳng định đây là cơ hội không thể tốt hơn để đội tuyển Hàn Quốc hướng đến chức vô địch REUTERS Trong khi đó, trang Sports Chosun cũng bày tỏ: “Nhật Bản đối đầu với Iran - đây là trận đấu giữa những ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch. Trước khi giải đấu này khởi tranh, đội tuyển Nhật Bản, Iran và Hàn Quốc là 3 đội mạnh nhất châu Á. Đến lúc này, đội tuyển Hàn Quốc vẫn "sống sót", chúng ta đã vào đến bán kết. Tuy nhiên, Nhật Bản không thể làm được điều tương tự. Ngay sau khi ghi bàn đầu tiên, họ đã phải chật vật trước chiều cao của Iran và phải thu dọn hành lý về nhà nhanh hơn dự kiến. Hàng loạt sai lầm của Itakura mắc phải trận này, thật chí mạng. Như vậy, sẽ không còn trận đấu định mệnh Hàn - Nhật nữa. Nếu còn, đó mãi là một giấc mơ viễn tưởng của CĐV mà thôi”. Trận chung kết trong mơ giữa Hàn Quốc và Nhật Bản đã không thể xảy ra REUTERS Cùng chung quan điểm với các trang báo của Hàn Quốc, trang Al Jazeera của Qatar cho rằng đây là thất bại đau đớn và khó chấp nhận của đội tuyển Nhật Bản. “Nhật Bản phải chịu một trận thua bi thảm từ chính hàng phòng ngự của họ. Những kế hoạch của ông Moriyasu đã phá sản. Thực tế, việc hàng phòng ngự yếu kém đã được nhiều chuyên gia cảnh báo. Đội tuyển Nhật Bản thủng lưới 4 trận liên tiếp trước trận gặp Iran, đó không phải là điều  ngẫu nhiên. Thế nhưng, ông Moriyasu vẫn cố chấp và thay đổi người một cách thiếu hợp lý, kết quả họ bại trận một cách đau đớn. Tuy nhiên, cũng phải thừa nhận đội tuyển Iran chơi quá xuất sắc. Họ vắng đi chân sút chủ lực là Mehdi Taremi nhưng cũng chẳng ảnh hưởng nhiều. Đội tuyển Iran chơi mạch lạc, tấn công đều ở cả trung lộ và 2 cánh, khiến đội tuyển Nhật Bản không biết đường nào để chống đỡ”.  Đội tuyển Iran đã có trận đấu xuất sắc trước Nhật Bản REUTERS Sau trận đấu, HLV Amir Ghalenoei cũng đánh giá đây là bước ngoặt của bóng đá Iran. Ông khẳng định: "Iran nên tự hào về những cầu thủ. Họ đã cống hiến tất cả vì người dân. Kết quả này rất tốt cho bóng đá Iran. Tôi nghĩ đây có thể là một bước ngoặt đối với bóng đá nước nhà. Đáng lẽ mọi người nên tin vào các HLV Iran. Trong 11 tháng qua, truyền thông Iran đã chỉ trích tôi và cả những cầu thủ của đội tuyển quốc gia. Tôi muốn cảm ơn tất cả những người đã ủng hộ chúng tôi”.  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/