 Ngày càng có nhiều cầu thủ trẻ Việt kiều bày tỏ nguyện vọng được thử sức, cống hiến cho quê hương, và Liên đoàn Bóng đá VN (VFF) đã có sự chuẩn bị để đón chào nguồn tài nguyên giàu tiềm năng này.  Khác với khá nhiều quốc gia xung quanh, bóng đá VN từ lâu không mặn mà "chạy đua vũ trang" bằng cách nhập tịch các cầu thủ ngoại 100%. Ngược lại, VFF đã có những bước đi thăm dò và chuẩn bị cụ thể để mở rộng vòng tay đón chào các cầu thủ mang trong mình dòng máu Việt đang chơi bóng ở nước ngoài. Từng bước một, thành công của Đặng Văn Lâm, Mạc Hồng Quân, Adriano Schmidt… và mới nhất là Nguyễn Filip cho thấy có nhiều cầu thủ Việt kiều thực tài rất khát khao cống hiến cho các đội tuyển quốc gia VN. VFF đã chủ động thúc đẩy tiến trình này, khi cho phép mỗi CLB chuyên nghiệp được đăng ký 1 suất cầu thủ Việt kiều (chưa có quốc tịch VN) từ mùa 2023. Điều này đã lập tức mở ra làn sóng các cầu thủ Việt kiều trở về từ châu Âu từ mùa 2023. Julien Nguyen (U.18 Rayo Vallecano, Liga) mong muốn được khoác áo các đội tuyển VN VIETNAM FOOTBALL SCOUT Kelvin Cao (U.19 Union Berlin, Bundesliga) mong muốn được khoác áo các đội tuyển VN VIETNAM FOOTBALL SCOUT Đến mùa giải 2023 - 2024, đã có những cái tên đang trụ lại như Ryan Hà (CLB Bình Dương), Le Viktor (CLB Hà Tĩnh), Pierre Lamothe (CLB Quảng Nam), Patrik Lê Giang (CLB TP.HCM), Trương Quốc Minh (CLB Khánh Hòa)… Ngoài ra, có rất nhiều cầu thủ trẻ đang thi đấu ở các đội trẻ hoặc CLB chuyên nghiệp ở châu Âu cũng bày tỏ nguyện vọng được thử sức ở các đội tuyển trẻ VN, để xa hơn có cơ hội cống hiến cho đội tuyển VN. Bản danh sách này ngày một dài, với nhiều cái tên đáng chú ý như Julien Nguyen (U.18 Rayo Vallecano, La Liga, Tây Ban Nha), Kelvin Cao (U.19 Union Berlin, Bundesliga, Đức), Võ Tiến Dũng (U.19 Rakospalotai EAC, Hungary), Phan Duy Thương (Puskas Akademia FC, Hungary), Vadim Nguyen (2005, CLB KF Rostov, giải VĐQG Nga), Alex Bui (U.19 Bohemians Praha 1905 DC, CH Czech), Tony Pham (U.19 HJK Helsinki, Phần Lan)… Đa phần họ đều có quốc tịch VN, hoặc sẵn lòng về VN tìm kiếm cơ hội thi đấu ở V-League và nhập tịch như trường hợp của Nguyễn Filip.  Tổng thư ký VFF, ông Dương Nghiệp Khôi cho biết: "VFF luôn sẵn sàng đón nhận những cầu thủ Việt kiều trở về cống hiến cho bóng đá VN. Chúng tôi luôn xem các cầu thủ Việt kiều là nguồn tài nguyên quý giá có thể bổ sung cho bóng đá và các đội tuyển VN. Có rất nhiều cách để họ liên hệ. Đối với các bạn chưa có quốc tịch VN, có thể liên hệ với Đại sứ quán VN tại nước sở tại để chia sẻ hồ sơ, năng lực và mong muốn của mình. VFF cũng thông qua đường ngoại giao và đề nghị hỗ trợ những trường hợp liên quan đến cầu thủ Việt kiều. Đối với những cầu thủ có quốc tịch VN thì càng thuận lợi. Từ 2 năm nay, VFF đã "bật đèn xanh" để các CLB chuyên nghiệp đăng ký những cầu thủ chưa có quốc tịch nhưng mang trong mình dòng máu VN. Điều này sẽ tạo ra sự hỗ trợ rất lớn cho các cầu thủ Việt kiều, giúp họ có cơ hội chứng tỏ năng lực bản thân ở các giải chuyên nghiệp VN và có điều kiện cư trú lâu dài để xin nhập tịch. Chúng tôi hy vọng đây sẽ là cầu nối để những cầu thủ Việt kiều có thể thử sức mình, sau đó hướng đến đội tuyển VN như trường hợp Nguyễn Filip".  ĐỘI TUYỂN IRAN đánh bại ĐỘI NHẬT Bản ở phút bù giờ Trận tứ kết Asian Cup 2023 giữa hai đội Nhật Bản và Iran diễn ra tối qua 3.2 đúng nghĩa một trận đấu đỉnh cao của bóng đá châu Á. Hai đội đã cống hiến cho khán giả những cung bậc cảm xúc tuyệt vời. Đội Nhật Bản làm chủ thế trận trong hiệp 1 và có bàn mở tỷ số của Morita ở phút 28. Tuy nhiên, sang hiệp 2 các cầu thủ Iran lột xác hoàn toàn, liên tục tạo ra những cơ hội nguy hiểm về phía khung thành thủ môn Suzuki. Kết quả là phút 55 Mohammad Mohebi đã có bàn san bằng tỷ số. Đến phút bù giờ 90+3, Iran được hưởng quả phạt đền và Alireza không bỏ lỡ cơ hội kết liễu đội Nhật Bản để giúp đội nhà giành vé vào bán kết. Phương Quỳnh