 Người hâm mộ chờ xem vòng bán kết Asian Cup 2023 hứa hẹn hấp dẫn giữa Hàn Quốc với Jordan, Iran với chủ nhà Qatar.  Sau những ngày tranh tài sôi nổi cùng những diễn biến bất ngờ, hấp dẫn, Asian Cup 2023 dần đi vào hồi kết với 2 cặp đấu ở bán kết rất đáng xem giữa đội tuyển Hàn Quốc với đội Jordan, đội tuyển Iran với chủ nhà Qatar.  Son Heung-min (trái) cùng đội tuyển Hàn Quốc rộng cửa thắng ở bán kết trước Jordan AFC Trận bán kết 1 giữa đội tuyển Hàn Quốc với đội tuyển Jordan diễn ra lúc 22 giờ ngày 6.2 và được trực tiếp trên VTV5, FPT Play. Đây là cuộc chạm trán đầy thú vị bởi đội Hàn Quốc và Jordan từng gặp nhau ở vòng bảng. Khi đó các chàng trai xứ Hàn thi đấu không tốt và thoát thua ở phút bù giờ.  Highlight Iran 2-1 Nhật Bản: Chung kết sớm nghẹt thở | Asian Cup 2023 Đội tuyển Iran (áo trắng) rất đáng gờm sau khi đánh bại Nhật Bản ở tứ kết AFC Lần tái đấu này, Son Heung-min cùng các đồng đội tiếp tục được đánh giá cao hơn nhưng đội Jordan cũng rất đáng gờm khi lần lượt đánh bại Iraq (tỷ số 3-2), Tajikistan (tỷ số 1-0) để có mặt ở bán kết. Đường đến bán kết của các tuyển thủ Hàn Quốc chật vật hơn so với Jordan khi vượt qua Ả Rập Xê Út trên chấm luân lưu ở vòng 1/8 rồi đánh bại đội Úc ở hiệp phụ. Tuy nhiên với việc chinh phục thành công các đội mạnh, đội tuyển Hàn Quốc hứa hẹn có chiến thắng thuyết phục trước Jordan để lấy tấm vé đầu tiên vào chơi chung kết. Chủ nhà Qatar quyết gây bất ngờ cho đội tuyển Iran ở bán kết AFC Trận bán kết 2 diễn ra lúc 22 giờ ngày 7.2 là cuộc chạm trán giữa chủ nhà Qatar với đội Iran (trực tiếp trên VTV5, FPT Play). Chưa từng thắng được Iran trong 10 lần chạm trán trước đây nhưng đội tuyển Qatar với ưu thế sân nhà hứa hẹn gây bất ngờ cho đối thủ. Ở các vòng đấu trước, Qatar khá may mắn khi chỉ chạm trán các đối thủ "nhẹ ký", vì thế đội tuyển Iran sẽ là "thuốc thử" hạng nặng với đội chủ nhà. Để có mặt ở bán kết, đội Iran xuất sắc quật ngã ứng viên vô địch Nhật Bản, vì thế họ được đánh giá cao hơn so với Qatar và được dự báo sẽ đạt mục tiêu lấy vé vào chung kết. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/