 Rạng sáng 4.2, Barca đã có chiến thắng 3-1 trên sân Alaves để vươn lên đứng thứ 3 tại La Liga. Tuy nhiên, tâm điểm ở trận đấu này lại thuộc về tiền đạo trẻ 18 tuổi - Vitor Roque.  Phút 58, Vitor Roque được HLV Xavi tung vào sân để đá thế vị trí của Ilkay Gundogan - cầu thủ vừa ghi bàn nâng tỷ số lên thành 2-1 cho Barca. Chỉ 4 phút có mặt trên sân, chân sút sinh năm 2005 đã thể hiện cái duyên ghi bàn của mình với cú sút đẹp mắt, ấn định chiến thắng 3-1 cho Barca.  Đáng chú ý, đây là trận thứ 2 liên tiếp Vitor Roque ghi bàn khi vào sân từ ghế dự bị. Trước đó, ở trận gặp Osasuna (1.2), tiền đạo 18 tuổi cũng được Barca tung vào sân ở phút 62. Chỉ 1 phút sau, Vitor Roque đã mang về bàn thắng duy nhất, giúp đội bóng “Xứ Catalan” có 3 điểm. Vitor Roque có 2 bàn thắng trong 2 trận liên tiếp được vào sân từ ghế dự bị REUTERS Tuy nhiên, đó chưa phải là dấu ấn duy nhất mà Vitor Roque để lại ở trận gặp Alaves. Lần lượt ở các phút 67 và 72, Vitor Roque có 2 tình huống phạm lỗi nguy hiểm với cầu thủ của đối phương. Trọng tài chính của trận đấu không ngần ngại rút 2 vàng liên tiếp và buộc Vitor Roque  phải rời sân. Đứng ngoài đường biên, HLV Xavi phản ứng dữ dội với quyết định của trọng tài. Chia sẻ sau trận, nhà cầm quân người Tây Ban Nha cho biết đó là những quyết định sai lầm và Barca sẽ kháng cáo: “Đó là một sai lầm khác của trọng tài đối với chúng tôi. Đó là một sự bất công và tất cả các bạn đều đã thấy. Sự có mặt của Vitor Roque ở trận đấu tới có ý nghĩa rất quan trọng với Barca. Chúng tôi đã vắng Raphinha, Ferran Torres và Joao Felix vì chấn thương. Giờ đây, Barca chỉ còn lại Lewandowski và không thể nào thiếu Vitor Roque được nữa”.   HLV Xavi cho biết Barca sẽ kháng cáo thẻ đỏ mà Vitor Roque nhận REUTERS Rất may cho Barca là dù chơi hơn người nhưng Alaves lại không thể tạo ra bất kỳ tình huống nào đáng chú ý. Barca giành chiến thắng 3-1, có 50 điểm và vượt qua Atletico Madrid để đứng thứ 3. Tại Đức, tỷ số 3-1 cũng xuất hiện trong màn so tài giữa Bayern Munich và Monchengladbach. Được thi đấu trên sân nhà nhưng Bayern Munich lại bất ngờ để đối thủ vươn lên ở phút 35 do công của Nico Elvedi. “Hàm xám” nhanh chóng lấy lại thế trận và có bàn san bằng tỷ số 1-1 do công của Aleksandar Pavlovic trước khi hiệp 1 khép lại. Sang hiệp 2, Harry Kane và Matthijs de Ligt lần lượt lập công ở các phút 70 và 85, hoàn tất chiến thắng ngược dòng 3-1 cho Bayern Munich. Thắng trận này nhưng các học trò của HLV Thomas Tuchel vẫn đứng ở vị trí thứ 2 khi ở trận đấu cùng giờ, Bayer Leverkusen có chiến thắng nhẹ nhàng 2-0 trước Darmstadt. Bayern Munich hiện có 48 điểm, kém 2 điểm so với đội đầu bảng Bayer Leverkusen.  Harry Kane vẫn liên tục lập công trong màu áo của Bayern Munich REUTERS Ở Serie A, AC Milan có màn rượt đuổi tỷ số hấp dẫn với Frosinone. Olivier Giroud giúp “Rossoneri” dẫn trước ở phút 17 nhưng đội chủ nhà cũng nhanh chóng dẫn ngược 2-1 với các pha lập công của Matias Soule và Luca Mazzitelli lần lượt ở phút 23 và 65. Nhận 2 bàn thua, AC Milan dồn đội hình tấn công và có liên tiếp 2 bàn thắng ở cuối trận do công của Matteo Gabbia và cầu thủ vào sân thay người Luka Jovic để ấn định chiến thắng 3-2.  Đội bóng do HLV Stefano Pioli dẫn dắt hiện đang có 49 điểm, vững vàng ở vị trí thứ 3. Trong khi đó, Frosinone đang có 23 điểm, đứng thứ 14 và chỉ cách nhóm có nguy cơ xuống hạng 5 điểm. 