 Sau 4 thập niên bôn ba với nghiệp huấn luyện, 'vị tướng già' Mai Đức Chung sẽ cùng gia đình đón cái tết đặc biệt đầu tiên. Đó là cái tết mà chiến lược gia 75 tuổi không còn phải bận lòng với bóng đá, mà có thể thoải mái tận hưởng trọn vẹn ngày xuân bên vợ con và các cháu.  "Bà nhà ơi, chúng ta đi World Cup thật rồi nhé. Đội tuyển nữ Việt Nam được dự World Cup rồi", HLV Mai Đức Chung vồn vã gọi điện về cho "nội tướng" yêu thương, bà Phạm Thị Ngọc Uyển, người cũng đang hồi hộp ngồi trước màn hình, đôi tay run run khi xem trận play-off tranh vé đi World Cup 2023 giữa đội tuyển nữ Việt Nam và Đài Loan. Đáp lại giọng nói rưng rưng xúc động của ông Chung, bà Uyển chỉ xúc động nói "Vâng". Tiếng vâng khẽ khàng, là khoảnh khắc bình yên lắng lại trong một cái tết đầy biến động đầu năm 2022, mà có lẽ HLV Mai Đức Chung, bà Uyển cùng bóng đá nữ Việt Nam không thể quên. HLV Mai Đức Chung thực sự là huyền thoại của bóng đá Việt Nam ĐỘC LẬP "Đến giờ nghĩ về mùa xuân năm ấy, tôi vẫn không tin nổi những gì đã xảy ra", ông Chung kể lại về một chuỗi những biến cố xảy ra với đội tuyển nữ Việt Nam đầu năm 2022. Nhiều thành viên của đội mắc Covid-19, tưởng như phải bỏ cuộc ở Asian Cup 2022 khi chỉ lên đường sang Ấn Độ dự giải với 5 thành viên trên chuyến bay đầu tiên. Để rồi sau đó, HLV Mai Đức Chung và học trò cứ từng bước, từng bước vượt qua khó khăn, phá vỡ giới hạn của bản thân và cùng nhau chạm tới cột mốc lịch sử. Từ vực sâu khó khăn rồi leo dần đến đỉnh núi, "vị tướng già" của bóng đá nữ Việt Nam đã đón cái tết khó quên trên đất Ấn Độ. Một cái tết có đầy đủ hương vị cảm xúc đắng cay ngọt bùi, có thịt mỡ dưa hành, bánh chưng ở đất khách quê người. Nhưng với ông, hình như vẫn có gì đấy… thiếu thiếu.  Cái thiếu ấy chính là bữa cơm mà "bà nhà" của ông Chung tự tay chuẩn bị, bày biện bên trong căn bếp ấm áp tình thương. Là bữa cơm mà dù đã đi rất nhiều nơi, ăn đủ "sơn hào hải vị", nhưng chẳng điều gì có thể sánh bằng món ngon ngày tết được hun đúc bằng tình thương của người bạn đời. "Bữa ăn ấy có nộm, canh măng, thịt bò, thêm cả bánh chưng nữa, ngày tết là vậy mà", HLV Mai Đức Chung nhớ lại lúc vừa trở về nhà với vợ, đã lập tức được "chiêu đãi" vị tết mà ông khắc khoải mong chờ. HLV Mai Đức Chung đã dành hơn nửa đời người, với 40 năm để theo đuổi đam mê mà ông từng thú thật rằng "không làm việc này thì chẳng biết sẽ làm gì". Dòng chủ lưu trong ký ức về những ngày tết của "vị tướng già" từ khi còn là cầu thủ đến khi theo nghiệp huấn luyện là những bữa cơm vội vàng, chỉ nghỉ phép vài ngày về với gia đình, vợ con, rồi lại lục tục xếp hành lý, gấp mấy bộ quần áo, cất túi thuốc bổ mà bà Uyển chuẩn bị sẵn rồi lên đường làm nhiệm vụ.  HLV Mai Đức Chung và “nội tướng” Phạm Thị Ngọc Uyển NVCC Với HLV Mai Đức Chung, những thành phố ông từng trú chân trong sự nghiệp có lẽ phải đếm vượt qua một bàn tay. Từ TP.HCM, Bình Dương, Thanh Hóa, đến khi dẫn dắt đội tuyển nữ Việt Nam, tưởng như được ở gần nhà rồi, hóa ra lại vất vả hơn khi liên tục sang nước ngoài cùng đội để tập huấn, thi đấu. Ông Chung là con người của sự dịch chuyển, của công việc, của trách nhiệm và tình thương giữa một thời đại biến động của bóng đá Việt Nam. Nhưng vượt lên tất cả, HLV Mai Đức Chung vẫn vững lòng, bởi sau lưng ông là mái nhà nhỏ nấp trong con ngõ ở Ngọc Hà, mà đi từ đầu đường đến cuối phố, ai cũng có thể chỉ vanh vách rằng "đấy, nhà của ông Chung nằm ở chỗ đấy đấy". Cứ mỗi dịp tết về, trong phòng khách nho nhỏ của ông bà lại không thể thiếu những thứ đặc trưng của tết. Người vợ tần tảo yêu thương luôn tự tay vun vén để không khí tết tràn ngập. Từ cắm cành đào nhỏ, mua cây quất cũng nhỏ, rồi trang trí nhà cửa… Ông bảo, chả cứ phải đến tết, "tôi đi đâu, làm gì lúc nào cũng chỉ muốn được về nhà". Ông cũng bảo, vợ mình là người phụ nữ phi thường. Gần nửa thế kỷ đứng sau lưng tận tụy vun đắp tổ ấm, bà Uyển là hậu phương vững chắc cho ông Chung, là mùa xuân vĩnh cửu mà "vị tướng già" có được trong cuộc đời. Với ông, nơi đâu có bà Uyển, nơi đấy mới thực sự là tết trọn vẹn. HLV Mai Đức Chung rời ghế huấn luyện đội tuyển nữ Việt Nam sau gần hai thập niên đầy ắp vinh quang. 6 tấm HCV SEA Games, 1 chức vô địch AFF Cup nữ, 1 lần vào bán kết ASIAD và đỉnh cao là tấm vé dự World Cup 2023, chiến lược gia năm nay bước sang tuổi 75 là huyền thoại bóng đá VN. Ông không chỉ đưa đội tuyển nữ VN lên đỉnh cao, mà còn xây dựng nền tảng rất tốt cho nền bóng đá nữ còn non trẻ, tạo tiền đề cho người kế nhiệm tiếp tục phát huy. Bóng đá nữ VN sẽ nhớ mãi hình ảnh quen thuộc này của “vị tướng già” Mai Đức chung ĐỘC LẬP Sau trận đấu cuối cùng với Nhật Bản tại ASIAD 19, HLV Mai Đức Chung trải lòng, ông quyết định không tái ký với Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) khi hợp đồng đôi bên khép lại vào cuối năm 2023. Ông chính thức chia tay đội tuyển nữ Việt Nam. Giọng ông bùi ngùi: "Ừ thì đã đến lúc mình phải dừng lại vì sức khỏe không còn cho phép. Từ nay tôi không còn phải nặng lòng soạn giáo án, không còn cảnh phải ghi ghi chép chép vào cuốn sổ tay bởi sợ mắc chứng quên của tuổi già. Nhưng tình yêu dành cho bóng đá không bao giờ phai mòn, chắc chắn nỗi nhớ bóng đá sẽ đi theo tôi mãi mãi".  HLV Mai Đức Chung rời khỏi sân khấu bóng đá, yên tâm lùi về phía sau an hưởng tuổi già. Ông sẽ đón một cái tết đầm ấm, thảnh thơi, không cần phải vạch ra lịch trình công tác hay tính toán kế hoạch cho năm mới. Trong cuốn sổ tay của ông không còn là những dòng chữ chiến thuật mà là kế hoạch rất riêng cho bản thân: ngày nào sang chúc tết gia đình thông gia, bạn bè rồi ngày nào đi du xuân trong nội đô, ngày nào cùng bà Uyển đi du lịch dài ngày ở đâu đó tại đất nước Việt Nam xinh đẹp này, hoặc có thể ra nước ngoài. Vợ chồng ông hạnh phúc vì con cháu đề huề. Tết, các con cháu sang chúc tết ông bà, bố mẹ. Ông bà mừng tuổi các con các cháu rồi cả gia đình lại ăn bữa cơm đầu năm cùng nhau. Thật hạnh phúc biết bao.   Suốt bao năm trời, bà Uyển chưa bao giờ đòi hỏi gì to tát ở chồng. "Nội tướng" của ông tâm niệm rằng luôn làm mọi thứ tốt nhất để hỗ trợ phía sau, miễn là chồng mình thành công và hạnh phúc. Ông Chung từng phải "chia đôi" bản thân, một nửa dành cho gia đình, nửa kia thuộc về bóng đá. Còn bây giờ, ông sẽ hoàn toàn thuộc về gia đình. Bao nhiêu năm vùi đầu vào bóng đá, giờ ăn cái tết không còn bóng đá, liệu ông có thấy trống vắng? HLV Mai Đức Chung cười hiền, nói: "Đúng là không dễ để từ bỏ đam mê đã ngấm sâu vào máu thịt, nhưng tôi là người dễ thích nghi. Chắc sẽ không để cho mình buồn chán đâu. Ngày xuân, niềm hạnh phúc với tôi rất đơn giản. Nhìn gia đình cháu con sum vầy, với tôi ấy chính là tết". 