 Sau khi trở thành người hùng, giúp đội tuyển Qatar giành chiến thắng nghẹt thở 3-2 trong loạt súng luân lưu trước Uzbekistan để vào bán kết Asian Cup 2023, thủ môn Meshaal Barsham đã có những phát biểu vô cùng tự hào.  Meshaal Barsham thi đấu không quá nổi bật trong 120 phút trong trận Qatar gặp đội tuyển Uzbekistan. Người gác đền 25 tuổi không có nhiều việc phải làm khi các chân sút của đối phương đều thi đấu dưới sức. Áp lực duy nhất mà cầu thủ sinh năm 1998 đối mặt là cú sút của Odiljon Hamrobekov ở phút 59. Tuy nhiên, anh đã không thể làm gì trước cú ra chân hiểm hóc của đối phương và nhìn bóng đi vào lưới, cân bằng tỷ số 1-1 cho Uzbekistan. Dù vậy, đến loạt “đấu súng” ở chấm 11m, Meshaal Barsham chính là người hùng với 3 pha cản phá thành công để giúp đội tuyển Qatar có thắng lợi 3-2. Cuối trận, Meshaal Barsham tự hào chia sẻ: “Tôi cảm ơn những người hâm mộ Qatar đã đến cổ vũ hết mình cho các cầu thủ trong trận đấu hôm nay. Tôi dành tặng chiến thắng quý giá này cho người hâm mộ Qatar và hy vọng rằng đội tuyển sẽ luôn đáp ứng được sự mong đợi của CĐV. Highlight Iran 2-1 Nhật Bản: Chung kết sớm nghẹt thở | Asian Cup 2023 Tất cả các cầu thủ đã cố gắng hết sức và không ai mắc sai lầm. Bản thân tôi đã rất lo lắng sau khi bị dẫn trước. Nhưng tạ ơn Chúa, tôi có kinh nghiệm bắt phạt đền. Những phản xạ của tôi vì thế cũng đều theo bản năng, không có bí quyết gì cả. Đồng đội cũng tin tưởng tuyệt đối vào tôi, điều đó cho tôi sức mạnh rất lớn. Rất may là bản thân đã có 3 tình huống cứu thua. Cảm giác chiến thắng của tôi là không thể diễn tả được. Tuy nhiên, trước mắt chúng tôi là đối thủ rất mạnh - Iran. Đội tuyển Qatar phải chuẩn bị tối đa để giành chiến thắng và góp mặt ở trận chung kết”. Meshaal Barsham là người hùng của đội tuyển Qatar với 3 pha cản phá xuất sắc REUTERS Meshaal Barsham cho biết anh và các đồng đội rất lo lắng sau khi bị dẫn trước REUTERS Tiền đạo Almoez Ali - cầu thủ đá hỏng phạt phạt đền ở lượt sút thứ 2 và khiến CĐV Qatar lo lắng là người ăn mừng phấn khích nhất sau trận. Anh chạy đến ôm thủ môn Meshaal Barsham và không ngừng khen ngợi người đồng đội.  Almoez Ali phấn khích nói: “Chúng tôi đã giành được chiến thắng xứng đáng dù có vất vả hơn một chút. Đội tuyển Uzbekistan rất mạnh. Tôi biết nhiều người còn nghĩ rằng Qatar sẽ không thể giành chiến thắng. Tôi cảm ơn tất cả các cầu thủ, đặc biệt là thủ môn Mishal Barshim, người đã cản phá được 3 quả phạt đền. Anh ấy xứng đáng trở thành Cầu thủ xuất sắc nhất của trận đấu”. Almoez Ali (trái) là một trong 2 cầu thủ của đội tuyển Qatar đá hỏng phạt đền REUTERS Trái ngược với đội tuyển Qatar, HLV đội tuyển Uzbekistan - Srecko Katanec thất vọng sau trận thua. Ông liên tục phản ứng với các trọng tài và đã nhận thẻ vàng trong hiệp phụ. HLV Srecko Katanec (phải) liên tục bị cảnh cáo vì lỗi phản ứng REUTERS HLV Srecko Katanec bày tỏ sự tiếc nuối: “Chúng tôi thất vọng sau khi bị loại khỏi giải đấu, nhất là khi nó đến từ phạt đền. Đội tuyển Uzbekistan rất mong được tiếp tục hành trình nhưng đã không thành công.  Các cầu thủ đội tuyển Uzbekistan đã cống hiến hết mình, thi đấu với tinh thần cao nhất và xứng đáng có mặt ở bán kết. Trong thời gian thi đấu chính thức lẫn hiệp phụ, chúng tôi có nhiều cơ hội và đáng lẽ các tiền đạo phải dứt điểm tốt hơn nữa. Bước vào loạt sút luân lưu, đội tuyển Uzbekistan cũng có 2 cơ hội nhưng vẫn không thể kết liễu được đối thủ. Trận thua này khó chấp nhận với bất kỳ cầu thủ nào trong đội”. 