 Rạng sáng 4.2, đội chủ nhà Qatar đã trải qua trận đấu khó khăn trước Uzbekistan. Phải nhờ đến sự xuất sắc của thủ thành Meshaal Barsham ở loạt sút luân lưu, các học trò của HLV Tintin Marquez mới có mặt ở bán kết Asian Cup 2023.  Trong 10 lần gặp nhau đã qua, đội tuyển Uzbekistan chính là khắc tinh của Qatar khi giành chiến thắng đến 8 lần. Các học trò của HLV Srecko Katanec cũng thể hiện lối đá tấn công đẹp mắt và là một trong những đội có hàng công mạnh nhất Asian Cup 2023. Phía đối diện, đội tuyển Qatar vừa trải qua trận đấu “hú vía” trước Palestine ở vòng 16 đội. Chính vì thế, giới chuyên môn nhận định đội tuyển Qatar sẽ gặp nhiều khó khăn. Niềm tin giành chiến thắng đội tuyển Qatar đến từ việc họ tiếp tục được chơi trên sân Al Bayt với gần 69.000 CĐV. Ngoài ra, trong tay HLV Tintin Marquez có đội hình mạnh nhất. Trong khi đó, đội tuyển Uzbekistan vắng đi trung vệ số 1 là Abdukodir Khusanov do án treo giò. Đội chủ nhà Qatar chưa cho thấy sự thuyết phục ở Asian Cup 2023 REUTERS Trong khi đội tuyển Uzbekistan là khắc tinh của đội tuyển Qatar REUTERS Với tính chất quan trọng của trận tứ kết, cả đội tuyển Uzbekistan và Qatar đều chọn lối đá chặt chẽ. Hơn 20 phút đầu trận không có pha bóng nào đáng chú ý. Akram Afif và Almoez Ali vẫn là niềm cảm hứng trên hàng công của Qatar với phong cách di chuyển rộng cùng lối đá tốc độ. Phút 21, bộ đôi này suýt đã có thể tạo nên điểm nhấn sau pha phối hợp đẹp mắt phía cánh trái. Giữa lúc thế trận bế tắc, đội tuyển Qatar bất ngờ nhận “món quà” từ thủ môn Uzbekistan. Phút 26, từ quả ném biên phía cánh phải, Almoez Ali có tình huống đánh gót tinh tế cho Hassan Al Haidos. Cầu thủ mang áo số 10 của Qatar dốc bóng xuống biên ngang và thực quả tạt trong thế với. Tưởng chừng như không có chuyện gì xảy ra nhưng thủ thành Utkir Yusupov lại đẩy thẳng bóng vào lưới. Đội tuyển Qatar mở tỷ số sau sai lầm của thủ môn đối phương REUTERS So với những trận đấu trước, đội tuyển Uzbekistan chơi thiếu gắn kết. Các học trò của HLV Srecko Katanec không thực hiện những pha phối hợp ở trung lộ mà thường đẩy bóng sang cánh trái. Ngôi sao được chờ đợi nhất là Abbosbek Fayzullaev cũng hoàn toàn mất hút trong hiệp 1. Phải đến phút 36, đội tuyển Uzbekistan mới có cơ hội đầu tiên nhưng Oston Urunov lại dứt điểm trúng hậu vệ của đội tuyển Qatar trước khung thành trống.  Cuối hiệp 1, nếu không có sự xuất sắc của thủ thành Utkir Yusupov, lưới của đội tuyển Uzbekistan đã phải rung lên lần thứ 2 sau pha đánh đầu cận thành của trung vệ Almahdi Ali Mukhtar.  Abbosbek Fayzullaev (áo trắng) bị theo kèm và đội tuyển Uzbekistan bế tắc trong hiệp 1 REUTERS Hiệp 2 đội tuyển Uzbekistan có những sự điều chỉnh và họ thay đổi hoàn toàn bộ mặt. Các cầu thủ áo trắng chơi chủ động và cơ hội cũng liên tục xuất hiện. Phút 51, Jaloliddin Masharipov đã gửi lời cảnh báo đến khung thành của đội tuyển Qatar với cú dứt điểm đẳng cấp từ khoảng cách hơn 30 m. Thủ thành Meshaal Barsham bay người trong bất lực nhưng bóng lại ra ngoài trong gang tấc. Phút 59, Odiljon Hamrobekov nhận bóng ở trung lộ, anh có pha tì đè đẳng cấp và sút bóng chính xác bằng chân trái để cân bằng tỷ số 1-1. Odiljon Hamrobekov gỡ hòa cho đội tuyển Uzbekistan với cú sút chân trái đẹp mắt REUTERS Sau bàn thắng gỡ hòa của đội tuyển Uzbekistan, thế trận giằng co tiếp tục diễn ra. Hai đội không có nhiều cơ hội mà thay vào đó những tình huống va chạm ở giữa sân liên tục xuất hiện. Chính vì thế, trận đấu này có đến 12 phút bù giờ - thời gian bù giờ nhiều nhất kể từ đầu giải Asian Cup 2023. Ở phút bù giờ thứ 10, Akram Afif suýt đã có thể giải quyết trận đấu nếu cú cứa lòng đẳng cấp của anh bóng không đi ra ngoài.  Những diễn biến trong hiệp phụ không có nhiều thay đổi. Chính vì thế, trận đấu phải kéo dài đến loạt sút luân lưu. Ở màn "đấu súng" căng thẳng, sự xuất sắc của thủ thành Meshaal Barsham với 3 pha cứu thua đã giúp Qatar có chiến thắng 3-2, qua đó giành tấm vé cuối cùng vào chơi ở bán kết. Anh có những pha cản phá hay không tưởng và còn gặp may ở cú đá cuối của đối phương. Cầu thủ đội bạn vì quá áp lực đã đá luân lưu, vào đúng vị trí đứng của Barsham nên anh không cần tốn sức vẫn đẩy được bóng.  Akram Afif ăn mừng đầy cảm xúc REUTERS Đối thủ của đội tuyển Qatar ở bán kết sẽ là Iran - đội đã quật ngã Nhật Bản 2-1 ở trận tứ kết trước đó. Trận bán kết sẽ diễn ra vào lúc 22 giờ ngày 7.2 trên sân Al Thumama. Trận bán kết khác là cuộc chạm trán giữa Jordan và Hàn Quốc. Highlight Iran 2-1 Nhật Bản: Chung kết sớm nghẹt thở | Asian Cup 2023