 Sau khi trở về Tottenham từ Asian Cup 2023, Son Heung-min đã có lần đầu tiên chia sẻ về tình cảnh mà bản thân đang trải qua.  Trái với những tranh cãi liên tục xảy ra ở Hàn Quốc, Son Heung-min được các đồng đội ở Tottenham niềm nở chào đón. Ở buổi gặp mặt đầu tiên, tất cả các cầu thủ cũng như ban huấn luyện của “Gà trống” đều dành cho đội trưởng đội tuyển Hàn Quốc những cái ôm thắm thiết. Cầu thủ sinh năm 1992 cũng đã ra sân ở trận gặp Brighton (10.2) và nhận nhiều lời khích lệ từ các khán đài của sân Tottenham Stadium.  Son Heung-min cũng hoàn thành tất cả các buổi tập trước trận gặp Wolves (18.2) và dự kiến anh sẽ được HLV Ange Postecoglou xếp đá chính. Trong buổi phỏng vấn với kênh Spurs Play (17.2), Son Heung-min khiến tất cả bất ngờ khi từ chối nhắc về đội tuyển Hàn Quốc. Thay vào đó, anh cảm ơn Tottenham vì luôn chào đón mình. Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa Son Heung-min nói: “Tôi rất muốn nói lời cảm ơn đến Tottenham. Asian Cup không phải là màn trình diễn tốt nhất mà tôi từng có. Nhưng khi tôi trở lại Tottenham và ngay cả khi khởi động, mọi người đều vỗ tay chào đón, đó là một cảm giác thật tuyệt vời. Tôi bất ngờ khi nhận được sự tiếp đón đó, nó khiến bạn có cảm giác như đang trở về nhà. Đặc biệt là vào thời điểm trở lại Tottenham, tôi vẫn còn bị tổn thương sau Asian Cup. Đó là một trong những tuần khó khăn nhất trong cuộc đời tôi, nhưng tất cả các bạn lại khiến tôi rất hạnh phúc. Tôi sẽ không bao giờ quên khoảnh khắc này cho đến ngày tôi chết". Son Heung-min cho rằng anh vừa trải qua một tuần thật sự khó khăn REUTERS Son Heung-min cũng khẳng định anh sẽ cống hiến những gì tốt nhất để giúp Tottenham có được thành công: “Tôi đã trở về nhà. Tôi sẽ luôn cố gắng để làm cho mùa giải này trở nên đặc biệt. Miễn là tôi còn khoác áo Tottenham, tôi sẽ chiến đấu để khiến các bạn hạnh phúc, mỉm cười và tự hào”.  Son Heung-min nhận được sự chào đón nồng nhiệt từ CĐV Tottenham REUTERS Theo truyền thông Anh, HLV của Tottenham - Ange Postecoglou đã dành nhiều giờ đồng hồ để nói chuyện riêng với Son Heung-min. Nhà cầm quân người Úc đánh giá Son Heung-min là một cầu thủ có đạo đức tốt và hy vọng đội trưởng của Tottenham sớm vượt qua khó khăn. Ông Ange Postecoglou nói: “Tôi cũng chưa hỏi quá nhiều về vụ việc tại đội tuyển Hàn Quốc vì tôi biết Son Heung-min đang trải qua những khó khăn. Nhưng Son Heung-min là một người đội trưởng, lãnh đạo đội tuyển và sẽ không tránh khỏi những rắc rối.  Đôi khi mọi người hay hiểu lầm Son Heung-min. Anh ấy là một chàng trai tích cực, niềm nở với các đồng đội và luôn muốn giành chiến thắng. Son Heung-min không thích việc một cầu thủ đánh mất đi tiêu chuẩn cần thiết, điều đó đã được thể hiện ở Tottenham. Nhưng nếu thấy có gì không đúng anh ấy sẽ nói trực tiếp. Bản chất Son Heung-min là một chàng trai tốt. Anh ấy rất lịch sự và tôn trọng đồng đội nhưng điều đó không có nghĩa là anh ấy cho phép tất cả những người xung quanh vượt quá giới hạn”.