 Sau khi đội tuyển Nhật Bản để thua 1-2 trước Iran và bị loại khỏi Asian Cup 2023, Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Nhật Bản (JFA) - Kozo Tajima đã nhanh chóng lên tiếng trấn an người hâm mộ. Đồng thời, cầu thủ đã mắc sai lầm dẫn đến phạt đền là trung vệ Tomiyasu cũng lên tiếng xin lỗi.  Được đánh giá mạnh hơn đối thủ nhưng đội tuyển Nhật Bản lại để thua 1-2 trước Iran. Các học trò của HLV Moriyasu có lợi thế ở hiệp 1 nhưng bất ngờ chuyển sang phòng ngự ở hiệp 2. Những sự thay đổi của chiến lược gia 55 tuổi cũng mang đến sự bất ổn cho đội tuyển “Xứ hoa anh đào”. Đội tuyển Nhật Bản không cầm được bóng và phải chịu sức ép từ hàng tấn công của Iran. CĐV Nhật Bản nhanh chóng chỉ trích màn thể hiện của các cầu thủ. Thậm chí, nhiều người đánh giá HLV Moriyasu không có năng lực và làm uổng phí lứa cầu thủ tài năng của nước này.  Highlight Iran 2-1 Nhật Bản: Chung kết sớm nghẹt thở | Asian Cup 2023 Chủ tịch Kozo Tajima lên tiếng sau trận: “Chúng tôi đã nói rất nhiều về việc trở thành đội mạnh nhất châu Á, tuy nhiên đội tuyển Nhật Bản đã không gặp may vào ngày hôm nay. Ai cũng muốn thi đấu tốt, vì vậy thất bại là một cơ hội hoàn hảo để bắt đầu lại.  Tôi hiểu được cảm giác của CĐV Nhật Bản, nhưng kết quả là chúng ta đã thua trận, không thể thay đổi được điều gì”. Ông Kozo Tajima cho rằng thất bại trước Iran là cơ hội tốt cho đội tuyển Nhật Bản bắt đầu lại REUTERS Highlight Iran 2-1 Nhật Bản: Chung kết sớm nghẹt thở | Asian Cup 2023 Vị Chủ tịch của JFA cũng nhanh chóng đảm bảo tương lai của HLV Moriyasu: “Về mặt chiến thuật lẫn phong độ, đội tuyển Iran chơi tốt hơn trong hiệp hai. Đó là lý do tại sao chúng tôi phải phòng ngự. Đội tuyển Iran cũng đã từng dự World Cup, vì thế đối mặt với họ cũng không hề dễ dàng. HLV Moriyasu vẫn nằm trong kế hoạch để chuẩn bị cho những trận đấu ở vòng loại World Cup. Tôi mong các cầu thủ sẽ không quá buồn sau trận thua này. Mọi người cho rằng việc Ito bị loại khiến tinh thần đội tuyển Nhật Bản và HLV Moriyasu bị ảnh hưởng nhưng tôi cho rằng nó không đúng. Mỗi cầu thủ chuyên nghiệp đều ý thức được mình đang tham dự Asian Cup 2023 - một trong những giải đấu quan trọng cấp quốc gia. JFA đã thảo luận rất nhiều và sẽ tiếp tục điều tra, thu thập thông tin kỹ lưỡng”. HLV Moriyasu (bìa phải) vẫn nằm trong kế hoạch của JFA REUTERS Ở phút 90+4, Trung vệ Itakura và Tomiyasu chần chừ trong quyết định phá bóng, để Hossein ập vào cướp được. Itakura sau đó phải chuồi người ngáng chân đối thủ khiến đội tuyển Nhật Bản bị thổi phạt đền. Bộ đôi này đang bị chỉ trích dữ dội ở Nhật Bản và Tomiyasu phải xin lỗi CĐV. Tình huống dẫn đến phạt đền ở phút cuối trận của đội tuyển Iran REUTERS Trung vệ đang khoác áo Arsenal lên tiếng: “Đội tuyển Nhật Bản thật sự lúng túng trước sức ép của đối thủ. Tôi đã cố gắng la hét nhưng có lẽ các đồng đội của tôi không nghe. Tôi thành thật xin lỗi người dân Nhật Bản với màn thể hiện ngày hôm nay. Tôi nghĩ đội tuyển Nhật Bản vẫn còn nhiều điều mong đợi phía trước. Bản thân tôi đã chơi dưới sức, không lăn xả để rồi nhận thất bại. Những lỗi lầm như trận gặp Iraq đã lặp lại. Trận thua ngày hôm nay đã khiến tôi mạnh mẽ hơn và có thêm bài học. Hiện tại, tôi và các đồng đội đang rất đau lòng”. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/