 Tay vợt số 1 Việt Nam Lý Hoàng Nam xuất sắc giành chiến thắng ở cả 2 trận đơn nhưng đội tuyển quần vợt Việt Nam vẫn thất thủ trước đội Nam Phi ở play-off Davis Cup nhóm II kết thúc tối nay tại Bắc Ninh.  Sau ngày đầu tiên bất phân thắng bại 1-1, hôm nay đội tuyển quần vợt Việt Nam và đội tuyển Nam Phi bước vào ngày thi đấu quyết định nhằm xác định tấm vé lên chơi ở Davis Cup nhóm II  thế giới.  Lý Hoàng Nam thắng 2 trận đơn nhưng không thể giúp quần vợt Việt Nam lên chơi Davis Cup nhóm II VTF Với tính chất quan trọng của trận đôi, ban huấn luyện và các thành viên đội tuyển quần vợt Việt Nam tín nhiệm chọn Lý Hoàng Nam đứng cùng Nguyễn Văn Phương đấu với Philip Henning/Christiaan Worst. 2 tay vợt chủ nhà chơi rất hay ở ván đầu khi có chiến thắng 6/4 nhưng để đối thủ cân bằng 1-1 khi thắng lại 6/1 ở ván hai. Nỗ lực của Hoàng Nam và Văn Phương ở ván ba quyết định không mang lại hiệu quả khi để thua Philip Henning/Christiaan Worst 4/6.  Lý Hoàng Nam (phải) thể hiện được đẳng cấp đánh đơn VTF Thắng lợi trước đội tuyển Việt Nam ở trận đôi giúp đội Nam Phi vượt dẫn 2-1. Ngay sau đó Lý Hoàng Nam bước vào trận đơn chạm trán với tay vợt hạng 416 thế giới Kris Van Wyk. Thể lực suy giảm sau trận đôi nhưng Hoàng Nam vẫn chứng tỏ được bản lĩnh khi đánh bại đối thủ với tỷ số 2-1 (6/4, 3/6, 6/3). Chiến thắng ấn tượng này của Lý Hoàng Nam giúp đội tuyển quần vợt Việt Nam cân bằng tỷ số 2-2 trước đội tuyển Nam Phi và đưa trận play-off vào trận đơn quyết định.  Lý Hoàng Nam (trái) cùng Văn Phương thất thủ ở trận đôi VTF Ở trận đơn quyết định này, Trịnh Linh Giang đại diện chủ nhà Việt Nam tranh tài với tay vợt Philip Henning. Linh Giang không thể gây bất ngờ cho đối thủ khi thua chóng vánh 0-2 (2/6, 2/6) và cùng đội tuyển quần vợt Việt Nam ngậm ngùi nhìn đội Nam Phi ăn mừng chiến thắng chung cuộc cùng tấm vé chơi Davis Cup nhóm II.  Trịnh Linh Giang thất thủ cả 2 trận đơn VTF Như vậy thêm một mùa giải Lý Hoàng Nam cùng  các đồng đội lỡ hẹn với cơ hội lên chơi Davis Cup nhóm II dù anh xuất sắc thắng 2 trận đơn. Đội tuyển quần vợt Việt Nam sẽ trở lại chơi ở Davis Cup nhóm III khu vực châu Á - Thái Bình Dương. 