 Trả lời phỏng vấn sau trận thua của đội tuyển Nhật Bản trước Iran với tỷ số 1-2 tối 3.2 tại vòng tứ kết Asian Cup 2023, HLV Hajime Moriyasu thừa nhận lỗi do mình thay người quá chậm.  "Đội tuyển Nhật Bản đã có sự chuẩn bị rất tốt trong 2 ngày qua cho trận đấu với đội tuyển Iran. Với tư cách là HLV trưởng, tôi rất thất vọng khi không thể giành chiến thắng. Chúng tôi không thể biến nỗ lực của tất cả mọi người thành kết quả như mong đợi. Một phần nguyên nhân dẫn đến trận thua là do những sự thay người của chúng tôi trong hiệp 2 quá chậm và không phát huy hiệu quả, dù họ rất được kỳ vọng", HLV Hajime Moriyasu nói. HLV Hajime Moriyasu (phải) và các cầu thủ Nhật Bản sau trận thua Iran AFP Highlight Iran 2-1 Nhật Bản: Chung kết sớm nghẹt thở | Asian Cup 2023 HLV Hajime Moriyasu đã tung 2 ngôi sao Kaoru Mitoma và Takumi Minamino vào thay Takefusa Kubo và Daizen Maeda từ phút 67, với hy vọng họ sẽ tạo bước đột phá trên hàng công của đội tuyển Nhật Bản. Tuy nhiên, Mitoma chỉ vừa trở lại sau chấn thương, còn Minamino thi đấu lạc lõng khiến các "Samurai xanh" bế tắc. Trước đó, trong hiệp 1 đội tuyển Nhật Bản thi đấu gắn bó và kiểm soát thế trận, sớm có bàn dẫn trước 1-0 do công tiền vệ Hidemasa Morita ghi phút 28. Vào hiệp 2, đội tuyển Iran giành lại thế trận nhờ sự xông xáo của ngôi sao Sardar Azmoun và đội trưởng Alireza Jahanbakhsh, trong bối cảnh thiếu chân sút số 1 Mehdi Taremi vì án thẻ phạt. Phút 55, Mohammad Mohebi cân bằng tỷ số 1-1 cho Iran nhờ đường kiến tạo đẹp mắt của Sardar Azmoun. Chính Sardar Azmoun sau đó còn bỏ lỡ cơ hội nâng tỷ số lên 2-1 cho đội Iran khi VAR từ chối bàn thắng vì lỗi việt vị. Ở cuối trận, sức ép của đội tuyển Iran được đền đáp khi được hưởng quả phạt đền. Từ chấm 11 m, Alireza Jahanbakhsh thực hiện chính xác ghi bàn quyết định giúp "Team Melli" (biệt danh của đội Iran) giành chiến thắng với tỷ số 2-1 vào bán kết Asian Cup 2023. Đội tuyển Iran (áo trắng) giành chiến thắng xứng đáng khi có hiệp 2 thi đấu quá ấn tượng AFC Trong khi đó, đội tuyển Nhật Bản từ tư cách là ứng viên vô địch số 1 phải sớm ra về ở vòng tứ kết. Đây là kỳ Asian Cup thứ 3 liên tiếp các "Samurai xanh" không thể vô địch, để gia tăng kỷ lục từng 4 lần vô địch của mình trước đây ở các năm 1992, 2000, 2004, 2011. "Bây giờ Asian Cup đã kết thúc, chúng tôi sẽ chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2026, tăng cường sức mạnh để giành mọi chiến thắng và giành vé dự vòng chung kết. Tôi sẽ phải làm việc chăm chỉ hơn, cải thiện sức mạnh cho đội tuyển Nhật Bản để hướng tới mục tiêu lớn hơn, đó là trở thành đội bóng số 1 thế giới. Đó là tâm huyết và là điều mà tôi rất muốn làm", HLV Hajime Moriyasu khẳng định. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/