 Tối 3.2, đội tuyển Nhật Bản đã bị loại khỏi Asian Cup 2023 sau khi thua 1-2 trước Iran. Ngay lập tức, truyền thông ‘Xứ hoa anh đào’ dậy sóng và chỉ trích màn trình diễn các học trò HLV Moriyasu, đặc biệt là những cầu thủ thi đấu ở hàng thủ.  Đúng như những lời HLV Moriyasu nói trước trận, đội tuyển Nhật Bản đang cố gắng bình tĩnh sau những sự cố ngoài sân cỏ của tiền vệ Ito. Gặp đội tuyển Iran trên sân Education City, “Samurai xanh” thi đấu không quá vượt trội. Ở hiệp 1, họ cầm bóng đến 73% nhưng không tạo ra được nhiều pha bóng nguy hiểm. Dẫu vậy, đội tuyển Nhật Bản vẫn có thứ mình cần là bàn thắng của Morita Hidemasa.  Hiệp 2 chứng kiến sức ép nghẹt thở mà đội tuyển Iran tạo ra trước khung thành của  đối thủ. Mohammad Mohebi mang về bàn gỡ hòa ở phút 55 trước khi Alireza Jahanbakhsh có bàn thắng cảm xúc trên chấm phạt đền ở phút bù giờ, tiễn đội tuyển Nhật Bản về nước. Đội tuyển Iran có chiến thắng xứng đáng trước Nhật Bản để vào bán kết REUTERS Highlight Iran 2-1 Nhật Bản: Chung kết sớm nghẹt thở | Asian Cup 2023 Lối đá thiếu chủ động của đội tuyển Nhật Bản trong hiệp 2 nhanh chóng trở thành chủ đề nóng ở nước này. Đặc biệt, những cầu thủ thi đấu ở hàng thủ phải nhận những chỉ trích thậm tệ. Trang Shincho viết: “Đội tuyển Nhật Bản để thua đối thủ truyền kiếp là Iran trong thế trận bạc nhược hiệp 2. Không hiểu HLV Moriyasu đã chọn cách tiếp cận trận đấu như thế nào nhưng một hình ảnh đội tuyển Nhật Bản mạnh mẽ, chơi thoáng đạt trước Bahrain vài ngày trước gần như biến mất. Trái ngược với đó, các cầu thủ sân không có một chút năng lượng và gần như chỉ chạy theo bóng. Hàng thủ chơi như mơ ngủ, liên tục lúng túng trong các pha cản phá. Dường như chẳng có sự liên lạc nào giữa bộ đôi trung vệ là Itakura và Tomiyasu. Trong tình huống đội tuyển Iran được hưởng phạt đền, bộ đôi này cũng quá chần chừ trong phá bóng. Chắc chắn có những tiếc nuối khi đội tuyển Nhật Bản bị loại. Tuy nhiên, đây là kết quả phản ánh đúng với những gì diễn ra trên sân”. Lối đá hiệp 2 của đội tuyển Nhật Bản bị chỉ trích thậm tệ REUTERS Trang Football Zone để lại bình luận: “Nhật Bản lần thứ hai liên tiếp vắng mặt ở bán kết. Quả phạt đền tệ hại ở phút cuối trận gặp Iran đã cướp đi của chúng ta tất cả. Một lứa cầu thủ tài năng, đạt độ chín của sự nghiệp nhưng đang cay đắng rời giải về nhà. Mitoma - ngôi sao được chờ đợi trên hàng công gần như mất hút. Cậu ta chết lặng sau tiếng còi mãn cuộc vang lên. Nhưng cũng không thể trách Mitoma khi đội tuyển Nhật Bản lại chọn lối đá sai lầm trong hiệp 2. Kubo tỏa sáng ở trận đấu trước nhưng cũng chẳng làm được gì trước hàng phòng ngự của Iran. Nếu có đi tiếp, nhiều người tự hỏi chúng ta sẽ tấn công như thế nào. Ở hiệp 2, đội tuyển Nhật Bản lại chọn phòng ngự trước Iran thay vì chơi kiểm soát bóng, tấn công. Những quyết định thay người khó hiểu của HLV Moriyasu đã khiến chúng ta thất bại, phá hỏng đi tất cả”. Mitoma trở nên mất hút trong hiệp 2 REUTERS HLV Moriyasu bị chỉ trích vì những sự thay người sai lầm REUTERS Trong khi đó, kênh truyền hình Tokyo cũng thừa nhận đội tuyển Nhật Bản đã chọn sai chiến thuật trong hiệp 2. Thậm chí, kênh này còn phân tích luôn sự yếu kém của 11 cầu thủ đội tuyển Nhật Bản chơi ở hiệp 2. Kênh Tokyo bình luận: “Hiệp một diễn ra tốt đẹp, nhưng hiệp hai lại lộn xộn khi đội tuyển Nhật Bản chuyển sang phòng ngự. Itakura mắc một số sai lầm nhưng chúng tôi tự hỏi sự vững chắc thường thấy của Tomiyasu ở đâu? Anh ta có một số tình huống bị đối thủ dễ dàng qua người, trong đó có tình huống dẫn đến phạt đền. Xét tổng thể, chẳng ai dám nghĩ Tomiyasu đang thi đấu ở giải Ngoại hạng Anh. Trong khi đó, Wataru Endo không có pha thi đấu nào nổi bật nào. Hidemasa Morita, với tư cách là đội trưởng cũng thể hiện một tinh thần yếu kém, thiếu sức sống. Chắc chắn đêm nay người dân Nhật Bản sẽ mất ngủ. Một thất bại đau đớn và cay đắng, nhất là khi nó đến từ quả đá phạt đền ở phút bù giờ cuối cùng của trận đấu”. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/