 Đội tuyển Nhật Bản đã để cho Iran lội ngược dòng giành chiến thắng 2-1 ở những giây cuối tại vòng tứ kết Asian Cup 2023 diễn ra vào tối ngày 3.2.  Cuộc đối đầu giữa đội tuyển Nhật Bản và Iran được xem là trận đấu cân bằng nhất ở tứ kết. Bởi cả hai đang là những lá cờ đầu của bóng đá châu Á trong quá khứ và hiện tại. Xét về phong độ tại Asian Cup lần này, đội tuyển Nhật Bản của HLV Moriyasu dù có khởi đầu không quá thuyết phục ở vòng bảng, nhưng "Samurai xanh" đã dần trở lại và có chiến thắng thuyết phục 3-1 trước Bahrain ở vòng 16. Cuộc đối đầu đáng xem của hai đội bóng hàng đầu châu Á AFP Highlight Iran 2-1 Nhật Bản: Chung kết sớm nghẹt thở | Asian Cup 2023 Trong khi đó, đội tuyển Iran dù vẫn đang bất bại nhưng lại có màn trình diễn không vừa lòng người hâm mộ nước nhà. Ngay ở vòng 16 đội, thầy trò HLV Ghalenoei cũng chỉ may mắn mới vượt qua đối thủ dưới cơ Syria sau loạt 11 m sau 120 phút hòa nhau 1-1. Bước vào cuộc đối đầu với đội tuyển Nhật Bản, đội bóng "Team Melli" gặp bất lợi khi chân sút hàng đầu Terami phải nhận án treo giò. Morita (áo xanh) đột phá và ghi bàn cho đội tuyển Nhật Bản AFP Sau những phút đầu nhập cuộc thận trọng của cả 2 đội, đội tuyển Nhật Bản đã tỏ ra sắc bén hơn trong những pha dàn xếp tấn công với các ngôi sao như Takefusa Kubo, Wataru Endo, Ritsu Doan hay Ayase Ueda... Tuy nhiên, người lập công mở tỷ số cho "Samurai xanh" lại là Hidemasa Morita từ pha đột phá ở trung lộ và đánh bại thủ môn Beiranvand ở phút 28.  Đội tuyển Nhật Bản có niềm vui trong hiệp 1 AFP Sau hiệp đấu đầu tiên đầy thất vọng về cả tỷ số lẫn thế trận, đội tuyển Iran đã trình diễn được một bộ mặt rất khác hẳn. Ở phút 55, Mohebi đã có cú sút chéo góc rất chính xác sau đường chuyền đẹp của Azmoun để giúp "Team Melli" quân bình tỷ số 1-1. Đến lúc này, đội tuyển Iran lại tỏ ra nguy hiểm hơn trong những pha tấn công so với đội bóng của HLV Moriyasu. Jahanbakhsh ghi bàn thắng 'hạ gục' đội tuyển Nhật Bản AFP Thế trận sau đó diễn ra rất căng bằng và tưởng chừng trận đấu sẽ bước vào hiệp phụ. Tuy nhiên, khi trận đấu chỉ còn tính bằng giây thì hàng thủ đội tuyển Nhật Bản lại mắc sai lầm. Itakura phạm lỗi với Kanani trong vòng cấm. Chính pha phạm lỗi này đã khiến "Samurai xanh" phải nhận quả penalty và Jahanbakhsh là người thực hiện thành công quả 11 m để giúp đội tuyển Iran có cuộc lội ngược dòng thành công. Niềm vui chiến thắng của đội tuyển Iran AFP Với chiến thắng ngược dòng ngoạn mục, đội tuyển Iran đã giành vé vào bán kết và đối thủ tiếp theo của thầy trò Ghalenoei sẽ là người thắng trong cặp đấu giữa Qatar gặp Uzbekistan vào lúc 22 giờ 30 ngày 3.2. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/