 Tranh cãi về việc gia hạn hợp đồng với HLV Shin Tae-yong vẫn chưa có lời giải. Dù áp lực bắt đầu ập đến nhưng Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) vẫn chưa đưa ra động thái nào đối với tương lai của nhà cầm quân người Hàn Quốc.  Theo báo giới Indonesia, tương lai của HLV Shin Tae-yong vẫn chưa rõ ràng khiến người hâm mộ Indonesia lo lắng. Bởi nếu mục tiêu lọt vào tứ kết giải U.23 châu Á vào tháng 4 không thành hiện thực thì khả năng lớn nhà cầm quân người Hàn Quốc sẽ chia tay bóng đá Indonesia khi kết thúc hợp đồng với PSSI vào tháng 6. Theo nhận định của báo giới Indonesia, nếu không gia hạn hợp đồng với HLV Shin Tae-yong thì đội tuyển quốc gia sẽ phải chịu không ít tổn thất. HLV Shin Tae-yong nhận được nhiều sự ủng hộ của CĐV Indonesia AFP Theo tờ Suara, đội bóng xứ vạn đảo sẽ mất một HLV giỏi. Cho đến nay, đội hình và lối chơi do chiến lược gia người Hàn Quốc xây dựng đang có nhiều tín hiệu tích cực, cụ thể là việc giúp Indonesia lần đầu tiên lọt vào vòng đấu loại trực tiếp tại Asian Cup vừa qua. Một điểm mà các chuyên gia bóng đá Indonesia đánh giá cao ông HLV Shin Tae-yong là việc thay đổi đội hình, chiến thuật khá tốt tùy theo đối thủ. Thứ hai, HLV Shin Tae-yong được biết đến là người gần gũi với các cầu thủ và thực sự quan tâm đến bóng đá Indonesia. Dù dẫn dắt các đội tuyển quốc gia nhưng ông Shin Tae-yong không ngần ngại hướng dẫn các cầu thủ buộc dây giày đúng cách, chế độ ăn uống hợp lý và những điều nhỏ nhặt khác. Bản thân của HLV này cũng bày tỏ mong muốn được tiếp tục dẫn dắt đội tuyển Indonesia.  Kế hoạch nhập tịch của HLV Shin Tae-yong đang mang lại nhiều tín hiệu tích cực AFP Điều quan trọng hơn, nếu ông Shin Tae-yong ra đi vào tháng 6, những dự án phát triển dài hạn cho đội tuyển quốc gia sẽ bị gián đoạn. Đến nay, HLV Shin Tae-yong vẫn rất quyết tâm xây dựng đội tuyển Indonesia mạnh hơn trong tương lai bằng cách dựa vào các cầu thủ trẻ kể từ khi được bổ nhiệm vào năm 2020. Ngoài ra, các tuyển thủ nhập tịch cũng được đưa về để hoàn thiện dự án HLV Shin Tae-yong thực hiện cũng đang mang lại nhiều tín hiệu tích cực. Vì vậy, nếu sắp tới nhà cầm quân người Hàn Quốc không tiếp tục gắn bó với PSSI nữa thì HLV mới cũng chưa hẳn thích những gì mà ông Shin Tae-yong đang xây dựng. 