 Rạng sáng 3.2, đội tuyển Hàn Quốc đã giành quyền vào chơi ở bán kết Asian Cup 2023 sau màn ngược dòng cảm xúc 2-1 trước Úc. Chứng kiến những diễn biến ở trận đấu này, truyền thông Trung Quốc đã có những phản ứng bất ngờ.  Trước khi màn so tài giữa đội tuyển Hàn Quốc và Úc trên sân Al Janoub diễn ra, nhiều trang báo ở Trung Quốc đã nhắc lại trận thua của các cầu thủ xứ kim chi ở chung kết Asian Cup 2015. Khi ấy, đội tuyển Úc đang ở thứ hạng 100 của FIFA nhưng đã tạo bất ngờ và đánh bại đội tuyển Hàn Quốc 2-1 ở trận chung kết. Hơn thế, Son Heung-min và các đồng đội chưa cho thấy sự thuyết phục sau 4 trận đấu tại Asian Cup 2023. Trái ngược với họ, đội tuyển Úc vừa có chiến thắng dễ 4-0 trước Indonesia ở vòng 16 đội. Các trang báo ở Trung Quốc đều tin rằng đội tuyển Úc sẽ có thể đánh bại Hàn Quốc và có mặt ở vòng 4 đội mạnh nhất. Thế nhưng, bản lĩnh của đội tuyển Hàn Quốc đã thể hiện đúng lúc. Họ cân bằng tỷ số dù bị đối thủ dẫn trước và chiến thắng luôn trong hiệp phụ nhờ sự tỏa sáng của Son Heung-min. Chứng kiến kịch bản diễn ra trên sân Al Janoub, trang Sohu của Trung Quốc tỏ ra bất ngờ và gọi đây là sự bất công lớn của Asian Cup 2023. Trang này viết: “Đội tuyển Hàn Quốc đã đánh bại Ả Rập Xê Út - ứng cử viên vô địch của giải đấu kịch tính ở vòng 16 đội. Họ tiếp tục lặp lại kịch bản đó ở tứ kết và tiễn luôn đội tuyển Úc về nhà.  Thế nhưng, xét tổng thể những diễn biến từ vòng bảng đến bán kết, việc Hàn Quốc có mặt ở vòng đấu của 4 đội mạnh nhất là sự bất công lớn nhất của Asian Cup 2023. Đội tuyển Hàn Quốc có hành trình vòng bảng kém thuyết phục. Họ hòa vô lý 2-2 trước Jordan ở vòng bảng. Tiếp đến, đội tuyển Hàn Quốc tiếp tục nhận những chỉ trích khi để Malaysia cầm chân 3-3. Ở trận đó, hàng thủ của đội tuyển Hàn Quốc gần như không có tác dụng gì trên sân. Trước đội tuyển Ả Rập Xê Út cũng như Úc, đội tuyển Hàn Quốc chẳng cho thấy mình xứng đáng với tấm vé vào chơi trận bán kết. Son Heung-min và các đồng đội nhập cuộc bạc nhược, liên tục để đối thủ thi đấu lấn lướt, dẫn trước ở phần lớn thời gian. Ở vòng bán kết, đội tuyển Hàn Quốc sẽ gặp lại Jordan, đội xếp thứ 3 bảng E và đã loại ứng cử viên vô địch khác là Iraq. Hai đội tuyển diễn xuất tốt nhất Asian Cup 2023 sẽ đụng độ nhau còn 3 ứng cử viên vô địch đã phải ra về. Ai có kỹ năng diễn xuất tốt hơn sẽ vào chung kết, thật hài hước và bất công”. Các trang báo của Trung Quốc bất ngờ với việc đội tuyển Hàn Quốc ngược dòng đánh bại Úc REUTERS Họ cho rằng việc đội tuyển Hàn Quốc có mặt ở bán kết Asian Cup 2023 là bất công REUTERS Trong khi đó, trang Zhibo nhanh chóng thực hiện những bài viết phân tích lối đá của đội tuyển Hàn Quốc tại Asian Cup 2023. Không những vậy, trang này còn mang màn trình diễn của đội tuyển Trung Quốc tại giải đấu này ra so sánh. Trang Zhibo bày tỏ: “Xét về trình độ chiến thuật của bóng đá Trung Quốc, sẽ tốt hơn nếu chúng ta học hỏi từ đội tuyển Nhật Bản và Hàn Quốc. Điều này nên xảy ra tương tự như các nước ở Đông Nam Á. Hầu hết các HLV ở đây đều là người Hàn Quốc, Nhật Bản và họ đã thành công. Đội tuyển Trung Quốc bị loại với 2 điểm, 0 bàn thắng ở vòng bảng Asian Cup 2023. Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc sắp sa thải HLV Aleksandar Jankovic. Một phong độ tệ hại, khiến CĐV Trung Quốc chẳng dám nhìn lại những gì mà các cầu thủ thể hiện.  Hãy bật tivi lên và xem tinh thần của đội tuyển Hàn Quốc. Họ luôn chiến đấu hết mình, đến những phút bù giờ cuối cùng. HLV cũng liên tục gào thét để giúp các cầu thủ luôn cháy hết mình vì màu cờ sắc áo". Tinh thần thi đấu của đội tuyển Hàn Quốc được khen ngợi REUTERS HLV Aleksandar Jankovic tiếp tục trở thành đề tài bàn luận REUTERS "Bóng đá Trung Quốc hiện chưa có đủ kỹ năng để chơi bóng ở châu Âu hay Nam Mỹ. Nền tảng bóng đá chúng ta không có, việc đào tạo cũng mất nhiều thời gian. Thành thật mà nói, đối với đội tuyển quốc gia Trung Quốc lúc này, một HLV châu Âu là điều xa xỉ. Hãy học theo cách làm bóng đá của Hàn Quốc, Nhật Bản hoặc ít nhất là từ các nước Đông Nam Á”, trang Zhibo viết tiếp.