 Sau thất bại tại Asian Cup 2023, rất đông người hâm mộ bóng đá Việt Nam (VN) đã lên tiếng chỉ trích HLV Philippe Troussier và cho rằng ông chính là nguyên nhân khiến đội tuyển VN nói riêng và bóng đá VN nói chung đang có bước thụt lùi đáng kể.  Điển hình là vị trí trên bảng xếp hạng FIFA của đội tuyển VN từ hạng 95 tụt xuống đến 104.  Tuy nhiên, thực tế thất bại của đội tuyển VN không chỉ mỗi mình HLV Troussier phải nhận trách nhiệm mà còn rất nhiều yếu tố khác ảnh hưởng đến kết quả trên. Trong đó, đáng nói nhất là nền móng để tạo ra những cầu thủ xuất sắc giúp HLV trưởng có thể sử dụng, mà điều này thì nền bóng đá VN được cho là vẫn chưa hoàn thiện một cách tốt nhất.  Đơn cử như các hệ thống thi đấu quốc gia của VN vẫn luôn gây ra những tranh cãi mỗi khi giải diễn ra, từ công tác trọng tài, chất lượng sân bãi cho đến tính chuyên nghiệp của từng đội bóng. Chỉ riêng mùa 2023 - 2024, giải V-League đã phải đau đầu với chuyện các đội bóng không có tiền trả lương cho cầu thủ, như đội Khánh Hòa. Đến độ Chủ tịch UBND tỉnh này phải lên tiếng kêu gọi sự đóng góp của các doanh nghiệp và người dân ở địa phương để đội bóng tiến tục thi đấu, nếu không sẽ phải bỏ giải giữa chừng.   HLV Troussier không thể thành công nếu không có sự hỗ trợ của nhiều phía  Ở giải hạng nhất, giải đấu rất quan trọng vì là lực lượng kế cận và làm nền tảng giúp V-League trở nên vững chắc hơn, ngay đầu mùa giải 2023 - 2024 đã gặp sự cố khi đội Bình Thuận xin rút vì không có kinh phí dự giải, khiến kế hoạch 12 đội thi đấu giờ chỉ còn 11 đội. Chưa hết, trong số 11 đội này có những đội chỉ tham gia "cho vui" vì không có ý định tranh suất lên hạng.  Lý do: lên V-League không có kinh phí! Nhìn sang nước láng giềng Thái Lan, riêng giải Thai League 2 của họ có đến 18 đội tham dự, từ đó tạo ra động lực cạnh tranh rất lớn cho suất lên hạng khiến giải đấu trở nên chất lượng và quyết liệt hơn. Quan trọng hơn nữa, Thai League 2 cũng là nơi rèn luyện, cọ xát và là bệ phóng rất tốt cho các cầu thủ trẻ.   HLV Chu Đình Nghiêm (bìa trái) dẫn dắt đội Hải Phòng  Từ đó từng bước trưởng thành để lên cấp độ cao hơn. Đó cũng là lý do đội tuyển Thái Lan luôn dồi dào nguồn lực cầu thủ xuất sắc ở các cấp độ đội tuyển. Mới đây, Liên đoàn Thống kê và lịch sử bóng đá thế giới (IFFHS) đã công bố tốp 700 CLB hàng đầu thế giới năm 2023. VN chỉ có đại diện duy nhất góp mặt trong bảng xếp hạng (BXH) này là CLB Hải Phòng với điểm số là 43.  Theo BXH mới nhất của IFFHS, CLB Hải Phòng đứng thứ 646. Trước đó, CLB này xếp ở vị trí 814. Thái Lan có 2 CLB góp mặt là Bangkok United (177) và Buriram United (257). Indonesia có 2 CLB lọt vào BXH là PSM Makassar (436) và Bali United (682). Malaysia có 3 đại diện là Johor Darul Ta'zim (364), Terengganu (532) và Sabah (570). Bên cạnh đó, IFFHS còn công bố BXH tốp 100 giải đấu hàng đầu thế giới của năm 2023. Giải V-League của VN vắng bóng trong BXH này. Trong khi Đông Nam Á có 3 đại diện là giải VĐQG của Thái Lan (hạng 76), Malaysia (87) và Indonesia (94). Tốp 5 của châu Á gồm các giải của Hàn Quốc, Ả Rập Xê Út, Nhật Bản, Uzbekistan và Iran. Thực 