 Trận đấu thống nhất các đai vô địch hạng nặng giữa võ sĩ Tyson Fury và Oleksandr Usyk dự định diễn ra ngày 17.2 tới tại Ả Rập Xê Út, đã bị hoãn lại vì lý do đầy bất ngờ.  Võ sĩ Tyson Fury trong buổi tập ngày 2.2 đã bị một vết cắt nghiêm trọng trên mí mắt phải, sau khi bị người cùng tập luyện đánh trúng dù đã mang bảo hộ rất kỹ càng. Tyson Fury (trái) và Oleksandr Usyk trong cuộc họp báo hồi tháng 11.2023 DAZN "Đây là một vết cắt kỳ quái", nhóm quảng bá trận đấu của võ sĩ người Anh, Tyson Fury, cho biết. Võ sĩ 35 tuổi này hiện phải khâu nhiều mũi và chờ đợi thời gian hồi phục, mới có thể xúc tiến lại thời điểm tổ chức trận đấu với đối thủ Oleksandr Usyk, 37 tuổi, người Ukraine. Oleksandr Usyk hiện giữ 3 đai vô địch hạng nặng gồm của WBA, IBF và WBO, trong khi Tyson Fury giữ đai WBC. 2 nhà vô địch quyền anh hạng nặng thế giới này đã thống nhất và tổ chức cuộc họp báo hồi tháng 11.2023, xác định tổ chức trận đấu thống nhất các đai vô địch hạng nặng vào ngày 17.2 tại Ả Rập Xê Út. Tuy nhiên, khi thời điểm trận đấu diễn ra chỉ còn khoảng 2 tuần nữa, Tyson Fury bỗng dưng bị chấn thương một cách khó hiểu trong buổi tập cùng võ sĩ đối tác của mình. "Hãy nghĩ đến việc giải nghệ đi em trai. Fury rõ ràng chỉ là một kẻ hèn nhát, anh ta đã làm mọi cách để tránh đối mặt với tôi mà thôi", võ sĩ Oleksandr Usyk viết bình luận, trong thông điệp của Tyson Fury đăng trên mạng xã hội thông báo về sự cố vừa xảy ra với mình. "Tôi chỉ có thể nói lời xin lỗi với tất cả những người bị ảnh hưởng bởi sự cố vừa xảy ra, bao gồm cả đội của tôi và đội phía Usyk. Các võ sĩ hạng dưới tham gia sự kiện, đối tác và người hâm mộ, cũng như nước chủ nhà Ả Rập Xê Út. Tôi hoàn toàn suy sụp khi quá trình chuẩn bị cho trận đấu rất tốt đẹp lại phải rơi vào hoàn cảnh này. Bây giờ, tôi sẽ phải chờ đợi mí mắt lành lại, và xúc tiến cho diễn biến tiếp theo", Tyson Fury viết trên tài khoản mạng xã hội Instagram, ngày 2.2. Thông điệp của Tyson Fury kèm theo bức ảnh bằng chứng bị một vết cắt ở  mí mắt phải  CHỤP MÀN HÌNH Theo ông Frank Warren, người quảng bá cho võ sĩ Tyson Fury: "Đây là một đòn nặng cho Fury. Anh ấy đã làm việc rất chăm chỉ, tập luyện cật lực chỉ cho trận đấu này và không may phải chịu vết cắt khủng khiếp. Trận đấu với Oleksandr Usyk vào ngày 17.2 tới sẽ bị hoãn lại và chờ đợi thời điểm thích hợp. Chúng tôi chắc chắn sẽ thống nhất lại thời điểm tổ chức trận đấu và sẽ có thông báo trong thời gian sớm nhất". Trả lời phỏng vấn kênh talkSport, ông Frank Warren cũng khẳng định: "Trận đấu thế kỷ giữa Tyson Fury và Oleksandr Usyk sẽ diễn ra, đó là điều chắc chắn. Thời điểm là trong năm 2024". Đây cũng là trận đấu thống nhất các đai vô địch quyền anh hạng nặng lần đầu tiên, kể từ sau lần đăng quang của võ sĩ Lennox Lewis năm 1999.