 Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc đã chọn ra 2 gương mặt trong danh sách rút gọn ứng viên dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc, trong đó không có HLV Park Hang-seo.  Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) đang gấp rút tìm gương mặt thay thế ông Jurgen Klinsmann trong danh sách HLV trưởng đội tuyển Hàn Quốc. Theo Yonhap, 5 gương mặt ban đầu được các quan chức bóng đá Hàn Quốc cân nhắc bao gồm Hong Myung-bo, Hwang Seon-hong, Choi Yong-soo, Kim Ki-dong và Park Hang-seo.  Trong đó, HLV Park Hang-seo được đề cập đến như phương án dự phòng cho ghế tạm quyền cho 2 trận gặp Thái Lan ở vòng loại 2 World Cup 2026. Tuy nhiên theo báo chí Hàn Quốc, sau khi thảo luận kỹ lưỡng về HLV kế nhiệm, KFA đã chọn ra 2 cái tên sau cùng để lựa chọn, bao gồm Hong Myung-bo và Hwang Sun-hong. HLV Park Hang-seo ĐỘC LẬP Trong đó, HLV Hong Myung-bo là cái tên được nhắc đến nhiều hơn cả. Ông có kinh nghiệm huấn luyện U.20 Hàn Quốc (2009), U.23 Hàn Quốc (2009 - 2012), trước khi nắm quyền ở đội tuyển Hàn Quốc trong khoảng thời gian ngắn (2013 - 2014). Ông hiện đang huấn luyện CLB Ulsan Hyundai và giúp đội bóng này vô địch K-League 2022, 2023. Với 136 trận chơi cho đội tuyển Hàn Quốc, Hong Myung-bo được đánh giá cao cả ở sự thấu hiểu văn hóa, mối quan hệ với cầu thủ cũng như năng lực chuyên môn. HLV Hwang Sun-hong cũng từng dẫn dắt một số đội ở K-League 1 và K-League 2 như FC Seoul, Busan I'Park, Daejeon Hana Citizen... Hiện ông Hwang Sun-hong đã huấn luyện đội U.23 Hàn Quốc chuẩn bị cho giải U.23 châu Á 2024.  Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa HLV Hwang Sun-hong từng nắm quyền U.23 Hàn Quốc đối đầu U.23 Việt Nam của HLV Gong Oh-kyun ở giải U.23 châu Á 2022. Hai đội đã hòa nhau với tỷ số 1-1, trong trận đấu mà đội bóng của HLV Hwang Sun-hong phải chơi ở thế thiếu người.  Theo DongA, dù bổ nhiệm HLV trưởng nào, KFA cũng nên tính toán đây là phương án dài hạn cho đội tuyển Hàn Quốc, thay vì tìm kiếm một gương mặt tạm quyền. Nếu HLV Hong Myung-bo hoặc Hwang Sun-hong được bổ nhiệm, đây cũng là lần đầu sau 6 năm, đội tuyển Hàn Quốc được huấn luyện bởi thầy nội, sau nhiều năm phiêu lưu cùng HLV ngoại. Đội tuyển Hàn Quốc sẽ so tài 2 trận với Thái Lan ở vòng loại World Cup 2026. Sau 2 lượt đầu, đội bóng có biệt danh "Những chiến binh Taeguk" đã toàn thắng trước Trung Quốc và Singapore để đứng đầu bảng với 6 điểm, hơn đội nhì bảng 3 điểm. 