 Thủ môn Nguyễn Filip cùng gia đình đang có lần đầu trải nghiệm Tết ở Việt Nam.  Thủ môn Nguyễn Filip cùng gia đình đang trải nghiệm không khí Tết Việt Nam lần đầu tiên, sau khi anh ký hợp đồng với CLB Công an Hà Nội (CLB CAHN) và cùng gia đình trở về Việt Nam để sinh sống.  Mới đây trên trang cá nhân, Nguyễn Filip đã khoe ảnh bánh chưng tự làm. Thủ môn sinh năm 1992 khẳng định, anh yêu văn hóa, con người Việt Nam và rất muốn hòa nhập với văn hóa quê cha theo cách riêng.  Trong đó có những phong tục như gói bánh chưng, đi chợ sắm Tết, trang trí nhà cửa, Nguyễn Filip đều tự tay chuẩn bị cùng với vợ con. Người gác đền của CLB CAHN háo hức trong lần đầu đón Tết khi chứng kiến tiết trời chuyển giao cùng sự nhộn nhịp, rộn ràng tràn ngập đường phố. Thủ môn Nguyễn Filip khoe bánh chưng tự gói trên trang cá nhân ẢNH CHỤP MÀN HÌNH "Tôi rất muốn ra ngoài đi dạo, đi cafe cùng vợ con, gặp gỡ bạn bè để tận hưởng thời gian đầu năm mới. Khi còn ở CH Czech, tôi cũng cảm nhận được không khí Tết khi có nhiều kiều bào Việt Nam sinh sống ở đây. Mọi người trang trí nhà cửa, mua sắm, cúng tổ tiên, cùng nhau làm bánh chưng...  Nhưng ở Việt Nam, không khí Tết mới thực sự đặc biệt. Tôi thích sự yên bình, có phần chậm rãi ở Hà Nội, nơi tôi đang sống. Còn ở CH Czech, mọi thứ dường như gấp gáp hơn", Nguyễn Filip chia sẻ với Thanh Niên.  Thủ môn Nguyễn Filip muốn tận hưởng cái Tết trọn vẹn nhất, trước khi tiếp tục mùa giải 2023 - 2024 cùng CLB CAHN. Thủ môn 31 tuổi khoác áo đội CAHN từ cuối giai đoạn một mùa trước, giành chức vô địch V-League chỉ sau 3 tháng thi đấu.  Người viết tặng Nguyễn Filip bánh chưng trong cuộc phỏng vấn vào tháng 12.2023 MAI TUYẾT Mùa này, Nguyễn Filip cùng CLB CAHN đang đứng hạng 5 ở V-League sau 8 vòng. Anh cũng vừa trải nghiệm giải đấu đầu tiên cùng đội tuyển Việt Nam, với 3 trận đấu tại Asian Cup 2023. Dù toàn đội bị loại ở vòng bảng, nhưng Nguyễn Filip đã có màn trình diễn tốt, được HLV Philippe Troussier cùng giới chuyên môn đánh giá cao.  "Cảm giác trải nghiệm đi tàu lượn siêu tốc, đó là cách tôi muốn mô tả những trận đấu của chúng tôi ở Asian Cup, nhất là trận đấu gặp đội tuyển Nhật Bản và Iraq. Chúng tôi đặt mục tiêu và tham vọng cao hơn nhưng lấy làm tiếc đã không thực hiện được. Đấy là những kinh nghiệm mà đội tuyển chúng ta cần có để ngày càng tốt hơn cho những trận sắp tới. Đối với tôi đây là trải nghiệm đầu tiên với một vinh dự lớn khi chơi ở đội tuyển quốc gia Việt Nam. Tôi hy vọng sẽ có nhiều cơ hội khoác trên mình bộ đồng phục mang màu cờ sắc áo của Tổ quốc để thi đấu trong những trận đấu tới", Nguyễn Filip kể lại. 