 Hai trận đấu liên tiếp thuộc giai đoạn đấu loại trực tiếp tại Asian Cup 2023, đội tuyển Hàn Quốc đều gỡ hòa ở phút bù giờ cuối cùng, rồi ngược dòng giành chiến thắng trong hiệp phụ và trong loạt sút luân lưu.  Ở trận đấu thuộc vòng 16 đội, Hàn Quốc bị Ả Rập Xê Út dẫn 1-0 cho đến tận phút bù giờ thứ  9 của hiệp 2, trước khi tiền đạo Cho Gue-sung đánh đầu ghi bàn gỡ hòa cho đội bóng của HLV Jurgen Klinsmann. Sau đó, Hàn Quốc giành chiến thắng 4-2 trong loạt sút luân lưu.  Đội tuyển Hàn Quốc (áo đỏ) AFC Đến vòng tứ kết, Hàn Quốc lại bị đội tuyển Úc dẫn trước 1-0 đến phút bù giờ thứ 6 của hiệp 2, trước khi họ được hưởng phạt đền và tiền đạo Hwang Hee-chan sút 11 m thành công, gỡ hòa 1-1. Bước vào hiệp phụ, Son Heung-min ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Hàn Quốc ở phút 104.  Trong cả 2 trận đấu nói trên, Hàn Quốc đều khởi đầu chậm hơn đối thủ. Thậm chí, đoàn quân của HLV Jurgen Klinsmann bị đánh giá không mạnh hơn so với các đối thủ Ả Rập Xê Út và Úc. Tuy nhiên, họ được đánh giá cao ở yếu tố thể lực và nhất là ý chí, những yếu giúp họ chiến đấu đến tận phút cuối và lật ngược thế cờ. Người hâm mộ bóng đá Hàn Quốc sau trận tứ kết tối qua (2.2) gọi đội là... xác sống (zombie), ý nói đội bóng của HLV Jurgen Klinsmann gần như… bất tử. Kênh ESPN thông tin sở dĩ người hâm mộ Hàn Quốc gọi đội nhà là zombie, bởi Son Heung-min và các đồng đội không bao giờ bỏ cuộc, luôn chiến đấu đến phút cuối cùng. Cũng theo kênh truyền thông danh tiếng này, ngay đến HLV Klinsmann cũng tỏ ra thích thú với biệt danh zombie. Đội tuyển Hàn Quốc (phải) tiếp tục lội ngược dòng ngoạn mục AFC Son Heung-min AFC Vị HLV người Đức lên tiếng: "Tôi có thể chấp nhận bất kỳ biệt danh nào mà người hâm mộ đặt cho chúng tôi. Thi đấu 120 phút ở 2 trận liên tiếp không hề dễ dàng. Việc thi đấu như thế khiến chúng tôi căng thẳng và khó khăn. Nhưng nhiệt huyết của các cầu thủ giúp cho toàn đội đoàn kết. Các cầu thủ luôn giữ được suy nghĩ tích cực. Nếu bạn thi đấu vì quốc gia của mình, không có lý do gì bạn không thể cống hiến, cống hiến bằng mọi khả năng có thể", HLV Jurgen Klinsmann nói thêm. Sau khi vượt qua Úc ở tứ kết, Hàn Quốc sẽ gặp Jordan trong trận bán kết diễn ra ngày 6.2. Đường vào chung kết lúc này thênh thang với đội tuyển Hàn Quốc, do Jordan bị đánh giá yếu hơn hẳn đội bóng của HLV Klinsmann. Hàn Quốc đang đứng trước cơ hội rất lớn để có lần đầu tiên sau 64 năm, giành danh hiệu vô địch Asian Cup. Lần gần nhất Hàn Quốc vô địch châu Á là vào năm 1960.