 Tiền đạo Luis Suarez cùng Messi và các đồng đội ở CLB Inter Miami đã đến Hồng Kông ngày 2.2, chuẩn bị cho trận du đấu tiếp theo gặp đội tuyển chọn các ngôi sao tại đây lúc 15 giờ ngày 4.2.  Suarez hiện đã có 4 trận đấu với Inter Miami từ khi chính thức tái hợp với người bạn thân Messi, nhưng anh chỉ mới ghi được 1 bàn thắng. "Đây là thông số đáng thất vọng. Tiền đạo kỳ cựu người Uruguay này được trông đợi sẽ tạo bước đột phá trên hàng công của CLB, do cựu danh thủ David Beckham làm chủ tịch và đồng sở hữu", tờ Marca (Tây Ban Nha) đánh giá. Suarez trầm tư tại cuộc họp báo ở Hồng Kông ngày 3.2 MARCA "Chúng tôi vẫn còn nhiều việc phải làm. Đợt thi đấu trước mùa giải và chuyến du đấu tại châu Á, là quá trình để toàn đội hoàn thiện các chiến thuật và kế hoạch cho mùa giải 2024. Đến nay, tôi rất hạnh phúc khi được sát cánh cùng Messi một lần nữa trong sự nghiệp. Chúng tôi chia sẻ mọi thứ, không chỉ là công việc trên sân cỏ, mà còn nhiều thứ khác trong cuộc sống hàng ngày", Suarez chia sẻ với các phóng viên, trong cuộc họp báo ngày 3.2, sau khi cùng toàn đội Inter Miami đến Hồng Kông và được giới CĐV tại đây chào đón nồng nhiệt. CLB Inter Miami vừa để thua Al Nassr với tỷ số tới 0-6 ở trận đấu tại Ả Rập Xê Út trong khuôn khổ giải Riyadh Season Cup. Trận này, Suarez thi đấu từ đầu trận, trong khi       Messi chỉ vào sân ở gần cuối trận. Phía Al Nassr, danh thủ Cristiano Ronaldo vắng mặt vì chấn thương. Đây là trận thua thứ 3 liên tiếp của Inter Miami trong quá trình tập huấn trước mùa giải MLS 2024, sau các trận thua CLB Al Hilal tỷ số 3-4, FC Dallas 0-1 và chỉ hòa đội tuyển El Salvador tỷ số 0-0. Cùng với Suarez, Messi cũng mới ghi 1 bàn và có 1 kiến tạo thành bàn trong các trận đấu này. Messi bị ảnh hưởng chấn thương ở các trận tại Ả Rập Xê Út AFP "Trên hết, chúng tôi đang rất thoải mái để tận hưởng giai đoạn thi đấu hiện nay. Chúng tôi đang tận hưởng nó với tư cách là những người bạn, giữa tôi và Messi, cùng với Jordi Alba và Sergio Busquets. Hiện mọi thứ vẫn trong quá trình chuẩn bị trước mùa giải. Chúng tôi không quá lo lắng. Toàn đội vẫn đang tiến bộ từng ngày", Suarez bày tỏ với một sự tự tin lớn, bất kể Inter Miami vừa trải qua chuỗi trận đấu có kết quả không khả quan vừa qua. Sau trận du đấu ở Hồng Kông ngày 4.2, Suarez, Messi và các đồng đội sẽ còn đến Nhật Bản gặp CLB Vissel Kobe ngày 7.2. Họ sẽ trở về Mỹ tiếp tục đấu giao hữu với CLB Newell's Old Boys (Argentina) ngày 15.2. Messi và các đồng đội sẽ thi đấu trận mở màn mùa giải MLS 2024 gặp CLB Real Salt Lake trên sân nhà ngày 22.2.