 Hãng tin Yonhap và tờ The Korea Times đồng loạt ca ngợi ngôi sao Son Heung-min tỏa sáng đúng lúc, giúp đội tuyển Hàn Quốc lật ngược thế cờ thắng lại đội Úc 2-1 ngày 2.2 để vào bán kết Asian Cup 2023.  "Son Heung-min đã thể hiện đẳng cấp và phẩm chất của một người đội trưởng. Anh không bao giờ bỏ cuộc, góp công lớn giúp đội tuyển Hàn Quốc san bằng tỷ số ở những phút bù giờ khi mang về quả phạt đền để Hwang Hee-chan ghi bàn. Trong hiệp phụ, quả đá phạt trực tiếp hoàn hảo của Son Heung-min mang về chiến thắng 2-1, để loại đội tuyển Úc và giành vé vào bán kết gặp đội tuyển Jordan", hãng tin Yonhap viết. Đẳng cấp đã giúp Son Heung-min tỏa sáng đúng lúc giúp đội tuyển  Hàn Quốc đi tiếp  REUTERS Theo tờ The Korea Times: "Son Heung-min và đồng đội chỉ mới trải qua trận đấu vô cùng nhọc nhằn trước đó ở vòng 16 đội với đội tuyển Ả Rập Xê Út (hòa 1-1 sau 120 phút và chỉ thắng nhờ loạt sút luân lưu với tỷ số 4-2).  Tình thế có thể lặp lại, thậm chí là đội tuyển Hàn Quốc đã đối mặt khả năng bị loại rất lớn khi họ trải qua các diễn biến quá nghẹt thở trước đội Úc và cũng phải chờ đến những phút bù giờ mới gỡ hòa 1-1. Tuy nhiên, lần này Son Heung-min đã không để kết cục phải quyết định bằng loạt sút luân lưu, khi tự mình giải quyết trận đấu bằng quả sút phạt đẹp mắt để ghi bàn ấn định chiến thắng cho đội tuyển Hàn Quốc". "Son Heung-min đã thắp sáng lại hy vọng cho đội tuyển Hàn Quốc. Nguồn cảm hứng của anh có thể giúp đội nhà chấm dứt cơn hạn hán vô địch Asian Cup đã kéo dài đến 64 năm. Đội tuyển hiện chỉ còn cách ngôi vô địch Asian Cup 2 trận đấu nữa mà thôi. Ở bán kết, đội tuyển Hàn Quốc gặp lại đội tuyển Jordan, đối thủ mà họ đã hòa 2-2 ở vòng bảng", hãng tin Yonhap bày tỏ. Son Heung-min và Hwang Hee-chan (phải), đang chơi rất hay AFP Trong lịch sử Asian Cup, đội tuyển Hàn Quốc từng có 2 lần vô địch, trong đó lần gần nhất là vào năm 1960 và lần đầu tiên vào năm 1956. Sau đó, các "Taegeuk Warriors" có thêm 4 lần vào chung kết Asian Cup các năm 1972, 1980, 1988 và 2015, nhưng đều thất bại.  Ở trận chung kết Asian Cup 2015, đội tuyển Hàn Quốc thua chính đội Úc với tỷ số 1-2 sau hiệp phụ. Trong đó, Son Heung-min là cầu thủ ghi bàn gỡ hòa 1-1 phút bù giờ, nhưng sang hiệp phụ James Troisi ghi bàn ấn định chiến thắng cho đội chủ nhà Úc.  "Chiến thắng trước đội tuyển Úc cũng với tỷ số 2-1 tại vòng tứ kết Asian Cup 2023 là cuộc phục thù quá ngọt ngào của Son Heung-min, cũng như với đội tuyển Hàn Quốc. Tuy nhiên, nhiệm vụ của họ vẫn chưa dừng lại, đội quân của HLV Jurgen Klinsmann vẫn còn 2 trận đấu nữa mới có thể đi đến vinh quang, đó là ngôi vô địch Asian Cup 2023", hãng tin Yonhap bình luận.