 Chân sút Son Heung-min khẳng định anh không mong đội tuyển Hàn Quốc phải thắng theo cách chật vật như đã làm trước Úc hay Ả Rập Xê Út.  Đội tuyển Hàn Quốc đã có cuộc lội ngược dòng ngoạn mục trước Úc để lọt vào bán kết Asian Cup 2023. Trong trận tứ kết diễn ra tối 1.2, các học trò của HLV Jurgen Klinsmann để thua trước với tỷ số 0-1 trong hiệp 1. Song, cũng giống trận gặp Ả Rập Xê Út, Hàn Quốc đã tìm được bàn gỡ 1-1 ở phút bù giờ hiệp 2.  Son Heung-min đột phá và bị đốn ngã trong vòng cấm, mang về cho Hàn Quốc quả phạt đền. Hwang Hee-chan thực hiện thành công ở phút 90+6 để đưa trận đấu vào hiệp phụ. Để rồi ở phút 104, Son Heung-min sút phạt thành bàn đẹp mắt, ấn định chiến thắng 2-1 cho "Những chiến binh Tae-guk".  Son Heung-min tỏa sáng kịp thời giúp Hàn Quốc quật ngã Úc AFP Son Heung-min chia sẻ: "Tôi không mong một chiến thắng kiểu này, nhưng nó nâng cao tinh thần cho toàn đội. Tôi ấn tượng trước sự hy sinh và cống hiến của tất cả cầu thủ. Đội tuyển Hàn Quốc chiến đấu vì một danh hiệu duy nhất. Chúng tôi sẽ không than thở hay biện hộ".  Nói về tình huống ngã trong vòng cấm ở phút 90+5 để mang về quả phạt đền quý giá cho Hàn Quốc, Son Heung-min khẳng định đó là chủ ý của anh. "Tôi di chuyển vào vòng cấm nhiều hơn. Tôi nhắm đến những pha phạm lỗi nguy hiểm trong khu vực này của đối thủ để cố gắng tạo khác biệt. Ai sút phạt đền cũng được, miễn là Hàn Quốc có bàn thắng", Son Heung-min nhấn mạnh.  Đội tuyển Hàn Quốc đã "phục thù" nỗi đau thua Úc ở chung kết Asian Cup 2015, tuy nhiên, Son Heung-min cho rằng đây không phải màn trả đũa, mà thuần túy là một phần của bóng đá. "Tôi nghĩ đó là một phần của bóng đá hơn là phục thù. Tôi đã rất đau lòng vào năm 2015, khi Hàn Quốc thua Úc theo cách đó. Tôi đau lòng hơn ai hết vì đã bỏ lỡ một cơ hội tốt để ghi bàn. Song, những trận đấu như vậy là cơ hội để tôi tiến bộ với tư cách là một cầu thủ bóng đá. Tôi chơi trận đấu chỉ với suy nghĩ như vậy vì cả đội đã có mục tiêu trong đầu. Mục tiêu đó là chức vô địch Asian Cup", Son Heung-min kết luận. 