 Theo trang iNews.id, việc HLV Shin Tae-yong theo dõi trở lại tài khoản mạng xã hội Instagram của Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) Erick Thohir khiến dư luận quan tâm.   "Những diễn biến bất ngờ từ HLV Shin Tae-yong đã trở thành chủ đề bàn tán của người hâm mộ Indonesia. Chưa rõ ý định của nhà cầm quân này là gì, nhưng rõ ràng những điều này có thể gây ảnh hưởng đến tâm lý của đội tuyển trước các trận quan trọng sắp tới tại vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Cụ thể là 2 trận đấu giữa đội tuyển Indonesia gặp đội tuyển Việt Nam với lượt đi ngày 21.3 và lượt về ngày 26.3", trang iNews.id cho biết. HLV Shin Tae-yong có nhiều hành động bất ngờ khiến CĐV Indonesia khó hiểu PSSI "Sự việc HLV Shin Tae-yong hủy theo dõi tài khoản của ông Erick Thohir xảy ra ngay sau khi có tin nhà cầm quân người Hàn Quốc này xác nhận trên báo chí, rằng mình đã nhận lời đề nghị từ một đội tuyển khác. Trên thực tế, HLV Shin Tae-yong vẫn còn hợp đồng với PSSI đến tháng 6.2024", trang iNews.id bày tỏ. "Tuy nhiên, HLV Shin Tae-yong đã theo dõi trở lại tài khoản của ông Erick Thohir trên Instagram ngay sau đó. Cũng ngay sau các phát biểu rất cứng rắn của vị Chủ tịch PSSI, rằng sẽ không ngăn cản nhà cầm quân này từ chức nếu có ý định.  PSSI vẫn giữ quan điểm, HLV Shin Tae-yong cần thực hiện thêm điều kiện đưa đội U.23 Indonesia vào tứ kết giải U.23 châu Á trong tháng 4 tới, sau khi cùng đội tuyển Indonesia vào vòng 16 đội Asian Cup 2023, thì mới tiếp tục đàm phán hợp đồng mới với thời hạn đến năm 2027", trang iNews.id chia sẻ. Hình ảnh HLV Shin Tae-yong trên trang cá nhân của Chủ tịch PSSI Erick Thohir CHỤP MÀN HÌNH Báo chí và người hâm mộ Indonesia gần đây kêu gọi Chủ tịch PSSI, Erick Thohir nên xúc tiến đàm phán gia hạn với HLV Shin Tae-yong, không cần thêm điều kiện từ đội U.23. Nhưng cho đến nay, mọi thứ vẫn chưa có chuyển biến mới. Trên tài khoản Instagram của Chủ tịch PSSI, Erick Thohir gần đây cũng đăng tải các hình ảnh về HLV Shin Tae-yong, nhưng đó đều là các sự kiện cũ trước đây.  Theo trang iNews.id: "Ông Erick Thohir có thể gặp HLV Shin Tae-yong để xác định tương lai của nhà cầm quân này với đội tuyển Indonesia. Trước mắt là cần ổn định tình hình khi đội tuyển trở lại tập trung chuẩn bị cho 2 trận đấu then chốt với đội tuyển Việt Nam tại vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á".