 Bất kể đối thủ Indonesia đang tăng cường lực lượng dữ dội bằng chiến lược nhập tịch, điều quan trọng nhất lúc này của đội tuyển Việt Nam (VN) là quy tụ được lực lượng mạnh nhất, phù hợp nhất cho lối chơi của HLV Philippe Troussier.  Asian Cup 2023 khắc nghiệt nhưng là cơ hội tốt nhất để HLV Philippe Troussier kiểm chứng những tính toán, nơi sức ép ở mức cao nhất của các ông lớn Nhật Bản, Iraq giúp đội tuyển VN bộc lộ những điểm được và chưa được của mình. Thực tế trong 3 trận đấu tại Qatar, ông Troussier vẫn sử dụng sơ đồ 3-4-3 nhưng linh hoạt thành 3-5-2 tùy thời điểm. Trong đó việc bố trí Hùng Dũng đá tiền vệ lệch phải, lúc mất bóng hỗ trợ phòng ngự từ xa rất tốt cho Tuấn Anh, Thái Sơn phía sau đã cho thấy hiệu quả. Nhờ vậy, đội tuyển VN làm tốt cả 2 nhiệm vụ đánh chặn lẫn kiểm soát bóng (42% theo sofascore) ở trận ra quân. Việc có 2 bàn thắng, cùng thực hiện 533 đường chuyền (434 đường chuyền thành công, tỷ lệ 81%) so với con số 741 đường chuyền (thành công 640, 86%) của đội tuyển Nhật Bản là rất ấn tượng. Sự vắng mặt của người chuyền tốt như Thanh Bình khiến khả năng kiểm soát bóng trong trận gặp Iraq giảm sút còn 37% (329 đường chuyền, tỷ lệ thành công 77%). Nhưng rõ ràng, 2 trận đấu sử dụng Hùng Dũng trước các ông lớn đã cho thấy tiềm năng lớn. Kinh nghiệm và sự cơ động, khả năng áp sát tốt của Hùng Dũng rõ ràng đã bổ khuyết rất nhiều cho Tuấn Anh thoát pressing tốt và Thái Sơn trẻ, khỏe, dẻo dai bền bỉ. Asian Cup mang lại nhiều bài học quý cho đội tuyển Việt Nam Highilight Việt Nam 2 - 4 Nhật Bản | Asian Cup 2023 Đội tuyển VN (phải) đã định hình được bộ khung chính sau Asian Cup 2023 Ngọc Linh Ngược lại, việc ông Troussier cho Hùng Dũng ngồi ngoài để tung Quang Hải vào đá cùng vị trí lệch phải trong sơ đồ 3-4-3 đã khiến tuyến giữa "vỡ vụn" trước cách chơi pressing mạnh mẽ của kình địch Indonesia. Gạt qua nỗi thất vọng về kết quả, chúng ta cũng đã có được những đáp án khá rõ ràng về năng lực của từng vị trí và cả độ hiệu quả của từng phương án. Bài toán đặt ra là Hùng Dũng vẫn phải chờ tìm lại phong độ cao nhất để chơi trọn 90 phút. Nhưng bù lại, những nhân tố mới như Thành Long (dù nhận thẻ đỏ ở trận gặp Indonesia), Việt Anh, Minh Trọng, Đình Bắc, Nguyễn Filip, Xuân Mạnh… và cả Thái Sơn đã ghi điểm khá rõ ràng, đáp ứng được cường độ chơi bóng của ông Troussier. HLV Troussier chủ động hoặc bị động đã luôn xáo trộn hàng công trong 3 trận đấu tại Asian Cup 2023, nhưng luôn cố gắng giữ nguyên bộ khung hàng thủ và tuyến giữa. Việc vắng hàng loạt trụ cột bị chấn thương chí ít sẽ đem lại một yếu tố tích cực cho 2 trận đối đầu vào tháng 3: Đội tuyển VN sẽ mạnh hơn trong khi đã nắm bắt được lực lượng và lối chơi của kình địch Indonesia. Nói cách khác, chúng ta có "vốn" để tạo ra bất ngờ cho đối thủ trong 2 trận "chung kết" ngày 21 và 26.3 để tranh suất vào vòng loại thứ 3 World Cup 2026. Khán giả chờ đợi niềm vui HLV Philippe Troussier nói gì với đội tuyển Việt Nam sau trận thua Iraq? Trong khung gỗ, Đặng Văn Lâm sẽ phải rất nỗ lực để cạnh tranh nhưng Nguyễn Filip vẫn phải chứng tỏ thêm khả năng và tầm ảnh hưởng của mình. Khi đội tuyển VN có lực lượng tốt nhất, bộ 3 trung vệ sẽ là Ngọc Hải, Tuấn Tài và Duy Mạnh. Tân binh Ngọc Bảo (thuận chân trái) sẽ là phương án dự phòng cho Tuấn Tài ở vị trí trung vệ lệch trái, còn Việt Anh và Thanh Bình sẽ đứng sau Duy Mạnh. Ở giữa sân, bộ đôi Tuấn Anh - Thái Sơn cùng Hùng Dũng đá "neo" giữa vị trí tiền vệ trung tâm nhô cao và tiền vệ lệch phải sẽ là sự lựa chọn số 1. Dự phòng sẽ là Thành Long, Quang Hải. Minh Trọng và phát hiện mới Xuân Mạnh đang là ứng viên hàng đầu cho máy chạy cơ động ở hai cánh. Trên hàng công suất đá chính lệch trái chắc chắn không thoát khỏi tay Tuấn Hải. Việc Tiến Linh và Hoàng Đức trở lại sẽ giúp ông Troussier có rất nhiều sự lựa chọn bên cạnh Đình Bắc, Văn Toàn, Quang Hải. Đây cũng sẽ là khu vực được ông Troussier dồn nhiều tâm sức nhất cho giai đoạn chuẩn bị sắp tới. Tất nhiên bên cạnh tập hợp con người tốt nhất, HLV Troussier cũng sẽ tìm cách để quy tụ nhân tâm để thổi bùng khát khao cống hiến của mọi cầu thủ đã dồn nén suốt 1 năm qua, và cả sau thất bại tại Asian Cup 2023, cho 2 trận đấu được ví như "canh bạc tất tay" sắp tới.