 Trận đại chiến giữa đội tuyển Nhật Bản và đội tuyển Iran sẽ diễn ra vào lúc 18 giờ 30 hôm nay (2.2), trong khuôn khổ trận tứ kết Asian Cup 2023.  Màn chạm trán giữa đội tuyển Nhật Bản và đội tuyển Iran là trận cầu đinh của vòng tứ kết Asian Cup 2023. Đây là cuộc so tài hứa hẹn rất hấp dẫn, kịch tính. “Samurai xanh” hiện đứng hạng 1 châu Á và hạng 17 thế giới. Trong khi đó, Iran xếp ngay phía sau Nhật Bản, khi đứng thứ 2 châu Á và hạng 21 thế giới. Hai đội có tổng cộng 7 lần vô địch Asian Cup, trong đó đội tuyển Nhật Bản đang nắm giữ kỷ lục với 4 lần đăng quang. Ở vòng bảng, đoàn quân của HLV Hajime Moriyasu chưa trình diễn bộ mặt thực sự thuyết phục, khi chỉ giành quyền đi tiếp với vị trí nhì bảng D. Đến vòng 16 đội, “samurai xanh” cũng chỉ đụng độ đối thủ nhẹ ký là Bahrain và không gặp nhiều khó khăn để giành chiến thắng. Tuy nhiên, tại vòng tứ kết, Iran được xem là thử thách lớn cho bản lĩnh của đội bóng xứ sở hoa anh đào. Một chiến thắng trước Iran sẽ là lời khẳng định cho đẳng cấp thực sự của đội tuyển Nhật Bản. Mitoma (phải) được kỳ vọng sẽ tỏa sáng ở tứ kết AFP Phía ngược lại, Iran cũng được đánh giá là chơi chưa đúng sức ở giai đoạn đã qua. Đội bóng Tây Á toàn thắng ở vòng bảng vì nằm ở bảng đấu dễ thở. Tuy nhiên, đến vòng 16 đội mang tính chất căng thẳng hơn, Iran đã bộc lộ hạn chế và chỉ hòa với đội bị đánh giá thấp hơn là Syria với tỷ số 1-1 sau hơn 120 phút thi đấu. May mắn, Iran đã kịp thức tỉnh trên loạt luân lưu 11 m cân não để giành vé đi tiếp. Về mặt lực lượng, Iran mất chân sút chủ lực Taremi (do nhận thẻ đỏ ở vòng 16). Trong khi đó, đội tuyển Nhật Bản càng mạnh hơn, khi ngôi sao Kaoru Mitoma đã trở lại sau chấn thương. Ở trận vòng 16 đội, Mitoma đã được vào sân từ băng ghế dự bị và chơi tốt. Do đó, cầu thủ đang chơi ở Ngoại hạng Anh hứa hẹn sẽ tỏa sáng giúp “samurai xanh” vào bán kết. Trận đấu cuối cùng của vòng tứ kết Asian Cup 2023 là màn so tài giữa đội tuyển Qatar và Uzbekistan, diễn ra vào lúc 22 giờ 30.