 Vụ việc 5 cầu thủ CLB Bà Rịa-Vũng Tàu tham gia bán độ gây xôn xao dư luận trong những ngày qua. Họ bị khởi tố về tội đánh bạc, cụ thể là đá dưới sức để CLB Bà Rịa-Vũng Tàu thua CLB Đà Nẵng (tại giải hạng nhất quốc gia ngày 24.12.2023, trên sân Bà Rịa) và đặt cược trên các website cá độ bóng đá.  Về vụ việc đáng buồn này, chuyên gia bóng đá Đoàn Minh Xương nêu quan điểm: "Tại giải hạng nhất quốc gia VN, tính cạnh tranh không cao, không nhiều đội có tham vọng thăng hạng. Hệ quả là các HLV và cầu thủ biến chất sẽ lợi dụng điều này để đá kèo, thu lợi bất chính". Trong khi đó, HLV Phan Thanh Hùng, Giám đốc kỹ thuật CLB Đà Nẵng, cho biết việc cá cược trên mạng hiện nay quá phổ biến nên nhiều người dễ sa ngã. "Bây giờ, việc cá cược rất dễ, phương thức tiếp cận cực kỳ đơn giản. Chỉ cần ngồi 1 chỗ, thao tác một chút trên điện thoại thông minh là xong. Có thể chơi bất kể ở đâu, lúc nào, ai cũng chơi được hết", ông Hùng nhấn mạnh. Trận đấu giữa CLB Bà Rịa-Vũng Tàu (giữa) và CLB Đà Nẵng trên sân Bà Rịa vào ngày 24.12.2023 CLB Bà Rịa-Vũng Tàu 5 cầu thủ CLB Bà Rịa - Vũng Tàu bị khởi tố tội đánh bạc: Cố tình đá dưới sức để thua trận Theo cựu HLV trưởng đội bóng sông Hàn, với việc tiếp cận quá dễ dàng, những người trẻ, kể cả cầu thủ trẻ là đối tượng rất dễ bị sa lầy. Trong số 5 cầu thủ bị khởi tố của CLB Bà Rịa-Vũng Tàu, có đến 3 gương mặt sinh năm 2004, 1 cái tên sinh năm 2002. "Các cầu thủ trẻ, có nhận thức chưa tốt. Đặc biệt là trong giai đoạn 18 - 20 tuổi, bắt đầu trưởng thành thì rất tò mò, suy nghĩ không chín chắn, cái gì cũng muốn thử. Từ ham chơi, nhưng thử rồi thì dấn sâu dần và không rút ra được", ông Hùng chia sẻ. Bình luận viên (BLV) Huỳnh Sang cho rằng tiêu cực, cụ thể là nạn bán độ sẽ luôn tồn tại trong bóng đá chuyên nghiệp, cũng như xã hội sẽ không bao giờ hết kẻ xấu. Tuy nhiên, cần phải hạn chế tiêu cực đến mức tối thiểu. Để làm được điều này, cần phải có sự chung tay với thái độ quyết liệt của nhiều bên, từ cơ quan quản lý, đội bóng và cả các cầu thủ với nhau. Chuyên gia bóng đá Đoàn Minh Xương nhận định: "Liên đoàn Bóng đá VN (VFF) cần phải có giải pháp để hoàn thiện lại hệ thống thi đấu bóng đá VN. Các giải đấu cần phải có tính cạnh tranh cao hơn. Đưa ra những quy chế, quy định về tiền lương tốt hơn cho HLV, cầu thủ. Cầu thủ đá mà thiếu tiền, thì họ dễ sinh ra suy nghĩ phải kiếm thêm. Còn khi đã phát hiện, thì phải xử lý thật nghiêm khắc để răn đe". Theo HLV Phan Thanh Hùng, việc giáo dục về mặt đạo đức, ý thức cho các cầu thủ trẻ đóng vai trò cốt lõi. Ông Hùng nói: "Đối với những lò đào tạo trẻ, phải cấm triệt để việc chơi đánh bạc, cá cược trên mạng dưới bất kỳ hình thức nào. Với vai trò là giám đốc kỹ thuật, tôi phải triển khai cho các HLV có nhiều biện pháp kiểm soát cầu thủ trẻ lứa U. Bên cạnh đó, đội sẽ kết hợp với phụ huynh để quản lý, nhắc nhở các em, hình thành nền tảng ý thức từ khi còn trẻ để không mắc sai lầm sau này". Bên cạnh đó, nội bộ đội bóng và bản thân các cầu thủ cũng đóng vai trò rất quan trọng trong việc ngăn chặn tiêu cực và cần phải có trách nhiệm với nhau. "Các cầu thủ làm gì, sinh hoạt ra sao, thói quen thế nào… người quản lý đội sẽ nắm. Bên cạnh đó, các cầu thủ thường xuyên tập luyện, sinh hoạt cùng nhau sẽ hiểu rõ hơn ai hết. Ban huấn luyện cũng theo dõi các cầu thủ có thái độ, thể hiện gì. Đội bóng cần sâu sát hơn với các cầu thủ của mình. Ngoài ra, thành viên ban huấn luyện hoặc cầu thủ nếu phát hiện sớm, mạnh dạn khuyên ngăn thì đôi khi đồng đội sẽ không phải nhúng chàm", BLV Huỳnh Sang cho biết.