 Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) đã đề cập đến án kỷ luật dành cho Son Heung-min và Lee Kang-in sau vụ ẩu đả tại Asian Cup 2023.  Đội tuyển Hàn Quốc đã dừng chân ở bán kết Asian Cup 2023. Tuy nhiên, việc bị loại ở giải đấu lớn nhất châu Á này đã nhanh chóng bị lu mờ, bởi những thông tin về vụ ẩu đả giữa các ngôi sao của đội bóng xứ sở kim chi. Hai gương mặt sáng nhất là Son Heung-min và Lee Kang-in đã xô xát nhau. Chân sút của Tottenham sau đó bị phát hiện đã băng bó các ngón tay của mình. Sau ồn ào này, HLV Jurgen Klinsmann đã bị KFA sa thải trước thời hạn. Bên cạnh đó, án phạt dành cho các cá nhân đã làm “náo loạn” đội tuyển Hàn Quốc cũng nhận được sự quan tâm của người hâm mộ và dư luận xứ sở kim chi. Chủ tịch KFA Chung Mong-gyu nói về vấn đề kỷ luật các cầu thủ xô xát ở đội tuyển Hàn Quốc MT.CO.KR Theo truyền thông Hàn Quốc, Chủ tịch KFA Chung Mong-gyu cho biết: “Vì cả Son Heung-min và Lee Kang-in đều có CLB riêng của mình, nên hình thức kỷ luật duy nhất mà KFA có thể áp dụng đối với các cầu thủ là không triệu tập họ vào đội tuyển quốc gia. Điều này sẽ được bàn bạc cụ thể khi người kế nhiệm của HLV Klinsmann tại đội tuyển Hàn Quốc xuất hiện”. Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa Ngoài hình thức kỷ luật dành cho các cầu thủ đã tham gia xô xát, việc làm rõ ai đúng ai sai trong câu chuyện này cũng được người hâm mộ quan tâm. Về vấn đề này, Chủ tịch KFA Chung Mong-gyu bày tỏ quan điểm: “Vụ việc này xảy ra trong hoàn cảnh nhạy cảm. Tôi nghĩ rằng, việc thảo luận về đúng sai quá nhiều vào thời điểm hiện tại có thể khiến vết thương càng sâu thêm và khiến nó trở nên tồi tệ hơn”. Son Heung-min từng úp mở khả năng chia tay đội tuyển Hàn Quốc AFP Sau Asian Cup 2023, Son Heung-min đã úp mở về việc sẽ từ giã đội tuyển Hàn Quốc. Trong khi đó, Lee Kang-in cũng lên tiếng xin lỗi người hâm mộ trên mạng xã hội. Chiến dịch tiếp theo của đội tuyển Hàn Quốc là lượt trận thứ 3 và 4 ở vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Đội bóng xứ sở kim chi sẽ chạm trán 2 lần với đội tuyển Thái Lan, lần lượt vào ngày 21 và 26.3. Nếu hình phạt thực sự được áp dụng như lời Chủ tịch KFA tuyên bố, Son Heung-min và Lee Kang-in nhiều khả năng sẽ không được triệu tập trong tháng 3.2024.