 Sau màn lội ngược dòng 2-1 trước đội tuyển Úc vào rạng sáng 3.2, đội tuyển Hàn Quốc đã có mặt ở bán kết Asian Cup 2023. HLV Jurgen Klinsmann lẫn Son Heung-min đều có màn ăn mừng đầy cảm xúc.  Ở vòng 16 đội, đội bóng của HLV Jurgen Klinsmann bị đội tuyển Ả Rập Xê Út dẫn trước trong phần lớn thời gian thi đấu chính thức. Đội tuyển Hàn Quốc chỉ có thể gỡ hòa ở phút bù giờ cuối cùng của hiệp 2 trước khi giành chiến thắng nghẹt thở 4-2 trên chấm phạt đền.  Đến trận gặp đội tuyển Úc ở tứ kết, các cầu thủ của “Xứ kim chi” tiếp tục bị đối thủ chọc thủng lưới trước. Rất may cho đội tuyển Hàn Quốc là ngôi sao Son Heung-min đã tỏa sáng đúng lúc khi mang về quả đá phạt đền ở phút phút 90+5 và sau đó Hwang Hee-chan gỡ hòa 1-1. Tiếp đà hưng phấn, ngôi sao đang khoác áo Tottenham tiếp tục có cú đá phạt đẹp mắt ở thời gian hiệp phụ, ấn định tỷ số 2-1 và đưa đội tuyển Hàn Quốc góp mặt ở bán kết. Đội tuyển Hàn Quốc liên tiếp phải trải qua 2 trận đấu kéo dài hơn 120 phút REUTERS Son Heung-min được bầu chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất trận. Đội trưởng của đội tuyển Hàn Quốc cũng bật khóc sau tiếng còi mãn cuộc vang lên vì sung sướng. “Một chiến thắng như thế này sẽ giúp toàn đội tự tin hơn. Tôi rất ấn tượng bởi tinh thần của đội tuyển Hàn Quốc khi gặp thử thách. Mọi cầu thủ đều xứng đáng được khen ngợi. Đội tuyển Úc đã đánh bại chúng tôi ở trận chung kết vào năm 2015, tôi rất đau lòng. Trước trận, tôi quyết tâm sẽ không bao giờ mắc phải sai lầm đó nữa. Tôi có tình huống đi bóng trong vòng cấm đầu hiệp 2 nhưng đã bị ngăn cản. Chính vì thế, tôi nhận thức được đối phương có thể phạm lỗi trong vòng cấm. Đó là lý do tại sao tôi vẫn tự tin đi bóng dù trận đấu đã ở phút bù giờ.  Về quả đá phạt thành bàn, tôi đã trao đổi rất nhiều với Lee Kang-in. Rất may là những quyết định của chúng tôi đúng đắn, đội tuyển Hàn Quốc có thêm bàn thắng”, Son Heung-min nói sau trận đấu. Son Heung-min bật khóc sau khi vào bán kết REUTERS HLV Jurgen Klinsmann cũng ăn mừng đầy cảm xúc ngoài đường biên. Sau những chỉ trích, chiến lược gia người Đức cùng các học trò đã có mặt ở vòng đấu 4 đội mạnh nhất.  Ông phấn khích chia sẻ: “Thật may khi đội tuyển Hàn Quốc đã vào bán kết. Đó là một trận đấu khó khăn và đội tuyển Hàn Quốc đã lường trước được kịch bản. Chúng tôi đã thể hiện tinh thần và năng lượng tuyệt vời. Tôi rất tự hào về từng cầu thủ. Sức mạnh tập thể là điều quan trọng nhất của đội tuyển Hàn Quốc. Chúng tôi có thể giành chiến thắng không chỉ nhờ màn trình diễn của cá nhân mà còn nhờ cả đội”. HLV Jurgen Klinsmann cũng khen ngợi đội trưởng Son Heung-min: “Sau quả đá phạt trực tiếp của Son Heung-min, tôi chắc chắn đội tuyển Hàn Quốc sẽ thắng trận. Một ngôi sao lớn luôn biết lên tiếng ở những thời điểm đúng lúc. Kể cả không có bàn thắng, Son Heung-min vẫn thể hiện được quá nhiều điều. Tôi tự hào khi có cậu ta trong đội hình”. HLV Jurgen Klinsmann đã cùng đội tuyển Hàn Quốc góp mặt ở bán kết Asian Cup 2023 REUTERS Ông ăn mừng phấn khích khi các học trò ghi bàn REUTERS Trái ngược với sự phấn khích của đội tuyển Hàn Quốc, HLV Graham Arnold thất vọng: "Hiện tại, đội tuyển Úc rất đau buồn. Tất cả các cầu thủ, ban huấn luyện và nhân viên đều không chấp nhận sự thật này. Trong 90 phút đầu tiên, chúng tôi đã chơi rất tốt cho đến khi họ được hưởng quả phạt đền.  Asian Cup 2023 là một giải đấu tuyệt vời đối với nhiều cầu thủ của tôi. Chúng tôi đã dẫn trước 1-0, có cơ hội dẫn trước 2-0, 3-0 nhưng đều không thể tận dụng và bị trừng phạt. Đó là sự cay đắng của bóng đá". HLV Graham Arnold thất vọng sau trận thua đội tuyển Hàn Quốc REUTERS Góp mặt ở bán kết, đội tuyển Hàn Quốc sẽ chạm trán Jordan - đội đã có chiến thắng 1-0 trước đội tuyển Tajikistan ở trận tứ kết 1. Trận đấu này sẽ diễn ra lúc 22 giờ ngày 6.2 trên sân Ahmed bin Ali.