 Đội tuyển Hàn Quốc ngược dòng đánh bại Úc với tỷ số 2-1 để góp mặt ở bán kết Asian Cup 2023.  Cuộc so tài giữa Hàn Quốc và Úc ở tứ kết Asian Cup 2023 kết thúc rạng sáng 3.2 được đánh giá là cặp đấu ngang tài ngang sức nhất, khi cả hai đội đều bất bại từ đầu giải, có nhiều ngôi sao cùng lối chơi đa dạng.  Đặc biệt với Hàn Quốc, một chiến thắng trước Úc sẽ tái khẳng định vị thế ứng viên vô địch của thầy trò HLV Jurgen Klinsmann, sau khi đội bóng xứ kim chi phải rất vất vả mới đánh bại Ả Rập Xê Út. Đội tuyển Hàn Quốc bế tắc AFP Tuy nhiên, đội tuyển Úc không phải đối thủ dễ đánh bại. Trước sức mạnh của hàng tấn công Hàn Quốc (ghi 9 bàn trong 4 trận gần nhất), Úc chủ trương đá phòng ngự chặt chẽ, bịt chặt khoảng trống trung lộ, buộc Hàn Quốc phải đẩy bóng ra biên. Trong hiệp 1, có thời điểm các học trò của ông Klinsmann cầm bóng tới 79%, nhưng không thể tạo cơ hội trước lối đá rắn và khoa học mà đội tuyển Úc giăng ra.  Thậm chí, đội tuyển Úc còn có nhiều tình huống "bắn phá" cầu môn hơn. Phút 19, Craig Goodwin rê dắt khéo léo rồi dứt điểm chéo góc ngoài vòng cấm, khiến thủ môn Jo Hyeon-woo vất vả đổ người cứu thua. Conor Metcalfe ập vào đá bồi, nhưng pha chạm bóng lại đi chệch cầu môn. Trong khi Úc tấn công đa dạng với những pha phối hợp ít chạm nhưng hiệu quả, đội tuyển Hàn Quốc lại chơi bế tắc. Son Heung-min, Lee Kang-in, Hwang In-beom và Cho Gue-sung bị chia cắt, khiến những pha phối hợp đi vào ngõ cụt.  Phút 32, Hàn Quốc làm rung lưới Úc khi Hwang Hee-chan xuất hiện đúng chỗ để đệm bóng cận thành, nhưng bàn thắng không được công nhận do trước đó hậu vệ trái Seol Young-woo đã việt vị. Pha dứt điểm thành bàn của Goodwin AFP Nỗ lực tấn công của Úc được đền đáp ở phút 42, khi Nathaniel Atkinson thoát xuống ở mép phải vòng cấm rồi rót bóng vừa tầm để Goodwin dứt điểm chân trái thành bàn. Cú duỗi mu của Goodwin đi rất hiểm, nên dù thủ môn Jo Hyeon-woo đã nỗ lực đổ người nhưng không thể cứu cho Hàn Quốc khỏi bàn thua. Sang hiệp 2, đội tuyển Úc còn lùi sâu đội hình và chơi chặt chẽ hơn, còn Hàn Quốc phải mạo hiểm dồn lên tấn công.  Dù vậy, bài tạt bóng từ biên của Hàn Quốc gặp bế tắc, bởi hàng thủ Úc phòng ngự rất kỷ luật. Với những trung vệ cao lớn, điển hình là Harry Souttar với chiều cao 1,98 m, đội tuyển Úc hóa giải rất tốt những pha bóng ở trên cao.  Lee Kang-in bị kèm chặt AFP Cơ hội chỉ đến nhiều hơn với Hàn Quốc trong 15 phút cuối, khi tiền vệ kỳ cựu Lee Jae-sung (đang chơi cho CLB Mainz 05) vào sân. Phút 77, Lee Kang-in chọc khe cho Lee Jae-sung băng xuống, nhưng thủ môn Matthew Ryan đã băng ra giải nguy.  Phút 84, Úc đáp trả với pha phản công sắc nét. Jordan Bos thoát xuống ở cánh trái rồi tung đường chuyền đập chân hậu vệ Hàn Quốc. Mitchell Duke băng vào đánh đầu, nhưng dù thủ môn Jo Hyeon-woo đã chôn chân, bóng lại đi chệch cột dọc.  Tuy nhiên cũng giống trận gặp Ả Rập Xê Út, Hàn Quốc một lần nữa thoát hiểm ở thời gian bù giờ. Phút 90+5, Son Heung-min xoay xở cực khéo trong vòng cấm, buộc hậu vệ Lewis Miller phạm lỗi chịu phạt đền. Trên chấm 11 m, Hwang Hee-chan đánh bại thủ môn Ryan với cú sút rất hiểm, đưa trận đấu về lại vạch xuất phát. Tỷ số 1-1 kéo hai đội vào hiệp phụ. Kể từ đây, thế trận hoàn toàn thuộc về đội tuyển Hàn Quốc.    Son Heung-min tỏa sáng AFP Sau khi bỏ lỡ nhiều cơ hội ăn bàn, đội bóng của HLV Klinsmann có bàn nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 104. Từ chấm sút phạt cách cầu môn khoảng 18 m, Son Heung-min tung cú sút điệu nghệ đưa bóng vòng qua hàng rào, khiến thủ môn Ryan không có cơ hội cứu thua.  Cơ hội của Úc đóng sập lại ở phút 105 khi Aiden O'Neill bị truất quyền thi đấu sau pha vào bóng thô bạo với Hwang Hee-chan. Chỉ còn 10 người trên sân, Úc không thể tìm được bàn gỡ. Nếu các chân sút Hàn Quốc không vô duyên, số bàn thua của Úc sẽ không dừng lại ở 2. Thắng Úc với tỷ số 2-1, đội tuyển Hàn Quốc có mặt tại bán kết. Đối thủ của thầy trò ông Klinsmann sẽ là Jordan - đội đã thắng Tajikistan với tỷ số 1-0 ở tứ kết. 