 Tối 2.2, đội tuyển Tajikistan đã kết thúc hành trình lịch sử tại Asian Cup 2023 khi thất bại 0-1 trước Jordan ở tứ kết. Tuy nhiên, HLV Petar Segrt vẫn nhận được nhiều lời khen với cử chỉ nhã nhặn trước cầu thủ và ban huấn luyện đối thủ.  Đúng như những phát biểu trước trận của HLV Petar Segrt, đội tuyển Tajikistan nhập cuộc với quyết tâm rất cao trước Jordan. “Những chú sư tử Ba Tư” dâng cao ở những phút đầu khiến đội tuyển Jordan phải bất ngờ. Tuy nhiên, sự chênh lệch về trình độ giữa 2 đội cũng nhanh chóng để thể hiện ở những phút cuối hiệp 1. Đội tuyển Jordan bĩnh tình kiểm soát bóng và tạo ra hàng loạt cơ hội trước khung thành của đội của thủ môn Rustam Yatimov. Nếu may mắn hơn, Yazan Al Naimat đã có thể mang về bàn mở tỷ số ở phút 30 sau tình huống đệm bóng từ khoảng cách hơn 5 m. Hiệp 2 vẫn chứng kiến sự kiên cường của các học trò HLV Petar Segrt. Các cầu thủ áo trắng phòng ngự chủ động và lăn xả để bảo toàn mành lưới. Thế nhưng, may mắn đã không mỉm cười với những nỗ lực của đội tuyển Tajikistan khi ở phút 65, hậu vệ Vahdat Hanonov có tình huống phản lưới nhà bất đắc dĩ.  Trớ trêu hơn, tỷ số 1-0 được đội tuyển Jordan giữa đến hết trận và các cầu thủ Tajikistan kết thúc hành trình tại Asian Cup 2023 trong sự tiếc nuối. Trong khi đó, đội tuyển Jordan có lần đầu tiên trong lịch sử vào đến vòng bán kết Asian Cup. Đội tuyển Jordan vui sướng sau khi vào bán kết REUTERS Trái ngược với đó là hình ảnh buồn bã của các cầu thủ đội tuyển Tajikistan REUTERS Nhiều cầu thủ của đội tuyển Tajikistan đã bật khóc sau trận. So với 4 trận đấu trước đó, đội tuyển Tajikistan nhận được sự ủng hộ hùng hậu từ CĐV trên khán đài. Người dân Tajikistan vô cùng hạnh phúc với những gì mà các học trò của HLV Petar Segrt. Trước trận đấu này, Liên đoàn Bóng đá Tajikistan cũng quyết định đưa thêm hàng trăm CĐV đến Qatar để tiếp lửa cho các cầu thủ. HLV Petar Segrt tỏ rõ sự buồn bã sau khi đội nhà thua trận. Trong hơn 90 phút trên sân Ahmed bin Ali, nhà cầm quân 57 tuổi không ngừng la hét ngoài đường biên, động viên tinh thần cho các học trò. Tuy nhiên, sau ít phút trầm tư, ông cũng nhanh chóng gác lại nỗi buồn và ôm lấy từng cầu thủ của đội tuyển Tajikistan, động viên họ.  Chưa dừng lại ở đó, HLV Petar Segrt còn khiến tất cả phải xúc động khi bắt tay các cầu thủ của đội tuyển Jordan và vỗ tay tuyên dương đối thủ. Bước vào phòng họp báo, HLV của đội tuyển Tajikistan vẫn làm hành động quen thuộc là cúi đầu chào và bắt tay từng phóng viên. Đoạn video về HLV  Petar Segrt được kênh beIN Sports ghi lại và nhanh chóng nhận được sự tán dương từ CĐV ở khắp nơi. HLV HLV Petar Segrt ngồi trầm tư ngoài đường biên REUTERS Nhưng ông cũng nhanh chóng đứng dậy và tuyên dương đối thủ REUTERS HLV Petar Segrt xúc động nói: “Tôi nghĩ rằng để đi đến chặng đường này, tất cả công lao đều thuộc về các cầu thủ của đội tuyển Tajikistan. Chúng tôi đã cống hiến hết mình. Dù có một số chấn thương trong đội nhưng chưa bao giờ chúng tôi cho phép mình ngừng cố gắng. Nhiều cầu thủ đã khóc, bản thân tôi cũng không kìm nổi sự xúc động. Tôi biết có nhiều CĐV Tajikistan đến đây hơn những trận đấu trước và chúng tôi thành thật xin lỗi vì đã để các bạn phải thất vọng. Nhưng bóng đá là như thế, đôi khi bạn cần may mắn. Chúng tôi đã không gặp may ngày hôm nay dù đã nỗ lực. Tuy nhiên, tôi cũng phải khen ngợi đội tuyển Jordan nữa. Các bạn xứng đáng giành chiến thắng. Jordan có một HLV tài năng, áp dụng chiến thuật tốt và các cầu thủ đều thi đấu hết mình”. HLV Petar Segrt tiếc nuối vì cho rằng đội tuyển Tajikistan (áo trắng) không gặp may nhưng cũng dành lời khen cho cố gắng của đội tuyển Jordan REUTERS Trong khi đó, HLV Hussein Amouta tự hào trước chiến tích lịch sử của đội tuyển Jordan. Ông phát biểu: “Màn đối đầu với Tajikistan không hề dễ dàng nhưng chúng tôi đã có chuẩn bị tốt về thể lực lẫn tinh thần. Sự nỗ lực của các cầu thủ là vũ khí để đội giành chiến thắng. Đội tuyển Jordan đang có tham vọng mới. Mọi trận đấu tại Asian Cup 2023 với chúng tôi giờ đây đều là lịch sử. Dù đối thủ trước mắt là ai, đội tuyển Jordan cũng sẵn sàng đối mặt. Tôi chắc chắn toàn đội sẽ ra sân với quyết tâm cao nhất là giành chiến thắng”.