 Ít ai biết rằng HLV Troussier đã rất muốn bổ sung một cầu thủ chắc chắn 100% là trò ruột của ông Park lên đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023 mà không thể.  Đình Trọng phòng ngự xuất sắc giúp CLB Bình Định thắng CLB Hải Phòng 1-0 tại Lạch Tray Minh Tú Chuẩn bị cho Asian Cup 2023, HLV Philippe Troussier đã triệu tập bộ đôi cầu thủ CLB Bình Định là hậu vệ trái Thanh Thịnh và trung vệ Ngọc Bảo. Sau đó, Ngọc Bảo đã có tên trong danh sách đăng ký chính thức và chơi tốt trong trận đội tuyển Việt Nam gặp đội Iraq. Ít người biết rằng thực tế HLV Troussier rất muốn bổ sung 1 cái tên khác, thú vị thay là một "trò ruột" chính hiệu của HLV Park Hang-seo là trung vệ Trần Đình Trọng. Từng là trung vệ số 1 ở vị trí trung tâm hàng thủ của đội tuyển Việt Nam, Đình Trọng được đánh giá là "chuyên gia săn Tây" bởi khả năng đọc tình huống, phán đoán, can thiệp nhanh nhạy và thông minh giúp anh từng được đánh giá là trung vệ hàng đầu Việt Nam. Tiếc là khát khao cống hiến cộng thêm một chút nôn nóng trở lại sớm sau chấn thương đã khiến cầu thủ sinh năm 1997 bị ảnh hưởng không nhỏ vì chấn thương. Đầu năm 2023, Đình Trọng bị đứt dây chằng gối, vắng mặt cả mùa V-League 2023 và tất nhiên là đội tuyển Việt Nam. Ngọc Bảo (đỏ, phải) ra sân trong trận đội tuyển Việt Nam gặp đội Iraq tại Asian Cup 2023 Ngọc Linh Mùa V-League 2023 - 2024, CLB Bình Định chơi lột xác dưới thời tân HLV Bùi Đoàn Quang Huy cũng trùng với giai đoạn Đình Trọng tái xuất thể hiện phong độ ấn tượng giúp đội bóng đất Võ đứng nhì bảng sau 8 vòng với chỉ 8 bàn thua, kém mỗi CLB Bình Dương và CLB TP.HCM. Khi 1 loạt vị trí ở hàng phòng ngự bị chấn thương, màn trình diễn ấn tượng của Đình Trọng đã khiến HLV Philippe Troussier chú ý và cân nhắc phương án sử dụng anh tại Asian Cup 2023. Tiếc là ý định tốt đẹp đó không thành vì anh không nằm trong danh sách sơ bộ ban đầu đăng ký với AFC. Cũng nói thêm, VFF và BHL đội tuyển dành một khoảng không gian khá rộng rãi cho các cầu thủ trẻ sẽ đá Cúp U.23 châu Á vào cuối tháng 4 tới. HLV Troussier có ấn tượng tích cực về Đình Trọng Ngọc Linh HLV Philippe Troussier nói gì với đội tuyển Việt Nam sau trận thua Iraq? Điều này đã khiến HLV Philippe Troussier tiếc nuối không ít, do nhìn thấy ở Đình Trọng những tố chất đang tìm kiếm để bổ sung sức mạnh cho đội tuyển Việt Nam. Nhưng cơ hội chắc chắn sẽ vẫn còn cho Đình Trọng và cả HLV Troussier khi đội tuyển Việt Nam sẽ tập trung trở lại ngày 12.3 tới, chuẩn bị cho 2 trận đại chiến với đội tuyển Indonesia (ngày 21 và 26.3) tại vòng loại World Cup 2026. Hy vọng đôi chân của Đình Trọng sẽ tiếp tục thể hiện sự hồi phục mạnh mẽ, giúp anh giữ được phong độ ấn tượng ở V-League 2023 - 2024 tại các vòng đấu từ 9 đến 13 sắp tới, để người hâm mộ có thể hân hoan đón chào trung vệ tuyệt vời này trở lại đội tuyển Việt Nam.