 Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) Trần Quốc Tuấn đã gửi thư chia buồn đến HLV Park Hang-seo cùng gia đình, sau khi bà Baek Soon-jung, mẹ của ông Park, qua đời ở tuổi 102.  Mẹ của HLV Park Hang-seo, bà Baek Soon-jung, đã qua đời ở tuổi 102 tại quê nhà Hàn Quốc. Sau khi nhận tin, ông Park đã lập tức trở về nhà để lo hậu sự cho mẹ.  "Trái tim tôi trĩu nặng thông báo về sự ra đi của người mẹ kính yêu của mình. Gia đình chúng tôi vô cùng đau buồn trước sự mất mát này. Chúng tôi trân trọng những lời hỏi thăm và chia buồn trong thời gian khó khăn này", HLV Park Hang-seo chia sẻ tin buồn trên trang cá nhân. Được tin thân mẫu HLV Park Hang-seo từ trần, Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn đã gửi thư chia buồn tới ông Park, phu nhân và gia đình. Ông Park và mẹ THANH QUYNH LE HLV Park Hang-seo bên cạnh mẹ trong viện dưỡng lão JOONGANG ILBO  Trong thư, Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn bày tỏ vô cùng thương tiếc khi biết tin thân mẫu của HLV Park Hang-seo đã qua đời và không có từ ngữ nào có thể diễn tả được nỗi buồn trước sự mất mát này. Thay mặt VFF, Chủ tịch Trần Quốc Tuấn gửi lời cầu nguyện và chia buồn sâu sắc nhất đến HLV Park Hang-seo và những người thân trong gia đình trong thời khắc khó khăn này. Bà Baek Soon-jung sinh ra ở thị trấn Chukdong-myeon, thành phố Sacheon-si, tỉnh Gyeongsangnam-do. Bà cưới ông Park Rok, bố HLV Park Hang-seo ở thành phố Sancheong cùng tỉnh, sinh ra 5 người con (4 trai, 1 gái) và Park Hang-seo là con út. Ông Park là người được mẹ yêu thương và cưng chiều hơn cả. Mẹ của thầy Park đã từng được báo chí Hàn Quốc phỏng vấn cách đây 6 năm khi HLV Park Hang-seo và đội U.23 Việt Nam làm nên kỳ tích, giành ngôi á quân U.23 châu Á 2018. Khi ấy, mẹ của HLV Park Hang-seo đã cảm động chia sẻ: "Tôi đã nhận được nhiều lời chúc mừng. Tôi có một đứa con trai ngoan và chơi bóng rất cừ. Tôi tiếc là không thể chăm lo nhiều cho nó từ khi nó còn trẻ. Tôi rất muốn sang Việt Nam để thăm Park Hang-seo, con trai của mình". Khi còn huấn luyện U.23 Việt Nam, ông Park thường tranh thủ thời gian về thăm gia đình. Năm 2022, ông đã về dự lễ mừng thọ 100 tuổi của bà Baek Soon-jung. Một trong những lý do HLV Park Hang-seo chia tay đội tuyển Việt Nam cũng là để có thêm thời gian cho gia đình, sau những năm tháng liên tục thi đấu, huấn luyện, rong ruổi cùng nghiệp bóng đá. Nhà cầm quân người Hàn Quốc sẽ trở về nhà để cùng người thân lo hậu sự cho mẹ, nghỉ ngơi, sau đó trở lại Việt Nam để tiếp tục các dự án bóng đá. 