 Tay vợt số 1 Việt Nam Lý Hoàng Nam thi đấu ấn tượng giúp đội tuyển quần vợt Việt Nam (hạng 70 thế giới) vượt dẫn 1-0 trước đội tuyển Nam Phi (hạng 58 thế giới) ở play-off Davis Cup nhóm II thế giới diễn ra hôm nay (2.2) tại Bắc Ninh.  Lĩnh ấn tiên phong cho đội tuyển quần vợt Việt Nam ở trận play-off Davis Cup nhóm II thế giới, Lý Hoàng Nam (hạng 554 thế giới) không làm người hâm mộ thất vọng khi đánh bại tay vợt số 2 của đội tuyển Nam Phi là Philip Henning (hạng 748 thế giới).  Lý Hoàng Nam thắng trận mở màn play-off Davis Cup nhóm II trước đội Nam Phi ĐỘC LẬP Được sự cổ vũ của khá đông người hâm mộ, Lý Hoàng Nam nhập cuộc mạnh mẽ, phát huy hiệu quả những cú đánh cuối sân hiểm hóc đồng thời hóa giải thành công các pha tấn công của Philip Henning. Nhờ đó tay vợt quê Tây Ninh sớm tạo được cách biệt 3/0 rồi 5/2. Tài năng 23 tuổi của quần vợt Nam Phi vùng lên mạnh mẽ ở cuối ván 2, giằng co từng điểm số với Lý Hoàng Nam nhưng bản lĩnh thi đấu tốt hơn giúp tay vợt số 1 Việt Nam khép lại ván đầu tiên với thắng lợi cách biệt 6/3.  Sức trẻ cùng sự quyết tâm được Philip Henning thể hiện ở ván hai khi tạo ra nhiều khó khăn cho Lý Hoàng Nam và đeo bám quyết liệt đến 4/4. Sự bùng nổ đúng lúc giúp Lý Hoàng Nam bẻ được bàn cầm giao bóng rất quan trọng của Philip Henning để vượt dẫn 5/4 và khiến tinh thần của tay vợt Nam Phi bị "lung lay". Nhờ đó Hoàng Nam dễ dàng có chiến thắng ở bàn cầm giao bóng quyết định và khép lại ván hai với thắng lợi 6/4.  Philip Henning thất thủ trước Lý Hoàng Nam VTF Chiến thắng của chủ lực Lý Hoàng Nam trước tay vợt số 2 của đội tuyển Nam Phi giúp đội tuyển quần vợt Việt Nam tạm vươn lên dẫn trước 1-0 ở play-off Davis Cup nhóm II thế giới. Điều này tạo lợi thế tinh thần cho Trịnh Linh Giang khi chạm trán với tay vợt số 1 của đội tuyển Nam Phi là Kris Van Wyk (hạng 416 thế giới) ở trận đấu diễn ra chiều nay. Nếu Trịnh Linh Giang tạo được bất ngờ cho Kris Van Wyk, đội tuyển quần vợt Việt Nam tràn trề cơ hội giành chiến thắng chung cuộc trước đội tuyển Nam Phi, chính thức có mặt ở Davis Cup nhóm II thế giới. 