 Bà Baek Soon-jung, mẹ của HLV Park Hang-seo đã qua đời ở Hàn Quốc, thọ 102 tuổi.  “Trái tim tôi trĩu nặng thông báo về sự ra đi của người mẹ kính yêu của mình. Gia đình chúng tôi vô cùng đau buồn trước sự mất mát này. Chúng tôi trân trọng những lời hỏi thăm và chia buồn trong thời gian khó khăn này”, HLV Park Hang-seo chia sẻ tin buồn trên trang cá nhân khi người mẹ kính yêu qua đời.   HLV Park Hang-seo và mẹ Bà Baek Soon-jung cùng ảnh chân dung con trai mình “Trong thời gian tang lễ, tôi yêu cầu sự riêng tư cho gia đình. Chúng tôi rất biết ơn sự quan tâm và yêu thương của bạn bè, đồng nghiệp và người hâm mộ. Cảm ơn sự động viên của mọi người", ông Park chia sẻ thêm.  Sau khi nhận thông tin này, HLV Park Hang-seo đã trở về Hàn Quốc để lo hậu sự cho mẹ. Bà Baek Soon-jung sinh ra ở thị trấn Chukdong-myeon, thành phố Sacheon-si, tỉnh Gyeongsangnam-do. Bà cưới ông Park Rok, bố HLV Park Hang-seo ở thành phố Sancheong cùng tỉnh, sinh ra 5 người con (4 trai, 1 gái) và Park Hang-seo là con út. Ông Park là người được mẹ yêu thương và cưng chiều hơn cả. Khi còn huấn luyện U.23 Việt Nam, ông Park thường tranh thủ thời gian về thăm gia đình. Năm 2022, ông đã về dự lễ mừng thọ 100 tuổi của bà Baek Soon-jung. HLV Park Hang-seo từng tiết lộ: "Mẹ tôi đã gửi tất cả các con đến học ở Seoul, được học đại học mặc dù hoàn cảnh gia đình khó khăn. Ban đầu, mẹ tôi mở một hiệu thuốc nhỏ. Sau đó, học phí của các con tăng lên thì bà mở cả tiệm ăn, thậm chí làm cả nghề buôn muối. Nhờ có mẹ, tôi đã có thể đến Seoul và học bóng đá".  Mẹ của thầy Park đã từng được báo chí Hàn Quốc phỏng vấn cách đây 6 năm khi HLV Park Hang-seo và đội U.23 Việt Nam làm nên kỳ tích, giành ngôi á quân U.23 châu Á 2018. Khi ấy, mẹ của HLV Park Hang-seo đã cảm động chia sẻ: “Tôi đã nhận được nhiều lời chúc mừng. Tôi có một đứa con trai ngoan và chơi bóng rất cừ. Tôi tiếc là không thể chăm lo nhiều cho nó từ khi nó còn trẻ. Tôi rất muốn sang Việt Nam để thăm Park Hang-seo, con trai của mình”. DJ Management, công ty chủ quản của HLV Park Hang-seo chia sẻ: “DJ Management vô cùng đau buồn thông báo về sự ra đi của mẹ của thân chủ của chúng tôi, HLV Park Hang-seo.  Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới HLV Park Hang-seo và gia đình trong thời điểm khó khăn này.  Ông Park Hang-seo hy vọng nhận được sự riêng tư cho gia đình khi họ đau buồn trước sự ra đi của người mẹ kính yêu. DJ Management hoàn toàn ủng hộ và tôn trọng mong muốn của ông Park Hang-seo trong giai đoạn nhạy cảm này, đồng thời kêu gọi giới truyền thông và công chúng hãy cho gia đình không gian và thời gian cần thiết để tang chế một cách riêng tư.  Chúng tôi rất trân trọng sự ủng hộ và thông cảm của công chúng cũng như giới truyền thông khi ông Park Hang-seo và gia đình trải qua giai đoạn đau buồn này”. Hành trình với bóng đá Việt Nam của HLV Park Hang-seo     