 Thành công của Đặng Văn Lâm, Nguyễn Filip thôi thúc nhiều cầu thủ trẻ Việt kiều tại châu Âu muốn có cơ hội hồi hương thử sức ở các đội tuyển trẻ, xa hơn là được khoác áo đội tuyển Việt Nam.  Julien Nguyen trong màu áo đội U.18 của CLB Rayo Vallecano đang thi đấu ở La Liga Vietnam Football Scout Khu vực Đông Nam Á không nằm ngoài xu thế chung đang tận lực tăng cường sức mạnh bằng chiến lược nhập tịch. Nhưng khác với các nước xung quanh, đội tuyển Việt Nam không đặt kỳ vọng vào các cầu thủ ngoại 100% mà mở rộng cửa cho những dòng máu Việt kiều hồi hương cống hiến cho quốc gia như Đặng Văn Lâm, Nguyễn Filip, Adriano Schmidt… Mới nhất, trung vệ trẻ Võ Tiến Dũng (tên tại Hungary là Dani Vo) sinh năm 2006 đã bày tỏ nguyện vọng một ngày gần nhất được cống hiến cho đội tuyển Việt Nam. Ở tuổi 18, Võ Tiến Dũng sở hữu chiều cao khá ấn tượng 1,90 m và đang chơi ở vị trí trung vệ cho đội U.19 Rákospalotai EAC (chơi ở nhóm 2 giải U.19 Hungary). Đội 1 CLB Rákospalotai EAC đang chơi ở giải hạng 3 Hungary (tương đương hạng nhì ở Việt Nam). Nguyễn Filip xúc động ngày nhận Quốc tịch Việt Nam: 'Tôi sẽ cống hiến cho quê hương'   Thông tin từ Vietnam Football Scout cho biết, đã anh đã có 138 trận đá chính trong 142 trận ở các giải trẻ tại Hungary, ghi được 9 bàn thắng. Một thuận lợi cho cầu thủ này là bố mẹ đều là người Việt Nam, cả gia đình đều có quốc tịch Việt Nam. Võ Tiến Dũng có chiều cao ấn tượng 1,90 m Vietnam Football Scout Bản thân Võ Tiến Dũng có thể nói sõi tiếng Việt, tiếng Hungary và tiếng Anh. Cũng nói thêm người anh em họ với Võ Tiến Dũng là Phan Duy Dương từng tập ở đội trẻ CLB Rákospalotai EAC, trước khi chuyển sang đội trẻ của CLB Puskas Akademia FC đang chơi ở giải vô địch quốc gia Hungary. Phan Duy Dương đã đá chính 68 lần trong 92 lần khoác áo đội trẻ Puskas Akademia FC. Mùa giải vừa qua, anh đã ghi được 13 bàn thắng. Dù chỉ cao 1,72 m nhưng cầu thủ sinh năm 2008 này rất nhanh nhẹn, chơi được ở vị trí tiền đạo cánh trái hay hộ công và vừa được gọi vào đội tuyển U.16 Hungary. Ngoài ra còn có Vadim Nguyen (sinh năm 2005) có bố là người Việt Nam chơi vị trí tiền vệ trung tâm hoặc tiền vệ biên trái, vừa được CLB FK Rostov đang góp mặt ở giải ngoại hạng Nga ký hợp đồng chuyên nghiệp. Một thuận lợi của tiền vệ cao 1,75 m này là có cả quốc tịch Việt Nam lẫn Nga, giúp anh có đủ điều kiện để thử sức mình trong màu áo các đội tuyển trẻ Việt Nam. Vadim Nguyen chờ cơ hội thử sức tại các đội tuyển Việt Nam Vietnam Football Scout Có thể kể đến một loạt cái tên khác như Alex Bùi (sinh năm 2005, cao 1,74 m) đang chơi cho đội U.19 Bohemians Praha 1905 FC (CH Czech), Julien Nguyen (sinh năm 2006, cao 1,82 m) chơi cho đội U.18 Rayo Vallecano Academy (Tây Ban Nha), Tony Pham (2005, cao 1,84 m) đang chơi cho đội U.19 HJK Helsinki (Phần Lan)… Điểm chung của các cầu thủ kể trên là đều mong muốn có cơ hội được trở về quê hương, thử sức mình trong màu áo các đội tuyển trẻ Việt Nam để một ngày nào đó thi đấu trong màu áo đội tuyển Việt Nam. Có một thực tế, thành tích ở các cấp độ châu lục và việc lọt vào vòng loại thứ 3 World Cup 2022 đã giúp đội tuyển Việt Nam thu hút sự chú ý rất lớn từ các cầu thủ Việt kiều, vốn không có nhiều cơ hội khoác áo các đội tuyển quốc gia châu Âu. Nhưng thực tế cũng chứng minh V-League khắc nghiệt hơn các cầu thủ Việt kiều vẫn nghĩ. Đặng Văn Lâm đã phải đi chặng đường dài để khẳng định mình tại Việt Nam. Nguyễn Filip sớm có chỗ đứng ở đội tuyển Việt Nam nhờ vốn thi đấu dày dặn, nhiều năm nằm trong tốp thủ môn hay nhất CH Czech.