 Sau vụ việc xô xát với đội trưởng Son Heung-min, tiền vệ Lee Kang-in đang hứng chịu làn sóng tẩy chay tại Hàn Quốc.  Lee Kang-in là ngôi sao sáng nhất của đội tuyển Hàn Quốc tại Asian Cup 2023. Sau 6 trận, tiền vệ sinh năm 2001 nhận số điểm 8,17 từ Liên đoàn Bóng đá châu Á và là cầu thủ duy nhất của “Xứ kim chi” lọt vào đội hình tiêu biểu. Giới chuyên môn nhận định Lee Kang-in là tương lai của đội tuyển Hàn Quốc, gánh vác trọng trách khi đội trưởng Son Heung-min năm nay đã 31 tuổi.  Tuy nhiên, “sự cố bóng bàn” tại Qatar đã phá hỏng đi tất cả những kỳ vọng mà dân Hàn Quốc dành cho Lee Kang-in. Những thương hiệu đồ ăn, công ty viễn thông, công ty game do Lee Kang-in làm đại sứ quảng cáo đã thông báo gỡ tất cả những thứ liên quan đến cầu thủ này trên toàn quốc. Mới đây nhất, nhà mạng di động Hàn Quốc - KT Corp cũng chấp nhận lỗ vốn, gỡ bỏ tất cả các áp phích quảng cáo có hình tiền vệ Lee Kang-in dù mới chỉ ra mắt chương trình khuyến mãi ngày 13.2. Ảnh quảng cáo của Lee Kang-in trên KT Corp đã bị gỡ YONHAP NEWS CĐV Hàn Quốc cũng có một phen dậy sóng khi từ khóa “Lee Kang-in out” liên tục xuất hiện trên các trang mạng. Theo khảo sát của tờ Chosun Sports, có hơn 80% người tham gia muốn tẩy chay Lee Kang-in và không muốn thấy tiền vệ 23 tuổi xuất hiện trên đội tuyển Hàn Quốc trong tương lai. “Lee Kang-in từng được cả nước yêu mến, nổi lên như một nhân vật chủ chốt của đội tuyển quốc gia nhưng thái độ tại Asian Cup đã phá hỏng tất cả. Đất nước chúng ta nổi tiếng với việc luôn thể hiện sự kính trên nhường dưới nhưng cầu thủ này đã đi ngược với truyền thống đó. Đây là một đòn giáng cực mạnh vào kinh tế, giá trị thương mại của chính anh ấy trong tương lai. Dù vẫn có những người hâm mộ ủng hộ Lee Kang-in nhưng làn sóng tẩy chay ngày càng tăng”, tờ Chosun Sports viết. Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa Các chuyên gia và cựu cầu thủ của đội tuyển Hàn Quốc cũng lên tiếng chê trách thái độ của Lee Kang-in. Chưa dừng lại ở đó, tờ Korea Joongang Daily còn bất ngờ tiết lộ làn sóng tẩy chay đã lan rộng đến đội tuyển Hàn Quốc: “Nhiều cầu thủ của đội tuyển Hàn Quốc cũng bực tức trước sự việc. Đặc biệt hơn là Lee Kang-in vẫn ra sân thi đấu như chưa có chuyện gì xảy ra. Nhóm cầu thủ này tuyên bố họ sẵn sàng bỏ đội tuyển Hàn Quốc trong tương lai nếu Lee Kang-in vẫn được triệu tập”. Nhận thấy sự chỉ trích Lee Kang-in ngày càng tăng, trong buổi phát biểu ngày 15.2, Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) - Chung Mong-gyu cũng lên tiếng: “Tôi đã xem quy định về hình thức kỷ luật. Nhưng có lẽ hình phạt duy nhất cho hành động xô xát là không triệu tập trong tương lai. Nếu sau này bổ nhiệm HLV mới thì ông ta sẽ là người trực tiếp thảo luận kỹ về kế hoạch này. Tôi nghĩ việc chia rẽ đội tuyển quốc gia là không ổn. Bây giờ cả giới truyền thông và người hâm mộ đều cần phải giúp đỡ họ vượt qua thời điểm này. Lee Kang-in và Son Heung-min đều là những người trẻ”. Nhiều cầu thủ đội tuyển Hàn Quốc cũng sẵn sàng không lên tuyển nếu Lee Kang-in được triệu tập REUTERS Mọi thứ tại PSG cũng không khá hơn với Lee Kang-in. Trước trận đấu giữa PSG và Real Sociedad ở vòng 16 đội Champions League, cầu thủ người Hàn Quốc vẫn còn nằm trong kế hoạch của HLV Luis Enrique. Chân sút 23 tuổi đã hoàn thành tất cả các buổi tập và được dự đoán sẽ đá chính ở trận đấu này. Tuy nhiên, sau khi vụ xô xát với Son Heung-min bị phanh phui, Lee Kang-in bất ngờ bị gạch tên và cũng không xuất hiện trên băng ghế dự bị. Tình hình tại PSG của Lee Kang-in cũng bị ảnh hưởng REUTERS Lee Kang-in từng được gọi là “Cơn sốt châu Á” khi lượng áo bán ra còn vượt mặt những ngôi sao đình đám của PSG như Mbappe, Dembele hay cả Messi. Trong tháng 1.2024, Lee Kang-in cũng chính là cầu thủ có doanh thu bán áo đấu cao nhất của PSG. Nhưng giờ đây, số lượng áo đấu bán ra của Lee Kang-in trên thị trường cũng giảm sút một cách chóng mặt.  Trang Le10Sport mô tả: “Áo đấu của Lee Kang-in đang sụt giảm nghiêm trọng. Những thứ cầu thủ này làm để lại hậu quả khủng khiếp với cả PSG lẫn cá nhân anh. Giá trị kinh tế của Lee Kang-in giờ đang ở ngã tư đường, vô định và chẳng biết bước tiếp như thế nào”.