 CĐV Indonesia vừa lập đơn kiến nghị kêu gọi gia hạn hợp đồng với HLV Shin Tae-yong sau những thông tin nhà cầm quân này sắp chia tay đội tuyển quốc gia.  Theo báo giới Indonesia, sự ủng hộ của một bộ phận người hâm mộ nước này dành cho ông Shin Tae-yong được đưa ra sau khi đội tuyển quốc gia làm nên lịch sử với thành công lọt vào vòng 16 đội tại VCK Asian Cup 2023. Dù bị loại sau thất bại 0-4 trước Úc ở vòng 16 đội nhưng thành tích này được coi là niềm tự hào khi đội tuyển Indonesia lần đầu tiên góp mặt ở vòng đấu loại trực tiếp Asian Cup. HLV Shin Tae-yong đã mang lại những tín hiệu tích cực với chính sách nhập tịch và trẻ hóa đội tuyển Indonesia AFP Dù Indonesia chưa thực sự có màn trình diễn ấn tượng tại VCK Asian Cup 2023 (thua 3 trong 4 trận), nhưng không ít CĐV nước này vẫn ủng hộ và kêu gọi gia hạn hợp đồng với nhà cầm quân người Hàn Quốc. Bản hợp đồng hiện tại của HLV Shin Tae-yong với Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) sẽ hết hạn vào tháng 6 năm nay.  Highlight Việt Nam 0 - 1 Indonesia: Đội tuyển Việt Nam dừng chân ở vòng bảng Asian Cup 2023 Theo tờ Suara, một bản kiến nghị kêu gọi gia hạn hợp đồng với HLV Shin Tae-yong đã được cộng đồng người hâm mộ đội tuyển Indonesia trên Instagram và Twitter tạo ra trên trang change.org. Đơn kiến nghị ban đầu đã nhận được 55.000 chữ ký.  Kiến nghị được thúc đẩy trên mạng xã hội bởi đa số người hâm mộ đội tuyển Indonesia mong muốn hợp đồng với chiến lược gia người Hàn Quốc được gia hạn ngay lập tức. Indonesia (phải) lần đầu lọt vào vòng đấu loại trực tiếp Asian Cup tại giải đấu ở Qatar năm nay AFP HLV Shin Tae-yong được coi là người mang đến những thay đổi đáng kể cả về chiến thuật thi đấu cũng như thành tích của đội tuyển Indonesia. Ngoài ra, còn có những lo ngại về việc PSSI thường xuyên thay đổi HLV khi đội tuyển quốc gia đang trong quá trình xây dựng. Hơn nữa, sự thay đổi HLV trưởng có thể gây ảnh hưởng đến sự chuẩn bị của Indonesia trước 2 trận quyết đấu với Việt Nam ở bảng F thuộc vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á vào tháng 3 tới. Đơn kiến nghị cũng nhấn mạnh việc đạt mục tiêu lọt vào tứ kết VCK giải U.23 châu Á năm nay không quyết định tương lai của ông Shin Tae-yong. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/