 HLV Troussier dẫn dắt đội tuyển Việt Nam đã gần được 1 năm và trong suốt thời gian, ông đã sử dụng nhân sự như thế nào?  Đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Troussier đã trải qua 12 trận đấu. Ngoài 2 trận đá kín với Kyrgyzstan (thua 0-1) và Uzbekistan (thua 0-2), 10 trận chính thức của "Những chiến binh Sao vàng" ghi nhận ông thầy người Pháp sử dụng 39 cầu thủ.    HLV Troussier và Duy Mạnh Đó là các trận đội tuyển Việt Nam thắng Palestine (2-0), Syria (1-0), Hồng Kông (1-0), Philippines (2-0); thua đội tuyển Trung Quốc (0-2), Hàn Quốc (0-6), Iraq (0-1, 2-3), Nhật Bản (2-4), Indonesia (0-1).   Từ 10 trận đấu chính thức kể trên, HLV Troussier đã sử dụng tổng cộng 39 cầu thủ. Đáng nói, trong danh sách này, 28 cầu thủ trên 23 tuổi và chỉ 11 gương mặt trong số đó ở nhóm U.23 Việt Nam có thể thi đấu giải trẻ châu Á.  Highlight Iraq 3 - 2 Việt Nam: Trận đấu quả cảm chia tay Asian Cup 2023  | Asian Cup 2023 Khoanh vùng nhóm 10 cầu thủ thi đấu nhiều nhất trong 10 trận đã qua của đội tuyển Việt Nam, HLV Troussier chỉ thực sự tin tưởng vào 3 cầu thủ dưới 23 tuổi. Đó là Nguyễn Thái Sơn (8 trận/569 phút), Võ Minh Trọng (6 trận/484 phút) và đặc biệt là Phan Tuấn Tài (9 trận/727 phút). Tuấn Tài cũng là cầu thủ thi đấu nhiều nhất trong màu áo đội tuyển Việt Nam thời HLV Troussier.   Trong khi đó, 7 cầu thủ trên 23 tuổi nằm trong tốp 10 gương mặt ra sân nhiều nhất bao gồm: Phạm Tuấn Hải (9 trận/683 phút), Nguyễn Tuấn Anh (10 trận/646 phút), Đặng Văn Lâm (6 trận/540 phút), Bùi Hoàng Việt Anh (7 trận/535 phút), Nguyễn Thanh Bình (7 trận/533 phút), Đỗ Duy Mạnh (6 trận/463 phút) và Đỗ Hùng Dũng (5 trận/ 441 phút).  Từ căn cứ kể trên, có thể thấy HLV Troussier không gạt bỏ những cầu thủ ở độ tuổi đẹp (24 - 27 tuổi) của bóng đá Việt Nam. Đã có những cuộc tranh luận gắt gao xung quanh việc dùng nhân sự của HLV Troussier. Nhiều quan điểm cho rằng, ông không trọng dụng những hiền tài đã cống hiến thành công cho bóng đá Việt Nam dưới thời HLV Park Hang-seo.  Tuy nhiên, nhìn từ thống kê 10 trận đấu đã qua của đội tuyển Việt Nam, HLV Troussier sử dụng 14 cầu thủ có thể xem là “công thần” của người tiền nhiệm.   Trong đó cụ thể bao gồm: Nguyễn Tuấn Anh (10 trận/646 phút); Đặng Văn Lâm (6 trận, 540 phút); Bùi Hoàng Việt Anh (7 trận, 535 phút); Nguyễn Thanh Bình (7 trận, 533 phút); Đỗ Duy Mạnh (6 trận, 463 phút); Đỗ Hùng Dũng (5 trận, 441 phút); Nguyễn Quang Hải (5 trận, 354 phút); Nguyễn Văn Toàn (8 trận, 297 phút); Nguyễn Hoàng Đức (4 trận, 291 phút); Quế Ngọc Hải (4 trận, 336 phút); Vũ Văn Thanh (5 trận, 194 phút); Đoàn Văn Hậu (2 trận, 139 phút); Hồ Tấn Tài (2 trận, 107 phút); Nguyễn Tiến Linh (3 trận, 100 phút); Nguyễn Công Phượng (1/10 trận, 45 phút).  Highlight Việt Nam 0 - 1 Indonesia: Đội tuyển Việt Nam dừng chân ở vòng bảng Asian Cup 2023 Thẳng thắn mà nói, các gương mặt như Nguyễn Hoàng Đức, Quế Ngọc Hải, Vũ Văn Thanh, Đoàn Văn Hậu, Hồ Tấn Tài, Nguyễn Tiến Linh, Nguyễn Công Phượng không được trao nhiều cơ hội. Đó có thể đến từ góc độ liên quan đến chuyên môn. Nhưng bên cạnh đó, vấn đề khách quan cũng tác động đến việc sử dụng cầu thủ của HLV Troussier.   Với trường hợp của Hoàng Đức, anh đã được HLV Troussier đăng ký tham dự VCK Asian Cup 2023 lên AFC. Tuy nhiên vào giờ chót, ông buộc phải chia tay Đức vì anh chưa thể bình phục chấn thương hoàn toàn. Tương tự là với các trường hợp của Nguyễn Tiến Linh, Đoàn Văn Hậu. Trường hợp của Công Phượng xuất phát từ việc anh có quá ít thời gian thi đấu cho Yokohama FC ở Nhật Bản. Trong khi đó, Hồ Tấn Tài thể hiện sự chuyên nghiệp trong năng nổ tập luyện. Tiếc là anh vẫn chưa có cơ hội vào sân. Sau khi giải đấu khép lại, HLV Philippe Troussier đã gặp riêng Tấn Tài, gửi lời xin lỗi và hy vọng anh cũng như vị HLV này tìm được một phương án sử dụng Tài trong những trận kế tiếp.     Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/