 Hàng chục nghìn người tham dự, hơn 40 tỉ đồng được đóng góp, 1.549 em nhỏ được phẫu thuật tim… là những “diệu kỳ” mà chương trình Chạy Vì Trái Tim đã đạt được trong suốt 10 năm qua.  Theo thống kê, tại Việt Nam, mỗi năm ghi nhận khoảng 10.000 - 12.000 trẻ mắc dị tật tim bẩm sinh, tức là mỗi 15 phút lại có 1 trẻ có dị tật tim bẩm sinh ra đời. Thế nhưng, chỉ có khoảng 5.000 em nhỏ được phẫu thuật, trở lại với cuộc sống bình thường. Hơn 50% bệnh nhi tim bẩm sinh khác vẫn đang chiến đấu từng ngày, chờ đợi một "phép màu". Đó là lý do, chương trình Chạy Vì Trái Tim vẫn đều đặn được tổ chức suốt 10 năm qua, bền bỉ kết nối những bước chạy cộng đồng và ngày càng kiến tạo được thêm nhiều điều "diệu kỳ". Nhìn lại chặng đường 10 năm trước, lần đầu tiên được tổ chức vào năm 2013, tổng số tiền chương trình gây quỹ được chỉ là 345 triệu đồng, vừa đủ để cứu được 15 trái tim bé nhỏ. Nhưng ngay sau đó, với những điều tốt đẹp được lan tỏa, số tiền gây quỹ vào năm thứ 2 đã tăng hơn 3,5 lần tức gần 1tỷ 300triệu đồng và không ngừng tăng lên trong các năm sau đó. Tính tới năm 2023, Chạy Vì Trái Tim đã đạt tổng số tiền quỹ kêu gọi được lên hơn 40,6 tỉ đồng. Nhờ vậy, từ 15 em nhỏ được phẫu thuật tim miễn phí trong năm đầu tiên, thì 10 năm sau, con số này đã tăng lên thành 1.549 em nhỏ. Chạy Vì Trái Tim luôn nhận được sự ủng hộ đông đảo từ cộng đồng Để có được kết quả ấn tượng này, không thể không kể đến sự đóng góp và tham gia của hàng chục nghìn người tham dự. Từ 3.000 người năm đầu tiên đến năm 2023 đã ghi nhận khoảng 10.000 người, trung bình mỗi năm từ 5.000 - 10.000 người tham gia ở khắp các độ tuổi, từ học sinh, sinh viên đến nhân viên văn phòng, các gia đình. Nhiều bạn nhỏ cũng rất hào hứng tham gia đường chạy. Ông Angus Liew Bing Fooi - Chủ Tịch Hội Đồng Thành Viên Gamuda Land Việt Nam chia sẻ: "10 năm không phải là một hành trình quá dài nhưng với chúng tôi đó là chặng đường hết sức ý nghĩa khi Gamuda Land đã cùng cộng đồng xây dựng, duy trì và kiến tạo nên những hoạt động ý nghĩa, mở ra cơ hội được phẫu thuật tim miễn phí cho 1549 em nhỏ trên khắp cả nước." Sau nhiều năm tổ chức tại TP.HCM, năm 2024, chương trình Chạy Vì Trái Tim sẽ quay trở lại với Thủ đô Hà Nội cùng nhiều đổi mới thú vị. Năm nay, người tham dự tại Thủ đô Hà Nội không chỉ được thỏa mãn đam mê chạy mà còn được cùng nhau viết tiếp hành trình nhiệm màu trên những cung đường chạy đầy thanh âm. Với chủ đề "Hòa âm nhịp sống", chương trình Chạy Vì Trái Tim năm thứ 10 hứa hẹn sẽ đem đến những trải nghiệm khó quên cho tất cả mọi người. Giải chạy sẽ có sự tham gia của nhiều ca sĩ, để âm nhạc tiếp sức cho các "runner" xuyên suốt đường chạy bởi âm nhạc luôn là phương thức kết nối nhịp đập trái tim, kết nối con người hữu hiệu nhất. Chương trình Chạy Vì Trái Tim 2024 chính thức mở cổng bán vé Đặc biệt, lần đầu tiên, Chạy Vì Trái Tim sẽ có hai quãng đường chạy để người tham dự có thể lựa chọn, phù hợp với nhu cầu của bản thân. Dành riêng cho các gia đình và những em nhỏ là đường chạy Fun Run với cự ly 3km, bao gồm thử thách chạy vượt chướng ngại vật, chạy dưới dây và chạy dưới mưa bong bóng xà phòng. Trong khi đó, đường chạy Pro Run với cự ly 10km được thiết kế riêng cho các vận động viên cá nhân, vận động viên chuyên nghiệp với thử thách chạy trên cát và chạy vượt chướng ngại vật lốp xe. Không dừng lại ở các hoạt động chạy trên thực địa, chương trình Chạy Vì Trái Tim năm nay cũng sẽ mang đến nhiều hoạt động trực tuyến hay trực tiếp hấp dẫn và ý nghĩa. Đăng ký tham gia ngay Chạy Vì Trái Tim 2024 để chung nhịp bước chân, tiếp thêm nhịp đập cho những trái tim bé nhỏ! Về chương trình “Chạy Vì Trái Tim”  Chạy Vì Trái Tim là chương trình từ thiện thường niên do Gamuda Land và Nhịp tim Việt Nam tổ chức từ năm 2013 nhằm gây quỹ tài trợ phẫu thuật cho trẻ em nghèo mắc bệnh tim bẩm sinh tại Việt Nam. Qua 10 năm tổ chức, chương trình đã gây quỹ được hơn 40 tỷ và mổ tim miễn phí được cho 1549 em bé. Chương trình Chạy Vì Trái Tim 2024 chính thức khởi động và quay trở lại Thủ đô Hà Nội: ● Địa điểm tổ chức: Công viên Yên Sở, Gamuda City, Hoàng Mai, Hà Nội   ● Thời gian sự kiện: Thứ bảy, 23/03/2024 ● Link đăng ký tham gia sự kiện: https://actiup.net/event/chay-vi-trai-tim-2024?lang=vi Về Gamuda Land Được thành lập vào năm 1995, Gamuda Land là bộ phận phát triển bất động sản của Gamuda Berhad, tập đoàn, xây dựng và phát triển cơ sở hạ tầng hàng đầu Malaysia. Với hơn 25 năm kinh nghiệm phát triển khu đô thị và cao ốc, Gamuda Land đã kiến tạo nên 12 khu đô thị và 9 dự án cao ốc tích hợp quy mô lớn ở Malaysia, Singapore, Việt Nam và Úc, với tổng giá trị phát triển (GDV) lên đến trên 5.5 tỉ USD. Đặt chân vào thị trường Việt Nam từ năm 2017, Gamuda Land hiện đang phát triển hàng loạt các dự án: Gamuda City (Hà Nội), Celadon City (TP.HCM), Artisan Park (Bình Dương), Elysian (TP.Thủ Đức), Eaton Park (TP.Thủ Đức). Bên cạnh là một trong Top 5 Nhà phát triển bất động sản nước ngoài hàng đầu tại Việt Nam, Gamuda Land còn là một tên tuổi nổi bật trong các hoạt động trách nhiệm xã hội, cộng đồng. 