 Các quốc gia Thái Lan, Malaysia và Singapore đều có trọng tài làm nhiệm vụ tại VCK Asian Cup 2023. Riêng Việt Nam không có trọng tài nào hiện diện ở giải đấu này.  Cụ thể, Thái Lan có trọng tài Sivakorn Pu-udom làm nhiệm vụ tại VCK Asian Cup 2023. Vị trọng tài 37 tuổi này bắt chính ở trận Syria thắng Ấn Độ 1-0 tại bảng B. Trong khi đó, đại diện của giới trọng tài Singapore có mặt tại giải vô địch châu Á năm nay là Muhammad Taqi, 37 tuổi. Ông Muhammad Taqi cầm còi ở trận UAE thắng Hồng Kông (Trung Quốc) 3-1 tại bảng C. Trọng tài người Malaysia Nazmi Nasaruddin làm nhiệm vụ ở VCK Asian Cup 2023 AFP Một trọng tài nữa của Đông Nam Á xuất hiện tại Asian Cup 2023 là ông Nazmi Nasaruddin (người Malaysia), 33 tuổi. Ông Nazmi Nasaruddin chính là người điều khiển trận Iraq thắng đội tuyển Việt Nam 3-2 ở bảng D. Sau đó, trọng tài Nazmi Nasaruddin tiếp tục điều khiển trận Uzbekistan thắng Thái Lan 2-1 ở vòng 16 đội của giải. Đây đều là các trận đấu mà vị trọng tài người Malaysia điều hành rất tốt. Các quyết định xử phạt liên quan đến thẻ đỏ và phạt đền đều được ông Nazmi Nasaruddin phân xử đúng, tránh được tranh cãi từ các bên. Trái ngược với các trọng tài ở Đông Nam Á, Việt Nam không có trọng tài nào được bắt chính ở Asian Cup 2023. Điều này một lần nữa phản ánh trình độ trọng tài bóng đá Việt Nam đang có vấn đề. Asian Cup 2023 cũng không phải là giải lớn đầu tiên trong những năm gần đây vắng bóng các trọng tài Việt Nam. Việt Nam không có trọng tài làm nhiệm vụ ở VCK Asian Cup 2023 AFP Trong ít năm qua, các trọng tài nội không thường xuyên xuất hiện ở AFC Champions League. Bóng đá Việt Nam vẫn có trọng tài Ngô Duy Lân thường cầm còi ở sân chơi AFC Cup, nhưng AFC Champions League mới là giải đấu danh giá hơn, có chất lượng cao hơn so với AFC Cup. Giải thích về điều này, một cựu trưởng Ban trọng tài VFF cho biết việc các trọng tài nội hiện không được điều khiển các giải đấu lớn như AFC Champions League và Asian Cup phản ánh Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) giờ không đánh giá cao chất lượng trọng tài Việt Nam. Điều này khác với thời bóng đá Việt Nam còn những trọng tài tầm cỡ như Võ Minh Trí hay Lương Thế Tài các thế hệ trước. Sau khi đội tuyển Việt Nam bị loại khỏi vòng bảng Asian Cup 2023, vì các trận thua Indonesia và Iraq, xuất phát từ những tình huống dính thẻ đỏ và phạt đền không đáng, người hâm mộ từng đặt ra chuyện các trọng tài cần bắt tốt hơn, nghiêm khắc và đúng luật hơn ở giải trong nước.  Áp dụng VAR tại V-League: Người tâm đắc người chê bai Giờ đây, chứng kiến các trọng tài trong khu vực Đông Nam Á thành công ở giải vô địch châu Á đang diễn ra ở Qatar, trong khi trọng tài Việt Nam không có suất xuất hiện tại giải đấu này, chất lượng của các trọng tài Việt Nam một lần nữa để lại tiếng thở dài cho người hâm mộ bóng đá trong nước.