 Kỳ chuyển nhượng mùa đông kết thúc ngày 2.2, tổng cộng 20 CLB giải Ngoại hạng Anh chỉ chi tiêu 100 triệu bảng mua sắm cầu thủ. Đây là mức chi thấp nhất trong vòng 12 năm qua. Điều gì đang xảy ra?  "Mức chi chỉ 100 triệu bảng của các CLB giải Ngoại hạng Anh vào đầu năm 2024, thấp hơn rất nhiều so với cùng thời điểm của 12 tháng trước cũng trong kỳ chuyển nhượng mùa đông là 843 triệu bảng. Đây cũng là mức thấp nhất trong vòng 12 năm qua, so với kỳ chuyển nhượng mùa đông 2011 - 2012 (chi 60 triệu bảng). Giải Ligue 1 (Pháp) chi 162 triệu bảng, nay cũng đã vượt xa giải Ngoại hạng Anh", nhà báo Ben Jacobs, chuyên gia phân tích và bình luận bóng đá Anh, cho biết. Tiền đạo Armando Broja từ Chelsea sang Fulham là phi vụ đình đám nhất ở ngày cuối kỳ chuyển nhượng mùa đông, nhưng có mức phí chỉ 750.000 bảng AFP So sánh chi tiêu của giải Ngoại hạng Anh trong 10 năm trở lại đây. Màu đỏ là chi phí chuyển nhượng mùa đông, màu xanh là mùa hè và màu xanh lá là chi phí tổng cộng Deloitte/BBC Theo tờ Daily Mail: "Những quy định chặt chẽ trong luật Công bằng tài chính (FFP) chính là sự cay đắng cho các CLB giải Ngoại hạng Anh, khi bị ràng buộc và không thể chi tiêu mua sắm rầm rộ được nữa. Án phạt với CLB Everton khi bị trừ đến 10 điểm vì vi phạm các quy tắc về lợi nhuận và tính bền vững, đã răn đe mọi CLB. Do đó, các CLB hiện nay phải thắt chặt chi tiêu và xem xét rất kỹ khả năng đáp ứng mới có thể mua sắm". Đây là lý do mà các CLB đang rất cần tăng cường lực lượng chạy đua tốp 4 như M.U hay Newcastle đều phải đứng ngoài các thương vụ mua sắm, do e ngại ảnh hưởng của FFP sẽ tác động xấu đến lợi nhuận của CLB. "Thương vụ chuyển nhượng được xem đình đám nhất trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng, là khi tiền đạo Armando Broja từ Chelsea sang Fulham với chi phí vỏn vẹn có 750.000 bảng và kèm điều khoản mua đứt chỉ 4 triệu bảng.  Đây là một sự tụt dốc đáng kể, khi Chelsea chào mời cầu thủ 22 tuổi này có giá tới 50 triệu bảng cho Wolverhampton và Fulham hồi đầu tuần. Chelsea hy vọng bán được ngôi sao đang khoác áo đội tuyển Albania và dùng tiền để tái đầu tư mua tiền đạo Victor Osimhen từ Napoli. Nhưng mọi dự định bất thành", tờ Daily Mail cho biết. Man City mua sao trẻ Claudio Echeverri, nhưng cho CLB River Plate mượn lại đến đầu năm 2025 CLB Man City "Trường hợp điển hình này là hình mẫu với phần lớn các CLB giải Ngoại hạng Anh ở kỳ chuyển nhượng mùa đông. Chỉ có Man City chiêu mộ cầu thủ trẻ Claudio Echeverri từ River Plate với mức phí 12,5 triệu bảng, nhưng cho đội bóng Argentina này mượn lại đến đầu năm 2025. Tottenham cũng chỉ chi mua 1 hợp đồng đáng kể là trung vệ Radu Dragusin từ CLB Genoa mức phí 26,7 triệu bảng. Liverpool và Arsenal đều không mua thêm bất cứ ai", tờ Daily Mail chia sẻ. Tờ Daily Mail cũng đánh giá: "Sự im ắng trên thị trường chuyển nhượng mùa đông của các CLB giải Ngoại hạng Anh, khiến đây là kỳ chuyển nhượng tồi tệ nhất. Dự báo, kỳ chuyển nhượng mùa hè có thể sáng sủa hơn, nhưng những tác động của FFP đang là lý do khiến các CLB sẽ phải hết sức cân nhắc khi chi tiêu. Chắc chắn, sẽ không còn những mức chi mua sắm kỷ lục như của CLB Chelsea từng chi ở 3 kỳ chuyển nhượng trước đây lên tới hơn 1 tỉ bảng".