 Dư luận đang xôn xao với vụ việc 5 cầu thủ CLB Bà Rịa-Vũng Tàu bị khởi tố về tội đánh bạc. Trong quá khứ, bóng đá Việt Nam cũng từng chứng kiến không ít những vụ việc bán độ tương tự.  Ngày 1.2, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 5 cầu thủ thuộc CLB Bà Rịa-Vũng Tàu để điều tra về hành vi đánh bạc. Các cầu thủ của đội bóng có biệt danh “ó biển” trên đã bàn bạc thống nhất đá dưới sức để CLB Bà Rịa-Vũng Tàu thua CLB Đà Nẵng 1-3 tại giải hạng nhất quốc gia ngày 24.12.2023, trên sân Bà Rịa. Theo đó, 5 cầu thủ của CLB Bà Rịa-Vũng Tàu có thể vướng vào vòng lao lý. Xem nhanh 20h ngày 1.2: 5 cầu thủ bị khởi tố vì đánh bạc  Trong quá khứ (sau năm 2000), bóng đá Việt Nam đã không ít lần chứng kiến những vụ việc tương tự. Trong đó, những cá nhân liên quan đã phải nhận cái kết là án tù cho hành vi của mình. Trận đấu gây tai tiếng ở giải hạng nhất 2023 - 2024 Trận đấu dính nghi án bán độ của các cầu thủ CLB Bà Rịa-Vũng Tàu ở giải hạng nhất quốc gia LONG NGUYỄN  Theo cáo trạng của VKSND Tối cao, năm 2004, trọng tài T.V đã tham gia dàn xếp các trận đấu của một đội bóng phía nam. Lúc đó, ông T.H - Giám đốc điều hành đội, ông T.T - HLV và V.C - trưởng đoàn đội bóng miền Tây, đã đưa tiền cho trọng tài để thổi có lợi cho 2 đội bóng này. Trọng tài này sau đó rủ các trọng tài khác cùng tham gia. Sau đó các trọng tài này nhận án phạt tù từ 2 đến 7 năm vì tội nhận hối lộ. Án tù treo 36 tháng được áp dụng với 2 bị cáo bị kết tội có hành vi đưa hối lộ là ông V.C và T.T. Những năm đầu thế kỷ 21, bóng đá Việt Nam sở hữu thế hệ cầu thủ tài năng. Tuy nhiên, khoảng thời gian này cũng chứng kiến một nốt trầm trong lịch sử bóng đá nước nhà, với đại án bán độ ở SEA Games 2005 ở Bacolod, Philippines. Các cầu thủ của U.23 Việt Nam bán độ theo phương thức nếu đội thắng với cách biệt 1 bàn thì mỗi người sẽ nhận được từ 20-30 triệu đồng. Kết quả trận đấu sau đó đúng như ý muốn.  Kết cục, các cầu thủ bị nhận án tù từ 2 đến 4 năm về tội tổ chức đánh bạc.  Năm 2014, ở trận thắng 3-2 trước Kelantan tại vòng bảng AFC Cup trên đất Malaysia ngày 18.3.2014, 13 cầu thủ đá chính và dự bị của CLB Vissai Ninh Bình thừa nhận đã nhận 800 triệu đồng để “làm độ” trong trận đấu này. Sau đó vụ việc đã được đưa ra xét xử, với mức án cao nhất dành cho cầu thủ chủ mưu T.D là 30 tháng tù giam. Các cầu thủ còn lại đều được nhận án tù treo. Sáng 29.7.2014, Cơ quan CSĐT tỉnh Đồng Nai đã tống đạt các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can về tội “đánh bạc và tổ chức đánh bạc” đối với 10 đối tượng, trong đó có 6 cầu thủ thuộc CLB bóng đá Đồng Nai. Các cầu thủ nói trên tham gia bán độ trong trận đấu giữa CLB Đồng Nai gặp CLB Quảng Ninh ở V-League 2014. Sau khi có kết luận điều tra, TAND tỉnh Đồng Nai tuyên phạt các bị cáo từ 2 đến 6 năm tù.  