 Hai cơ thủ hàng đầu billiards carom 3 băng của VN là Trần Quyết Chiến và Bao Phương Vinh ngay từ đầu năm 2024 đã lên kế hoạch chuẩn bị thật tốt để tiếp tục giành nhiều thành tích chói sáng.  2023 được xem là năm thành công nhất trong lịch sử bộ môn billiards carom 3 băng VN ở đấu trường thế giới. Phương Vinh xuất sắc giành chức vô địch thế giới tại Thổ Nhĩ Kỳ sau khi đánh bại đồng đội Quyết Chiến trong trận chung kết. Thành tích của tay cơ sinh năm 1995 người Bình Dương giúp carom 3 băng VN lần đầu tiên được vinh danh ở giải đấu danh giá nhất thế giới sau 75 năm tổ chức. Còn cơ thủ được đánh giá số 1 VN Quyết Chiến cũng có mùa giải rất thành công với vị trí á quân thế giới cùng chức vô địch World Cup Porto diễn ra tại Bồ Đào Nha. Đây cũng là chức vô địch World Cup thứ hai trong sự nghiệp của tay cơ sinh năm 1984 sau lần đầu tiên tại World Cup năm 2018. Trần Quyết Chiến (trái) và Bao Phương Vinh quyết tâm giành thứ hạng cao ở đấu trường thế giới MINH TÂN Cả Quyết Chiến và Phương Vinh đều mong muốn đạt được những thành tích cao hơn khi chinh chiến các giải quan trọng năm 2024. "Mục tiêu của tôi trong mùa giải mới sẽ là tiếp tục chinh phục những danh hiệu cao quý tại hệ thống giải đấu World Cup và đổi màu huy chương tại giải vô địch thế giới được tổ chức trên sân nhà", Quyết Chiến chia sẻ với Thanh Niên. Dù đã sắp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 nhưng Quyết Chiến vẫn đang miệt mài tập luyện. Tay cơ hạng 5 thế giới còn quyết tâm nâng cao thể lực với những bài tập chạy bộ và hít đất. Ngay sau tết, Quyết Chiến và các đồng đội sẽ bước vào giải World Cup đầu tiên trong năm tại Bogota (Colombia) từ ngày 26.2 - 3.3. Tay cơ hạng 8 thế giới Phương Vinh cũng ấp ủ hoài bão lớn. Ngoài mục tiêu phải bảo vệ danh hiệu vô địch thế giới, anh còn quyết tâm đoạt được những danh hiệu ở đấu trường World Cup để có cơ hội "tấn công" vào tốp đầu của bảng xếp hạng thế giới. Với lối đánh mạnh mẽ và tinh thần thi đấu lì lợm, Phương Vinh được người hâm mộ billiards VN tin tưởng anh hoàn toàn có thể đạt được mục tiêu của mình ở đấu trường World Cup ngay trong năm 2024. "Tôi vẫn còn rất nhiều điều cần hoàn thiện để trở thành cơ thủ hàng đầu thế giới, nhưng tôi rất tự tin sẽ đạt được thứ hạng cao tại các giải đấu World Cup trong năm nay, bên cạnh bảo vệ danh hiệu tại giải vô địch thế giới trên sân nhà", anh chia sẻ. Bao Phương Vinh  Trần Quyết Chiến  Phương Vinh chính là tay cơ khiến giới billiards phải thán phục khi anh có sự tiến bộ thần tốc chỉ sau gần 2 năm bắt đầu sự nghiệp thi đấu quốc tế. Từ nằm ngoài tốp 300 thế giới, anh đã kết thúc năm 2023 ở vị trí thứ 8 và vô địch thế giới ngay trong lần đầu tham dự. Anh đang có mặt tại Thổ Nhĩ Kỳ để tham dự giải đấu FBN Billiards Cup diễn ra từ ngày 1 - 3.2. Sau khi kết thúc giải đấu tại châu Âu, anh sẽ quay về sum họp cùng gia đình đón Xuân Giáp Thìn và lập tức bước vào tập luyện cho giải đấu World Cup tại Colombia.  Với sự quyết tâm và nỗ lực của Quyết Chiến, Phương Vinh cùng các tay cơ đầy triển vọng như Chiêm Hồng Thái (HCĐ giải World Cup Porto 2023), Trần Thanh Lực, Nguyễn Trần Thanh Tự, Đào Văn Ly… billiards carom 3 băng VN hy vọng sẽ có mùa giải 2024 thành công và bùng nổ ở đấu trường thế giới đầy khắc nghiệt. 