 CLB Inter Miami của cựu danh thủ David Beckham làm chủ tịch và đồng sở hữu, vừa chia tay hậu vệ Christopher McVey (sang DC United), để đổi lấy 1 suất cầu thủ quốc tế năm 2024. Suất này có thể dành cho Luka Modric.  "David Beckham đã hành động khẩn cấp để tăng cường lực lượng cho Inter Miami. Luka Modric có thể xuất hiện từ sau EURO 2024 nhằm giúp đội bóng này củng cố những tham vọng chinh phục các ngôi vô địch MLS, CONCACAF Champions League, Leagues Cup và US Open Cup", tờ AS (Tây Ban Nha) cho biết. David Beckham quyết tâm đưa Modric về Inter Miami để tăng cường sức mạnh cho đội bóng AFP David Beckham (trái) từng gặp gỡ thuyết phục Modric trước đây CHỤP MÀN HÌNH Inter Miami vừa để thua sốc đối thủ Al Nassr với tỷ số tới 0-6 trong chuyến du đấu tại Ả Rập Xê Út. Trận này, danh thủ Messi của Inter Miami chỉ ra sân thi đấu ở những phút cuối do ảnh hưởng chấn thương. Trong khi phía Al Nassr, danh thủ Cristiano Ronaldo vắng mặt.  Chất lượng đội hình của Al Nassr vẫn mạnh vượt trội so với Inter Miami, khi sở hữu những ngôi sao hàng đầu đang sung sức như Laporte, Alex Telles, Brozovic hay thủ môn David Ospina. Phía đội bóng nước Mỹ, ngoài Messi ngồi dự bị, chỉ còn Luis Suarez, Sergio Busquets và Jordi Alba là sáng giá. Inter Miami đã trải qua 4 trận giao hữu chuẩn bị cho mùa bóng mới 2024, nhưng đến nay chưa có trận thắng nào. Họ đã thua 3 trận và chỉ hòa 1.  Sau trận đấu với Al Nassr, Messi và đồng đội đến Hồng Kông du đấu ngày 4.2 và đến Nhật Bản gặp CLB Vissel Kobe ngày 7.2. Họ sẽ trở về Mỹ tiếp tục đấu giao hữu với CLB Newell's Old Boys (Argentina) ngày 15.2. Messi và các đồng đội sẽ thi đấu trận mở màn mùa giải MLS 2024 gặp CLB Real Salt Lake trên sân nhà ngày 22.2. Messi (phải) chỉ ra sân thi đấu ở những phút cuối trận cho Inter Miami CLB Inter Miami "Chất lượng đội hình của Inter Miami vẫn chưa thể đáp ứng những yêu cầu hiện nay, dù họ đã có 2 sự bổ sung đáng chú ý là tiền đạo Suarez và hậu vệ Nicolas Freire. Chủ tịch Inter Miami, ông David Beckham đang nỗ lực để củng cố sức mạnh cho đội bóng mình làm đồng sở hữu.  Khả năng cựu danh thủ này thuyết phục tiền vệ kỳ cựu Modric gia nhập Inter Miami thành công là rất lớn, sau khi cầu thủ người Croatia quyết định không gia hạn với Real Madrid và chia tay sau kỳ EURO 2024. Khi đó, Modric sẽ đến Inter Miami, vì đội bóng này đã chuẩn bị sẵn 1 suất dành cho cầu thủ quốc tế bằng việc đã để cầu thủ người Thụy Điển McVey sang DC United", tờ AS chia sẻ. "Tại giải MLS, mỗi CLB nhận được 8 suất cầu thủ quốc tế mỗi mùa, những suất này có thể được giao dịch mua bán hoặc trao đổi. Tổng cộng có đến 233 suất cầu thủ quốc tế được chia cho 29 CLB. Sẽ có CLB có nhiều hơn 8 suất, nếu họ giao dịch mua lại suất từ CLB khác", tờ AS tiết lộ.