 Ngày 1.2, tại trụ sở Liên đoàn Bóng đá Việt Nam đã diễn ra buổi họp báo và công bố ký kết hợp tác tổ chức các giải futsal HDBank Quốc gia giai đoạn 2024-2028.  Đây là năm thứ 8 liên tiếp Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) phối hợp với Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) tổ chức các giải đấu cao nhất của bộ môn bóng đá trong nhà, với sự đồng hành của nhà tài trợ kim cương là Ngân hàng HDBank. Tới dự, về phía VFF có ông Trần Quốc Tuấn – Chủ tịch VFF, ông Nguyễn Quốc Hội – ủy viên thường trực BCH VFF, các ủy viên BCH VFF tại Hà Nội, đại diện các phòng chức năng VFF. Về phía VOV có ông Trần Minh Hùng – Phó tổng giám đốc VOV, Phó chủ tịch Ủy ban Olympic Việt Nam, đồng trưởng ban Chỉ đạo futsal quốc gia.  Sự hợp tác giữa VFF và VOV vì tương lai futsal Việt Nam Trong nhiều năm qua, các giải futsal quốc gia đã ghi nhận những nỗ lực và kết quả tích cực trong công tác tổ chức, với sự hợp tác rất chặt chẽ giữa VFF và VOV, qua đó đã tạo thêm điều kiện thuận lợi để các câu lạc bộ futsal có điều kiện thi đấu trong môi trường ngày càng chuyên nghiệp và giàu sức cạnh tranh hơn.  Tuy còn nhiều khó khăn, trong đó có yếu tố cơ sở vật chất tập luyện và thi đấu, kinh phí hoạt động của các CLB, nhưng với tinh thần cộng đồng trách nhiệm của các thành viên tham dự giải, sự hỗ trợ của các địa phương đăng cai, sự quan tâm của người hâm mộ và các cơ quan truyền thông, sự gắn kết đồng hành của các nhà tài trợ, sân chơi futsal trong nước đã từng bước trở thành sân chơi quan trọng, có ý nghĩa cho các cầu thủ, qua đó góp phần tạo nền tảng cho đội tuyển futsal Việt Nam phát triển, gặt hái được thành tích cao ở khu vực và châu lục, trong đó không thể không nhắc tới thành tích lịch sử hai lần giành quyền tham dự VCK FIFA futsal World Cup. Ông Trần Anh Tú, Phó chủ tịch VFF, Trưởng ban Futsal  VFF cho biết: “Nhìn lại mùa giải futsal HDBank VĐQG 2023 cho thấy hiệu ứng tích cực khi giải đấu được tổ chức theo thể thức sân nhà – sân khách. Sau 6 năm tổ chức với thể thức thi đấu tập trung tại một địa điểm, việc chuyển đổi sang thi đấu sân nhà – sân khách là bài toán hết sức nan giải.  Nhưng sau mùa giải mang tính bản lề 2023 vừa qua, chúng tôi đã thu được những kết quả tích cực. Hiệu ứng sân nhà – sân khách ngay lập tức chứng tỏ được sức hút với người hâm mộ khi bản sắc đội bóng, truyền thống, niềm tự hào địa phương được đề cao. Những nhà thi đấu chật kín khán giả ở TP.HCM, Nha Trang là minh chứng. Về chuyên môn, những ngoại binh xuất hiện tác động tích cực đối với futsal Việt Nam. Sự có mặt của các ngoại binh, không chỉ khiến các cổ động viên tò mò, thích thú tới sân để xem trình độ của các cầu thủ ngoại, mà các nội binh cũng được cơ hội học hỏi thêm được nhiều về chuyên môn thi đấu. Những điều này sẽ được BTC duy trì trong giải futsal HDBank VĐQG 2024. Chúng tôi hy vọng năm 2024 sẽ phối hợp cùng VOV và HDBank khắc phục những hạn chế còn tồn tại, cũng như nâng cao giá trị của futsal”.   