 Ngày 2.2, Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) ra thông báo ủng hộ quyết định của trọng tài Alireza Faghani phạt thẻ đỏ cầu thủ Aymen Hussein là chính xác, trong trận đội Iraq thua Jordan tỷ số 2-3 tại vòng 16 đội Asian Cup 2023.  Theo AFC: "Để làm rõ những thắc mắc, chúng tôi đưa ra cách giải thích toàn diện về luật thi đấu và lý do căn bản đằng sau quyết định của trọng tài". Trọng tài Alireza Faghani phạt thẻ đỏ cầu thủ Aymen Hussein AFC "Quyết định trên sân: Thẻ vàng đầu tiên ở phút 45+3 (vì bất đồng quan điểm bằng lời nói và hành động), thẻ vàng thứ 2 ở phút thứ 77 (vì trì hoãn quá mức thời gian bắt đầu lại trận đấu), và thẻ đỏ tiếp theo dành cho cầu thủ số 18 Aymen Hussein của đội Iraq vì hành vi phạm lỗi cảnh cáo thứ 2", AFC cho biết. Cơ quan bóng đá châu Á cũng đưa ra sự giải thích và lý do: "Trọng tài xử lý các tình huống tuân thủ luật thi đấu của IFAB (Hội đồng bóng đá quốc tế). Quyết định rút thẻ vàng thứ 2 cho cầu thủ Aymen Hussein ở phút 77 được dựa trên Luật 12 (Phạm lỗi và hành vi sai trái - Hành động kỷ luật: Trì hoãn bắt đầu lại trận đấu), theo đó trọng tài phải cảnh cáo những cầu thủ trì hoãn quá mức việc bắt đầu lại trận đấu". Highlight Jordan 3 - 2 Iraq: 2 phút bù giờ kịch tính đưa đội 'chiếu dưới' vào tứ kết | Asian Cup 2023 "Aymen Hussein đã trì hoãn quá mức việc bắt đầu lại trận đấu sau khi ghi bàn thắng ở phút 75. Trong lúc cầu thủ ăn mừng, trọng tài đã cảnh cáo Aymen Hussein 3 lần trước khi rút thẻ vàng thứ 2. Về vấn đề này, cảnh cáo thứ 2 đối với Aymen Hussein là quyết định đúng đắn của trọng tài, theo Luật thi đấu", AFC khẳng định. AFC cũng cho biết: "Chúng tôi đặc biệt khuyến khích người hâm mộ, giới truyền thông và các bên liên quan tôn trọng quyết định của trọng tài trận đấu". Aymen Hussein trì hoãn bắt đầu lại trận đấu và có hành vi ăn mừng khiêu khích đối thủ CHỤP MÀN HÌNH Ở trận đấu với đội tuyển Jordan, đội tuyển Iraq sau khi bị dẫn trước ở cuối hiệp 1, đã vượt lên dẫn lại 2-1 trong hiệp 2 nhờ các bàn của Natiq và Aymen Hussein. Tuy nhiên, sau bàn nâng tỷ số 2-1 Aymen Hussein bị truất quyền thi đấu (nhận thẻ vàng thứ 2) do trì hoãn và lỗi ăn mừng khiêu khích đối thủ. Trong thế còn 10 người, đội Iraq thua ngược với tỷ số 2-3 khi Al-Arab và Al-Rashdan ghi các bàn quan trọng cho đội tuyển Jordan trong những phút bù giờ. Sự cố khiến báo chí Iraq phản ứng dữ dội, trong đó có các phóng viên đòi hành hung cả HLV Jesus Casas trong cuộc họp báo sau trận đấu. Trong khi trọng tài Alireza Faghani (người Iran) vì phạt thẻ đỏ cầu thủ Aymen Hussein đã bị tung thông tin cá nhân lên mạng xã hội và bị dọa giết. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/