 Cựu tuyển thủ Hà Lan Jairo Riedewald của CLB Crystal Palace vừa liên hệ với Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) với mong muốn sẵn sàng nhập tịch khoác áo đội tuyển nước này.  Hasani Abdulgani, thành viên của Ủy ban Kỷ luật PSSI, thừa nhận rằng ông đã được anh trai bà ngoại  của Jairo Riedewald liên lạc. Theo bà của anh, Jairo Riedewald có gốc gác từ Menado, tỉnh Bắc Sulawesi (Indonesia). Jairo Riedewald (phải) có gốc gác Indonesia REUTERS Theo báo giới Indonesia, thông tin trên nhận được sự quan tâm lớn bởi PSSI đã theo dõi những cầu thủ giúp Ajax Amsterdam vô địch giải hàng đầu Hà Lan mùa 2013 - 2014 và á quân Europa League 2016 - 2017 trước khi chuyển đến Crystal Palace. Trước đó, khi tiến hành tìm hiểu, PSSI nghi ngờ về việc tiền vệ 27 tuổi có mang dòng máu Indonesia hay không. Tuy nhiên, với xác nhận trên, PSSI đang tiến gần hơn đến việc có được sự phục vụ của ngôi sao từng 3 lần khoác áo đội tuyển Hà Lan. "Đã lâu lắm rồi cái tên Jairo Riedewald mới xuất hiện khi PSSI muốn chiêu mộ những cầu thủ sinh ra ở nước ngoài có gốc gác Indonesia. Tuy nhiên, luôn có nghi vấn rằng cầu thủ đến từ Crystal Palace này có quan hệ huyết thống với Indonesia. Một số thông tin cho rằng Jairo là người gốc Surinam", Hasani Abdulgani cho biết trên tài khoản Instagram của mình.  Highlight Việt Nam 0 - 1 Indonesia: Đội tuyển Việt Nam dừng chân ở vòng bảng Asian Cup 2023 Quan chức này tiết lộ thêm, tuần trước có người đã liên hệ và nói rằng cháu trai của ông ấy muốn chơi cho đội tuyển quốc gia. Cháu trai của ông ấy hiện đang chơi ở Crystal Palace, đó là Jairo Riedewald.  "Nếu đúng về mặt pháp lý thì có thể hoàn tất việc nhập tịch và đội tuyển Indonesia sẽ được hưởng lợi khi có được cầu thủ hạng A này. Hy vọng điều đó sẽ sớm thành hiện thực", ông Hasani Abdulgani cho biết thêm.  Vào đầu tháng này, tên của Jairo Riedewald đã được bàn tán rộng rãi liên quan đến việc củng cố sức mạnh cho đội tuyển Indonesia. Bản thân Jairo Riedewald cũng từng hé lộ về việc luôn sẵn sàng khoác áo Indonesia trên Instagram.  Jairo Riedewald (trái) đang được PSSI liên hệ để nhập tịch REUTERS Theo tờ Suara, Chủ tịch PSSI Erick Thohir cho biết trong những tuần tới ông sẽ tổ chức một cuộc họp video đàm phán với các cầu thủ nước ngoài có gốc gác Indonesia để nhập tịch, trong đó có Jairo Riedewald. Nếu PSSI kịp hoàn tất các thủ tục nhập tịch và chuyển liên đoàn, sự có mặt của cầu thủ này chắc chắn mang lại lợi ích lớn cho đội bóng HLV Shin Tae-yong ở 2 trận quyết đấu với Việt Nam ở vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á vào tháng tới. Bởi Jairo Riedewald có thể chơi được nhiều vị trí như hậu vệ cánh trái, trung vệ và tiền vệ trung tâm. Với Crystal Palace, từ năm 2017 đến nay, Jairo Riedewald chơi ở vị trí tiền vệ trung tâm, đã ra sân 91 trận, ghi 3 bàn và 1 kiến tạo. Trước khi được triệu tập lên đội tuyển Hà Lan vào năm 2015, Jairo Riedewald từng khoác áo các đội tuyển trẻ nước này.