 Trước màn chạm trán Iran ở tứ kết Asian Cup 2023 (3.2), đội tuyển Nhật Bản phải chịu tổn thất lớn khi ngôi sao Junya Ito rút lui khỏi giải vì những cáo buộc tấn công tình dục.  Junya Ito là một trong những trụ cột tuyến giữa của đội tuyển Nhật Bản. Tiền vệ đang khoác áo Reims ở Pháp đã thi đấu cả 3 trận vòng bảng, trong đó có 2 trận được đá chính trước đội tuyển Việt Nam (14.1) và Iraq (19.1). Đến trận gặp đội tuyển Bahrain ở vòng 16 đội, Junya Ito vẫn được HLV Moriyasu đăng ký thi đấu nhưng anh không được sử dụng bất kỳ phút nào. Theo trang Chunichi Sports, Junya Ito đã dính vào những cáo buộc tấn công tình dục từ tháng 6.2023. Tuy nhiên, ban huấn luyện đội tuyển Nhật Bản vẫn quyết định triệu tập Junya Ito vì họ không quan tâm đến đời tư của cầu thủ. Highlight Bahrain 1 - 3 Nhật Bản: Đẳng cấp lên tiếng | Asian Cup 2023 Junya Ito (giữa) dính vào những bê bối tấn công tình dục từ tháng 6.2023 JFA Tối 1.2, thời điểm Liên đoàn Bóng đá Nhật Bản (JFA) thông báo về việc Junya Ito rút lui khỏi Asian Cup 2023, cầu thủ này vẫn tập trung và vui đùa cùng các đồng đội tại khách sạn. Hơn thế, sau trận thắng 3-1 trước đội tuyển Bahrain ở vòng 16 đội, ban huấn luyện của đội tuyển Nhật Bản cho biết Junya Ito vẫn nằm trong kế hoạch của đội tại Asian Cup 2023. Mâu thuẫn xuất hiện giữa đôi bên buộc Trưởng đoàn đội tuyển Nhật Bản - Masakuni Yamamoto phải lên tiếng để trấn an CĐV. Ông chia sẻ: “Ngày 1.2, ban huấn luyện đội tuyển Nhật Bản đã quyết định về trường hợp của Ito. Chúng tôi đã thảo luận kỹ về việc nên chiến đấu như thế nào để giành chức vô địch Asian Cup 2023 nếu thiếu cậu ta. Kết quả là nhiều cầu thủ bày tỏ mong muốn được chơi bên cạnh Ito. HLV lẫn các trợ lý đều muốn cùng Ito chiến đấu đến cùng. Tuy nhiên, chúng tôi đã tham khảo ý kiến của Chủ tịch JFA về quyết định có giữ cầu thủ này ở lại đội hay không? Sau đó, chúng tôi nhận thấy sự khác biệt trong tuyên bố giữa đôi bên. Giờ đây, Ito chắc chắn không thể thi đấu tại Asian Cup 2023, bản thân tôi cũng sẽ không đưa thêm bất kỳ thông tin nào nữa”. Các đồng đội tại đội tuyển Nhật Bản vẫn mong muốn Junya Ito (14) có thể cùng thi đấu tại Asian Cup 2023 JFA Trong buổi gặp mặt các phóng viên ngày 1.2, HLV Moriyasu cũng đã phong phanh nghe được thông tin về trường hợp của Junya Ito. Chiến lược gia 55 tuổi lên tiếng: “Tôi biết rằng thông tin bạn hỏi đã xuất hiện trên các phương tiện truyền thông. Thật sự là tôi muốn nói chi tiết hơn nếu có thể. Tuy nhiên, ban huấn luyện chưa nghe được toàn bộ câu chuyện nên không thể trả lời ở đây. Chúng tôi sẽ có câu trả lời thỏa đáng nhất khi hiểu tận tình câu chuyện. Là một HLV của đội tuyển quốc gia, tôi được yêu cầu không làm gì khác ngoài bóng đá. Khá tiếc với những gì đã xảy ra với Junya Ito. Tôi mong điều tốt đẹp sẽ đến với cậu ấy”. HLV Moriyasu động viên từng cầu thủ dự bị của đội tuyển Nhật Bản, trong đó có Junya Ito JAF Tối 1.2, những tin tức về trường hợp của Junya Ito phủ kín các kênh truyền thông của Nhật Bản. Kênh Fuji để lại bình luận: “Đây là đòn giáng mạnh vào đội tuyển Nhật Bản, chúng ta đang hướng đến chức vô địch Asian Cup 2023 nhưng trước mắt đã vắng đi ngôi sao hàng đầu ở hàng tiền vệ là Junya Ito. Tinh thần của các cầu thủ đội tuyển Nhật Bản giờ đây đang bị ảnh hưởng trước trận tứ kết. Có lẽ HLV Moriyasu cần có những biện pháp tâm lý, trấn an để toàn đội bình tĩnh. Chúng ta không thể vì bất kỳ điều gì mà làm ảnh hưởng đến kết quả của trận đấu”. Kênh Fuji cho biết thêm, cảnh sát tỉnh Osaka hiện đã từ chối bình luận khi được liên hệ phỏng vấn. Dù sự thật vẫn chưa được làm rõ, nhưng S-Lance - công ty đại diện cho Ito đã đăng trên trang web chính thức của mình vào cùng ngày rằng Ito vô tội. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/