 22 giờ 30 hôm nay (2.2), đội tuyển Hàn Quốc sẽ đối đầu với đội tuyển Úc trong khuôn khổ tứ kết Asian Cup 2023.  Ở vòng 16 đội Asian Cup 2023, đội tuyển Hàn Quốc đã rất chật vật mới có thể vượt qua được Ả Rập Xê Út. Đội bóng xứ sở kim chi thậm chí bị dẫn bàn trước và phải đến phút 90+9 mới có thể quân bình tỷ số 1-1. Trên loạt đấu súng cân não, Son Heung-min và các đồng đội đã cho thấy bản lĩnh và giành chiến thắng chung cuộc trước đại diện của Tây Á, qua đó cầm tấm vé góp mặt ở tứ kết. Đến vòng đấu dành cho 8 đội mạnh nhất, đội tuyển Hàn Quốc tiếp tục chạm trán với một đối thủ cứng cựa là đội tuyển Úc. Đây là màn so tài cân tài cân sức, khi đội tuyển Hàn Quốc đứng hạng 3 tại Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC), hạng 23 thế giới, còn Úc đứng hạng 4 AFC, hạng 25 thế giới. Highlight Ả Rập Xê Út 1 - 1 Hàn Quốc: Phút bù giờ và loạt luân lưu kịch tính | Asian Cup 2023 Son Heung-min mới có 2 bàn thắng tại Asian Cup 2023 AFC Trong một trận đấu cân bằng như vậy, sự tỏa sáng của một ngôi sao sẽ có thể định đoạt kết quả. Đội tuyển Hàn Quốc đang rất trông chờ vào ngôi sao sáng như Son Heung-min sẽ biết cách lên tiếng đúng lúc. Cho đến lúc này, chân sút của Tottenham mới chỉ có 2 bàn thắng tại Asian Cup 2023 (sau 4 trận). Không thể phủ nhận những đóng góp của tiền đạo đang chơi bóng ở Ngoại hạng Anh. Nhưng dường như Son vẫn chưa có duyên trong khâu ghi bàn tại giải đấu hàng đầu châu Á lần này. Sau hơn 120 phút thi đấu ở vòng 16 đội, thể lực của các cầu thủ Hàn Quốc ít nhiều sẽ bị ảnh hưởng. Trong khi đó, đội tuyển Úc có lợi thế hơn một chút, khi được thi đấu sớm và dễ dàng đánh bại đối thủ dưới cơ là Indonesia với tỷ số 4-0. Lee Kang-in cũng là chân sút đáng được chờ đợi của Hàn Quốc AFC Về mặt lực lượng, cả đội tuyển Hàn Quốc và đội tuyển Úc đều có trong tay những cầu thủ tốt nhất cho màn đối đầu quan trọng này.  Trận đấu diễn ra sớm hơn giữa Tajikistan và Jordan (18 giờ 30) cũng hứa hẹn sẽ rất đáng xem. Đây là 2 đội bóng đã gây ra bất ngờ lớn tại vòng 16 đội, khi đánh bại đối thủ được đánh giá cao hơn mình. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/