 Đang lập kỷ lục về số lượng khán giả đến sân, Asian Cup 2023 đọng lại khá nhiều kịch tính và bất ngờ đáng nhớ. Chất lượng chuyên môn đang được cải thiện dần, khi các đội mạnh ngày càng mạnh lên. Thật đáng xem!  Đội tuyển Tajikistan chỉ vừa xuất hiện lần đầu tiên ở Cúp châu Á. Và do vậy, họ đang đều đặn tự viết thêm kỷ lục mới cho mình tại Asian Cup 2023. Lần đầu tiên dự giải cũng là lần đầu tiên vượt qua vòng bảng, rồi bây giờ là lần đầu tiên lọt vào tứ kết. Trong khi đó, Jordan chưa bao giờ tiến xa hơn vòng tứ kết. Vậy nên, lịch sử sẽ được viết tiếp cho đội chiến thắng trong trận Tajikistan - Jordan vào hôm nay (2.2). Đấy sẽ là gương mặt mới lần đầu tiên xuất hiện ở vòng bán kết Cúp châu Á. Highlight Bahrain 1 - 3 Nhật Bản: Đẳng cấp lên tiếng | Asian Cup 2023  Tajikistan và niềm vui bất tận khi loại UAE để vào vòng 16 đội AFP Ở nhánh đối diện của giai đoạn knock-out, cũng có một thế lực mới chưa bao giờ tiến xa hơn vòng tứ kết, đó là Uzbekistan. Họ sẽ tranh vé dự vòng bán kết với đội chủ nhà Qatar. Tính đến trước kỳ Asian Cup gần đây nhất (2019), Qatar chưa bao giờ lọt vào bán kết ở đấu trường này. Vậy, đây sẽ là lần đầu tiên Qatar lọt vào bán kết Cúp châu Á ở hai giải đấu liên tiếp, hoặc lần đầu tiên Uzbekistan góp mặt ở vòng bán kết. Kỷ lục mới về sự thành công chắc chắn sẽ lại xuất hiện, dù chưa biết là cho ai. Đội Jordan tạo kịch tính AFP Đấy là những chi tiết nói lên một giải đấu nhiều bất ngờ và sẽ để lại nhiều điều đáng nhớ. Kịch tính cũng có. Vòng bảng là lúc các đội Tây Á làm mưa làm gió, với 9/11 đội bóng Ả Rập giành quyền đi tiếp. Bây giờ, thế giới Ả Rập chỉ còn đúng 3 đại diện ở vòng tứ kết. Ngược lại, hai thế lực lớn từ khu vực Đông Á là đội tuyển Hàn Quốc và Nhật Bản nhập cuộc một cách mờ nhạt, nhưng càng tiến xa thì họ càng trở nên mạnh mẽ. Đội Hàn Quốc không thắng nổi Jordan và Malaysia ở vòng bảng. Nhưng họ đã vượt qua Ả Rập Xê Út ở giai đoạn knock-out. Đội Nhật sau khi bất ngờ thua Iraq ở vòng bảng, đã thắng Bahrain để vào tứ kết một cách dễ dàng. Đội Tajikistan bất ngờ thắng UAE ở vòng 16 đội. Nhưng kịch tính thú vị nhất ở vòng đấu này hẳn phải là chiến thắng của Jordan trước Iraq. Người ta có thể phải mất thêm nhiều thời gian để tranh cãi về chiếc thẻ vàng thứ hai dẫn đến thẻ đỏ cho Aymen Hussein (Iraq), ngay sau khi anh ghi bàn (thậm chí chỉ hiểu vì sao phạt thẻ, cũng đã quá khó). Nhưng giá trị kịch tính và bất ngờ thì miễn bàn. Jordan mở tỷ số, Iraq dẫn lại 2-1 đến tận phút bù giờ thứ 5, nhưng Jordan vẫn ghi liền 2 bàn để thắng ngược ngay trước tiếng còi chung cuộc. Highlight Jordan 3 - 2 Iraq: 2 phút bù giờ kịch tính đưa đội 'chiếu dưới' vào tứ kết | Asian Cup 2023 Dù chưa nói đến diễn tiến đầy kịch tính, thì việc đội Jordan (vào vòng trong nhờ vé vớt) thắng Iraq (đứng đầu vòng bảng với 9 điểm tuyệt đối) cũng đã là kết quả đầy bất ngờ rồi. Những kết quả bất ngờ khác ở giải đấu này là Iraq thắng Nhật (2-1) và Malaysia hòa Hàn Quốc (3-3). Syria cũng suýt làm nên chuyện lớn, khi họ bất ngờ thủ hòa Iran ở vòng 1/8. Rút cuộc, ứng cử viên vô địch Iran phải chờ đến loạt sút luân lưu 11 m mới lấy được vé vào tứ kết. Không có kết quả cụ thể nào gây sốc, nhưng việc Trung Quốc không qua nổi vòng bảng cũng là một bất ngờ lớn ở giải năm nay. Họ thua Qatar và không thắng nổi Tajikistan, Li Băng. Vẫn biết, bất ngờ luôn là thuộc tính cần có của một giải bóng đá bất kỳ. Nhưng điều quan trọng là bất ngờ diễn ra như thế nào, và trong cái nhìn tổng thể thì đấy trước tiên phải là bất ngờ "vừa phải" về mặt số lượng. Nhật Bản, Hàn Quốc, Úc, Iran, Qatar vẫn đang hiện diện trước vòng tứ kết. Điều này hứa hẹn chất lượng chuyên môn cao cho giai đoạn quyết định của Asian Cup 2023. Chút so sánh để dễ hình dung: tại Cúp châu Phi Afcon 2023, đang diễn ra song song, có quá nhiều đội mạnh đã sớm bị loại một cách bất ngờ. Ghana, Algeria, Cameroon, Ma Rốc, Tunisia, Senegal, Ai Cập đều đã dừng bước. Chất lượng chuyên môn khó mà cao như kỳ vọng, khi các đội như Cape Verde, Mali, CHDC Congo, Guinea… tranh tài ở vòng tứ kết. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/