 Rạng sáng 2.2, Real Madrid đã giành chiến thắng 2-0 ngay trên sân của Getafe để giữ vững ngôi đầu tại La Liga. Tuy nhiên, điều khiến CĐV chú ý là lần đầu tiên trong mùa giải 2023 - 2024, HLV Ancelotti đã có những phản ứng thái quá với trọng tài.  Trái với dự đoán sẽ gặp khó khăn, Real Madrid chơi áp đảo trước đội chủ nhà Getafe. “Kền kền trắng” kiểm soát bóng 60%, tung ra 16 cú dứt điểm và có 9 lần bóng đi trúng đích. Joselu là cầu thủ tỏa sáng ở trận này với cú đúp bàn thắng ở các phút 14 và 56.  Mọi thứ tưởng chừng như không có chuyện gì xảy ra cho đến khi HLV Ancelotti bất ngờ chạy vào sân, tìm đến trọng tài chính để tranh cãi khi tiếng còi mãn cuộc vang lên. Hành động của HLV Real Madrid khiến CĐV có mặt trên sân Alfonso Perez kinh ngạc vì ông luôn được biết đến với sự điềm tĩnh trong mọi tình huống. Trang Marca cho biết, chiến lược gia người Ý đã nhiều lần phàn nàn với trợ lý trọng tài trước đó khi đội bóng của ông nhận nhiều quyết định bất lợi. HLV Ancelotti chạy vào sân để tranh cãi với trọng tài REUTERS Sau trận, HLV Ancelotti chia sẻ: “Trọng tài đã rút thẻ cho tôi vì tôi đã phản đối với các quyết định của ông ta. Tuy nhiên, tôi sẽ không nói về điều này bởi vì Real Madrid đã chơi một trận đấu tuyệt vời. Bản thân tôi hạnh phúc vì điều đó.  Tôi đã nói gì với trọng tài chính ư? Tôi khẳng định ông ta sai lầm khi phạt thẻ vàng đối với trường hợp của Tchouameni và sau đó là khước từ quả phạt đền của Real Madrid khi Brahim bị phạm lỗi. Những quyết định sai lầm ấy có thể ảnh hưởng đến cục diện của trận đấu. Ông ta nên cảm thấy may mắn vì Real Madrid thắng trận”. Thắng trận 2-0 trước Getafe giúp Real Madrid có 57 điểm, giữ vững ngôi đầu bảng và hơn đội xếp thứ 2 là Girona 2 điểm. Ở 2 vòng đấu tiếp theo, “Kền kền trắng” sẽ chạm trán Atletico Madrid và Girona. Đây được xem là những trận đấu quan trọng, ảnh hưởng trực tiếp đến chức vô địch La Liga mùa 2023 - 2024. Trước mắt Real Madrid sẽ là 2 trận đấu quan trọng với Atletico Madrid và Girona REUTERS “Nếu chúng tôi thắng hai trận tiếp theo trước Atletico Madrid và Girona, Real Madrid sẽ có thêm 6 điểm và giữ vững ngôi đầu bảng. Đó chắc chắn sẽ là một tin rất tốt. Tuy nhiên, hành trình đến chức vô địch vẫn còn nhiều gian nan và cả đội luôn phải tiến về phía trước. Điều quan trọng các cầu thủ lẫn ban huấn luyện đang gắn kết và làm tốt mọi việc. Real Madrid đang kiểm soát rất tốt về mặt cảm xúc trong mùa 2023 - 2024. Các cầu thủ có động lực, ra sân và sẵn sàng chiến đấu. May mắn là đến lúc này, chúng tôi đã xử lý khá tốt các trận đấu”, HLV Ancelotti chia sẻ thêm khi được hỏi về khả năng vô địch của Real Madrid.