 Rạng sáng 2.2, dù Al Nassr vắng Ronaldo nhưng đội bóng của Ả Rập Xê Út vẫn dễ dàng đánh bại Inter Miami của Messi với tỷ số đậm đà 6-0 nhờ sự tỏa sáng của Talisca.  CĐV trên toàn thế giới trông chờ vào màn đối đầu giữa Messi và Ronaldo trong trận đấu giao hữu diễn ra trên sân Kingdom Arena. Tuy nhiên, họ đã hụt hẫng khi 1 ngày trước màn so tài giữa Al Nassr và Inter Miami diễn ra, HLV Luis Castro xác nhận Ronaldo chưa bình phục chấn thương cơ và không thể ra sân thi đấu. Cầu thủ người Bồ Đào Nha đã gửi lời xin lỗi đến CĐV trên trang cá nhân và có mặt để xem các đồng đội thi đấu. Ngoài Ronaldo, Al Nassr cũng không có sự phục vụ của Seko Fofana và Sadio Mane do 2 cầu thủ này tham dự Cúp bóng đá châu Phi. Tuy nhiên, đại diện của Ả Rập Xê Út vẫn còn đó những hảo thủ từng thi đấu ở châu Âu như Otavio, Talisca, Laporte.  Phía đối diện, Messi cũng được HLV Gerardo Martino cất trên băng ghế dự bị. Leonardo Campana là gương mặt được chọn để sát cánh cùng Suarez trên hàng công. Ronaldo bị chấn thương và anh cổ vũ các đồng đội trên sân Kingdom Arena AFP Chỉ trong hiệp 1, đội bóng đang xếp thứ 2 ở giải Saudi Pro League đã khiến Inter Miami bàng hoàng và nhận đến 3 bàn thua. Otavio lập công ngay ở phút thứ 3, sau đó là hai pha làm bàn liên tiếp của Laporte và Talisca. So với trận gặp Al Hilah (30.1), Inter Miami có tỷ lệ kiểm soát bóng tốt hơn trong hiệp 1. Thế nhưng, đại diện của nước Mỹ không tạo ra bất kỳ cơ hội đáng chú ý nào. Sang hiệp 2, Al Nassr tiếp tục trình diễn lối đá đẹp mắt. Cầu thủ người Brazil Talisca đánh dấu ngày thi đấu hoàn hảo khi có thêm 2 bàn thắng ở các phút 51 và 73 để hoàn tất cú hat-trick. Xen giữa các bàn thắng của cầu thủ 30 tuổi, tiền đạo chơi cao nhất trên hàng công của Al Nassr là Mohammed Maran cũng có bàn thắng. Talisca ghi cú hat-trick và ăn mừng theo phong cách của Ronaldo AL NASSR Cầu thủ người Brazil nhận danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận AL NASSR Mãi đến phút 83, Messi mới được tung vào sân trong sự phấn khích của CĐV có mặt trên Kingdom Arena. Cầu thủ người Argentina liên tục được tung hô nhưng đáng tiếc thời gian có mặt ít ỏi khiến Messi không để lại dấu ấn nào. Trong khi đó, những cầu thủ được kỳ vọng như Suarez, Jordi Alba, Sergio Busquets lại thi đấu dưới sức. Chung cuộc, Inter Miami nhận thất bại 0-6 trước Al Nassr. Trận thua 0-6 trước Al Nassr đã là thất bại thứ 2 liên tiếp của Inter Miami tại giải giao hữu Riyadh Season. Trước đó, Messi và đồng đội cũng để thua 3-4 trước Al Hilah. Đại diện của nước Mỹ đang có những tháng ngày khó khăn khi trải qua chuỗi 6 trận liên tiếp chỉ toàn hòa và thua. Dự kiến ngày 3.2, Inter Miami sẽ di chuyển đến Hồng Kông để tiếp tục thi đấu giao hữu. Đây là thất bại thứ 2 liên tiếp của Inter Miami tại Ả Rập Xê Út AFP Messi vào sân nhưng thời gian cho anh thể hiện là quá ít AFP Trong khi đó, Al Nassr có 3 điểm đầu tiên và họ sẽ có thêm trận giao hữu với Al Hilal vào ngày 9.2. Mùa giải sẽ chính thức trở lại HLV Luis Castro cùng các học trò bằng màn so tài với Al Feiha tại vòng knock-out AFC Champions League vào ngày 15.2.