 M.U đã có chiến thắng nghẹt thở với tỷ số 4-3 trước chủ nhà Wolves ở vòng 22 Ngoại hạng Anh diễn ra rạng sáng 2.2.  Kobbie Mainoo đã ghi bàn thắng quyết định ở phút 90+7 để mang về 3 điểm cho M.U trong cuộc đọ sức hấp dẫn trên sân Molineux. Tiền đạo Marcus Rashford là người mở tỷ số cho "Quỷ đỏ" ngay ở phút thứ 5. Chân sút số 1 của M.U trước đó vừa bị phạt vì bỏ tập. M.U có chiến thắng nghẹt thở AFP Rashford đã bỏ lỡ trận thắng 4-2 của M.U tại Cúp FA tại Newport County cuối tuần trước sau khi anh dành 2 đêm đi chơi ở một hộp đêm ở Belfast. Trước trận gặp Wolves, HLV Erik Ten Hag khẳng định rằng vụ việc đã đóng lại sau khi vấn đề được giải quyết nội bộ. Rashford được cho là đã bị phạt 650.000 bảng, tương đương với 2 tuần lương. Rasmus Hojlund nhân đôi cách biệt ở phút 22 giúp đoàn quân của HLV Ten Hag có hiệp 1 hay nhất mùa giải. Đó cũng là bàn thắng thứ 3 trong 4 trận ở Ngoại hạng Anh của tiền đạo người Đan Mạch. Nhà cầm quân người Hà Lan đã lo lắng cho phong độ tệ của "Quỷ đỏ" mùa này là do khủng hoảng chấn thương. M.U đã khởi sắc hơn rất nhiều với Shaw, Lisandro Martinez và Casemiro đều trở lại đội hình chính sau nhiều tháng vắng mặt. Mainoo (trái) đã tạo ra khoảnh khắc kỳ diệu để mang về chiến thắng sân khách đầu tiên cho M.U kể từ tháng 11 năm ngoái AFP "Bầy sói" Wolves đã đánh bại Man City, Tottenham và Chelsea trên sân nhà mùa này và dường như họ đã có hy vọng để lật ngược thế trận trước M.U trong hiệp 2. Casemiro, người có trận đá chính đầu tiên ở Ngoại hạng Anh kể từ tháng 10, đã bị phạt vì phạm lỗi với Neto và Sarabia đã thực hiện thành công quả đá phạt đền, rút ngắn tỷ số 1-2 cho chủ nhà.  Scott McTominay sau đó vào thay Casemiro và ghi bàn ngay từ pha chạm bóng đầu tiên, duy trì lợi thế dẫn 2 bàn cho đội khách. Trận đấu trở nên kịch tính khi lần lượt Max Kilman và Pedro Neto ghi bàn ở phút 85 và 90+5 để Wolves gỡ hòa 3-3. Tuy nhiên, Mainoo đã tạo ra một khoảnh khắc kỳ diệu để đảm bảo chiến thắng sân khách đầu tiên cho M.U kể từ tháng 11 năm ngoái đến nay. Nỗi thất vọng của Wolves AFP Tiền vệ 18 tuổi đã có màn solo xuất sắc với pha dứt điểm từ ngoài vòng cấm địa, đồng thời thể hiện tiềm năng là một ngôi sao đang lên của bóng đá Anh. Với chiến thắng này, đoàn quân của ông Ten Hag vẫn duy trì hy vọng tranh vị trí tốp 4. M.U có thể lọt vào tốp 6 vào cuối tuần này khi họ tiếp đón West Ham, đội bị Bournemouth cầm hòa 1-1 trên sân nhà ở vòng 22 diễn ra sáng 2.2. 