 Ngày 1.2, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 5 cầu thủ thuộc CLB Bà Rịa-Vũng Tàu để điều tra về hành vi đánh bạc.  Các cầu thủ bị khởi tố theo điều 321 bộ luật Hình sự về tội đánh bạc (đặt cược trên các website cá độ bóng đá). 5 bị can trên đã bàn bạc thống nhất đá dưới sức để CLB Bà Rịa-Vũng Tàu thua CLB Đà Nẵng 1-3 tại giải hạng nhất quốc gia ngày 24.12.2023, trên sân Bà Rịa.  Xem nhanh 20h ngày 1.2: 5 cầu thủ bị khởi tố vì đánh bạc  Trận đấu giữa đội chủ nhà Bà Rịa-Vũng Tàu và Đà Nẵng để lại tiếng xấu NGUYỄN LONG Trước đó vào đầu tháng 12.2023, một đội bóng khác ở giải hạng nhất đã thanh lý 4 cầu thủ có biểu hiện thi đấu bất thường sau trận thua đậm 0-4 trước CLB Bà Rịa-Vũng Tàu ngày 5.11, cũng trên sân Bà Rịa. Trong số 4 cầu thủ này có 3 người thi đấu ở vị trí phòng ngự và có người đeo băng đội trưởng. Sau đó CLB này đã thay HLV trưởng và trợ lý HLV.   Trận đấu tai tiếng. Đội Bà Rịa-Vũng Tàu (áo cam, thủ môn áo xanh)  Vấn nạn dàn xếp tỷ số đã trở lại ở các giải hạng nhất, hạng nhì hay một số giải trẻ quốc gia. Cách đây ít năm, Liên đoàn Bóng đá VN (VFF) đã kỷ luật 11 cầu thủ đội U.21 Đồng Tháp tham gia cá độ ở vòng loại giải U.21 quốc gia và giải hạng nhì. Năm 2015, 6 cầu thủ CLB Đồng Nai cũng từng bị truy tố về tội đánh bạc và dàn xếp tỷ số ở V-League 2014. Trước đó, VFF đã cấm thi đấu vĩnh viễn 9 cầu thủ CLB The Vissai Ninh Bình trong vụ bán độ trận gặp đội Kelantan tại Malaysia ngày 18.3.2014. Không nói đâu xa, ngay tháng 1 vừa qua, VFF đã phải cử giám sát lên Gia Lai khi xuất hiện có dấu hiệu bất thường ở vòng loại giải U.19 quốc gia - điều xảy ra không phải một lần. Bóng đá VN từng điêu đứng với vụ án bán độ tại SEA Games 24 năm 2007 và phải rất lâu sau mới lấy lại được hình ảnh. Vụ việc mới nhất vừa xảy ra ở đội Bà Rịa-Vũng Tàu thật sự đáng lo lắng, đòi hỏi các cơ quan chức năng phải vào cuộc quyết liệt, hỗ trợ VFF trong công tác phòng chống tiêu cực. Bóng ma dàn xếp tỷ số ở bóng đá VN sẽ có cơ hội tái xuất và hoành hành nếu các cơ quan có thẩm quyền không vào cuộc kịp thời. 5 cầu thủ CLB Bà Rịa - Vũng Tàu bị khởi tố tội đánh bạc: Cố tình đá dưới sức để thua trận Ngày 1.2, ông Nguyễn Minh Ngọc, Tổng giám đốc Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp VN (VPF), cho biết: "Ngoài việc phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an (C02), VPF cũng thường xuyên trao đổi thông tin với VFF, hợp tác cùng các công ty chuyên phân tích dữ liệu thể thao để phòng chống tiêu cực. Các hoạt động vi phạm pháp luật trong bóng đá đang có diễn biến hết sức phức tạp với nhiều thủ đoạn tinh vi, việc tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức đóng vai trò quan trọng. VPF sẽ càng phải siết chặt việc quản lý các giải đấu". Năm 2023, VFF và C02 tái ký kết quy chế phối hợp về phòng chống tội phạm, vi phạm pháp luật trong bóng đá. VFF, VPF cũng nhận được sự hỗ trợ tích cực từ các đối tác của FIFA, AFC. Hằng tuần, VPF đều nhận được các báo cáo đánh giá trận đấu đến từ đối tác phân tích dữ liệu thể thao như Genius Sport, Sportradar. Tuy nhiên, những sự việc dồn dập gần đây cho thấy bóng ma tiêu cực đã trở lại và tác động, ảnh hưởng các giải đấu. Có vẻ bài học đắt giá trước đó đã bị lãng quên, và điều chúng ta nhìn thấy chỉ là phần nổi của tảng băng trôi. Đã đến lúc các CLB sẽ phải có biện pháp giám sát, quản lý và kiểm tra chặt chẽ các thành viên của mình, đặc biệt là cầu thủ và BHL.