 Đội tuyển Việt Nam (VN) đang trải qua nhiều bão giông mà người trong cuộc phải dũng cảm băng qua với một bản lĩnh vững vàng.  Có một câu nói quen thuộc "thắng là công toàn đội, thua là lỗi của HLV". Chưa bao giờ câu đó đúng với HLV Troussier như vào thời điểm này. Khán giả cũng có quan điểm riêng của mình, bởi đội tuyển VN dưới tay ông trong một năm qua thua nhiều hơn thắng. Thất bại ở Asian Cup 2023, với thành tích thấp nhất trong số các đội bóng Đông Nam Á dự giải, dường như làm cho tình hình trở nên xấu đi. Đối với không ít người, việc không có điểm trước đội tuyển Nhật Bản và Iraq không phải là thảm họa, nhưng việc thua đối thủ Indonesia và rời giải với 3 trận toàn thua cùng 2 thẻ đỏ, chịu 3 quả phạt đền là một điều khó có thể chấp nhận. Highlight Iraq 3 - 2 Việt Nam: Trận đấu quả cảm chia tay Asian Cup 2023  | Asian Cup 2023 HLV Troussier và các cộng sự đang chịu nhiều sức ép PHÚC THẮNG Đã có thêm nhiều câu hỏi khác liên quan HLV Troussier và những vấn đề ngoài sân cỏ, về mối quan hệ của ông với các cựu binh của người tiền nhiệm Park Hang-seo, về thái độ của ông với báo chí, về cả những vấn đề liên quan chuyện liệu người phiên dịch có làm thoát ý của ông trước công luận hay không. Đó là một bầu không khí căng thẳng và khó thở sau một chiến dịch để lại nhiều nỗi buồn. Dĩ nhiên, mọi chuyện sẽ khác đi nếu có ít nhất 1 điểm trước Indonesia, hoặc chí ít không để thua lãng xẹt ở những giây cuối cùng trước Iraq. Những kết quả như thế, nếu xảy ra, chắc chắn sẽ giảm bớt áp lực cho ông Troussier và ban huấn luyện. Và trong bối cảnh này, khi chỉ còn gần hai tháng nữa là đến hai trận đấu với Indonesia ở vòng loại thứ 2 World Cup 2026, được ngầm hiểu như một cái mốc quan trọng có thể quyết định tương lai của ông Troussier. Là một HLV có đẳng cấp, ông Troussier chắc chắn hiểu điều ấy và đương nhiên muốn có hai trận đấu để đời nhằm chứng minh con đường mà đội tuyển đi với ông là đúng hướng. Nhiệm vụ chắc chắn sẽ trở nên dễ dàng hơn nếu những vấn đề ngoài sân cỏ được xử lý dần dần và mềm mỏng hơn. Đã có những ý kiến về việc Hội đồng HLV quốc gia cần có những quan điểm phản biện về cách triển khai lối chơi cũng như dùng người của HLV Troussier. Có cả những ý kiến khác về việc ông Troussier cần bớt sự cực đoan trong việc đặt toàn bộ niềm tin vào lứa cầu thủ trẻ mà ông đang sử dụng để có thể tạo ra một đội tuyển mà ở đó, sức trẻ có sự hòa hợp tốt với những cầu thủ kinh nghiệm và đẳng cấp (những người vẫn còn nhiều khát khao chiến đấu). Đương nhiên, người ta mong mỏi vị HLV 68 tuổi đáp ứng những đề nghị ấy, dù biết rõ rằng thẩm quyền trong việc lựa chọn triết lý chơi bóng cũng như lựa chọn con người hoàn toàn thuộc về người cầm quân, chính là người chịu trách nhiệm cuối cùng và cao nhất. Đó cũng vẫn là một điều tế nhị, nhạy cảm và nếu cả hai phía không có sự cầu thị, mâu thuẫn sẽ trở nên ngày càng lớn hơn và đẩy ông Troussier vào những áp lực nặng nề hơn. Nhưng hơn ai hết, dù đi theo con đường nào và muốn thực hiện những cuộc cách mạng đến đâu, HLV Troussier cũng biết rõ ông đang trong hoàn cảnh nào và sẽ biết cách xử lý vấn đề đến đâu. Hành trình Asian Cup không trọn vẹn ngay từ đầu, khi số lượng cầu thủ dày dạn kinh nghiệm mà ông triệu tập phải về nhà vì chấn thương đủ lập một đội hình. Chưa hết, chính những cầu thủ trẻ mà ông tin tưởng đã tạo ra những điều kỳ diệu, như ở trận đấu với Nhật Bản, đã phá hủy những thành quả mà chính họ và đồng đội tạo ra, chỉ vì những thẻ đỏ đáng trách trong trận đấu với Indonesia và Iraq. Nhưng tháng 3 tới, sự kỳ vọng sẽ tăng lên đáng kể khi đội tuyển và ông Troussier không được phép sai lầm. Các cựu binh mà ông Troussier cần, sẽ quay trở lại, trong khi các cầu thủ trẻ được kỳ vọng sẽ học thuộc những bài học đắt giá ở Asian Cup. Nếu coi những gì vừa trải qua và các hệ lụy của nó là động lực, cùng với những điều chỉnh tích cực từ phía HLV Troussier, có nghĩa đội tuyển sẽ bước vào hai trận bản lề với Indonesia theo cách tốt nhất. Hy vọng, sự kiên nhẫn của tất cả sẽ được đền đáp xứng đáng.  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/