 Trong buổi họp báo trước trận gặp đội tuyển Úc ở tứ kết Asian Cup 2023, tiền đạo người Hàn Quốc - Cho Gue-sung đã đáp trả những chỉ trích mà anh hứng chịu gần đây.  Cho Gue-sung đã thi đấu cả 4 trận tại Asian Cup 2023. Trong đó, tiền đạo 26 tuổi được đá chính 3 trận vòng bảng nhưng đều không thể ghi bàn dù có nhiều cơ hội. Đến trận gặp đội tuyển Ả Rập Xê Út ở vòng 16 đội, chân sút sinh năm 1998 vào sân ở phút 65. Trước khi ghi bàn thắng quý giá cho đội tuyển Hàn Quốc ở phút 90+9, Cho Gue-sung cũng bỏ lỡ 3 cơ hội mười mươi. Phong độ không tốt của Cho Gue-sung khiến anh bị giới chuyên môn cũng như CĐV Hàn Quốc chỉ trích trong những ngày qua. Khi được hỏi về điều này, Cho Gue-sung đáp trả: “Tôi thực sự không quan tâm đến những lời chỉ trích. Tôi nghĩ đó là số phận nếu bạn là một cầu thủ, đặc biệt là khi chơi ở vị trí tiền đạo.  Highlight Ả Rập Xê Út 1 - 1 Hàn Quốc: Phút bù giờ và loạt luân lưu kịch tính | Asian Cup 2023 Không chỉ tôi, mà nếu bạn là một VĐV thể thao, bạn sẽ không thể nghe thấy những chỉ trích xảy ra xung quanh mình. Tôi nghĩ bản thân có nhiều cách để giải quyết những chỉ trích. Tôi thường ngồi thiền một mình và đọc sách. Tôi cũng nghĩ có rất nhiều người khiến tôi tích cực. Có HLV Klinsmann và các đồng đội tuyệt vời tại đội tuyển Hàn Quốc. Chỉ trích thì sao, tôi không quan tâm đến những gì mọi người nói”. Cho Gue-sung cho biết anh có nhiều biện pháp để bỏ qua những chỉ trích KFA Ở vòng tứ kết, đội tuyển Hàn Quốc sẽ chạm trán một trong những đối thủ mạnh tại Asian Cup 2023 là đội tuyển Úc. Các học trò của HLV Graham Arnold chỉ thủng lưới 1 bàn sau 3 trận vòng bảng, đồng thời có chiến thắng dễ dàng 4-0 trước đội tuyển Indonesia ở vòng 16 đội.  Khi được hỏi về đội tuyển Úc, Cho Gyu-sung tỏ ra tự tin: "Trước hết, tôi nghĩ đội tuyển Úc là một đội bóng mạnh, có hàng thủ chắc chắn. Nhưng đội tuyển Hàn Quốc đang có những tiền đạo tốt hơn. Thể chất của đội tuyển Úc cũng rất tốt nhưng chúng tôi cũng có nhiều cầu thủ nhanh nhẹn, linh hoạt hơn. Vì thế, bản thân tôi không quá lo lắng về khả năng ghi bàn. Tôi tin tưởng tuyệt đối vào bản thân và các đồng đội. Tất cả hãy chờ màn trình diễn vào ngày mai”. Cho Gue-sung tin rằng đội tuyển Hàn Quốc đủ mạnh để xuyên thủng mành lưới của đội tuyển Úc REUTERS Ngồi bên cạnh Cho Gyu-seong, HLV Klinsmann bật cười. Sau đó, ông cũng dành những lời động viên cậu học trò. Chiến lược gia người Đức chia sẻ: “Lời khuyên tôi đưa ra không chỉ cho Cho Kyu-seong mà còn cho các tiền đạo. Đừng nghĩ về những cơ hội đã bỏ lỡ. Tôi nghĩ các bạn nên tập trung vào cơ hội tiếp theo. Michael Jordan - một huyền thoại bóng rổ còn bỏ lỡ nhiều cơ hội hơn điểm số mà ông ta ghi được. Điều quan trọng là bạn chuẩn bị như thế nào và tập trung ra sao cho những thứ xảy ra trước mắt. Tôi rất vui khi thấy Cho Gyu-sung cười như ngày hôm nay. Tôi cũng từng chơi ở vị trí số 9. Mỗi bàn thắng có thể mang rất nhiều ý nghĩa, nhưng điều quan trọng hơn là kết quả, số bàn thắng trong tương lai”. Bất chấp những chỉ trích, HLV Jurgen Klinsmann vẫn tươi cười và động viên học trò KFA Bước vào trận tứ kết (2.2), đội tuyển Hàn Quốc đang gặp bất lợi về thể lực so với Úc. Các học trò của HLV  Klinsmann trải qua hơn 120 phút căng thẳng trước Ả Rập Xê Út (31.1) trong khi đối thủ đã nghỉ ngơi sau chiến thắng dễ dàng 4-0 trước đội tuyển Indonesia 2 ngày trước đó. Khi được hỏi về vấn đề này, HLV Klinsmann cho biết: “Tôi không muốn bình luận gì về những ngày được nghỉ. Đó là một lịch trình đã được lên kế hoạch và bạn phải vượt qua nó để đạt được mục tiêu.  Các cầu thủ có lẽ đã thấu hiểu điều này khi chơi ở cấp CLB. Tôi nghĩ đây chính là nét hấp dẫn của giải đấu. Chỉ khi bạn trải qua những gian khổ, bạn mới thấy thành quả mình đạt được xứng đáng như thế nào. Tôi và các cầu thủ đều khao khát giành chiến thắng. Đội tuyển Hàn Quốc sẽ tập trung hết sức vào trận đấu này”. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/