 Có 3 cầu thủ trong số 5 người bị khởi tố hình sự, đá dưới sức mình để cho CLB SHB Đà Nẵng thắng nhằm cá độ bóng đá bị CLB Bà Rịa-Vũng Tàu thanh lý hợp đồng. Các cầu thủ CLB Bà Rịa-Vũng Tàu vẫn tập luyện hăng say.  Theo ghi nhận của PV Báo Thanh Niên, chiều 1.2, tại sân bóng đá P.Long Tâm, TP.Bà Rịa (Bà Rịa - Vũng Tàu), thầy trò HLV Nguyễn Minh Phương vẫn tập luyện bình thường sau sự cố 5 cầu thủ của CLB Bà Rịa - Vũng Tàu bị khởi tố về hành vi đánh bạc. Các cầu thủ uống nước sau thời gian tập luyện chiều 1.2 NGUYỄN LONG Các cầu thủ vẫn chia thành 2 đội để đá tập. Không khí tập luyện rất vui vẻ, nhộn nhịp. Đến 16 giờ 45 phút, HLV Nguyễn Minh Phương cho các học trò nghỉ tập, lên xe trở về "đại bản doanh" tại sân vận động Bà Rịa. Xem nhanh 20h ngày 1.2: 5 cầu thủ bị khởi tố vì đánh bạc  Xe đưa các cầu thủ rời sân tập NGUYỄN LONG Theo tìm hiểu của PV, tại buổi tập vẫn còn 2 cầu thủ bị khởi tố về hành vi đánh bạc cùng các đồng đội tập luyện. Có 3 cầu thủ, trong đó có thủ môn bắt chính trận đấu với CLB SHB Đà Nẵng ngày 24.12.2023 đã bị ban huấn luyện thanh lý khoảng 3 tuần trước do thi đấu… mất phong độ. Chia sẻ với PV Thanh Niên, một lãnh đạo đội bóng này cho biết, việc tập luyện của các cầu thủ vẫn diễn ra hàng ngày. Dù xảy ra sự cố 5 cầu thủ bị khởi tố về hành vi đánh bạc nhưng không làm ảnh hưởng chung đến toàn đội tập luyện. Thủ môn CLB Bà Rịa-Vũng Tàu tại buổi tập NGUYỄN LONG Như Thanh Niên thông tin, sáng 1.2, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can 5 cầu thủ CLB Bà Rịa-Vũng Tàu để điều tra làm rõ về hành vi đánh bạc. Các cầu thủ trên bị khởi tố theo Điều 321 bộ luật Hình sự về tội đánh bạc. Quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đã được Viện KSND cùng cấp phê chuẩn. Biển giới thiệu thời gian thi đấu của 2 CLB vẫn còn đặt xung quanh hàng rào sân NGUYỄN LONG Theo kết quả điều tra ban đầu, trong trận đấu giữa CLB Bà Rịa-Vũng Tàu và CLB SHB Đà Nẵng thuộc khuôn khổ Cúp Sao Vàng diễn ra ngày 24.12.2023, tại sân vận động Bà Rịa (TP.Bà Rịa), 5 bị can trên đã bàn bạc thống nhất đá dưới sức nhằm cho CLB bóng đá SHB Đà Nẵng thắng để đặt cược trên các website cá độ bóng đá. Kết quả trận đấu, CLB Bà Rịa-Vũng Tàu để thua CLB SHB Đà Nẵng 1-3. Sau trận, phát hiện các cầu thủ đá dưới sức mình, có biểu hiện nghi vấn nên BHL đã báo cáo lãnh đạo CLB và VFF bằng văn bản để xử lý. Highlight CLB Bà Rịa Vũng Tàu - CLB SHB Đà Nẵng | Vòng 8 giải hạng nhất quốc gia 2023-2024 Ngày 1.2, CLB Bà Rịa-Vũng Tàu thông báo trên trang của đội: "CLB Bóng đá Bà Rịa-Vũng Tàu nói không với tiêu cực trong bóng đá. CLB Bóng đá Bà Rịa-Vũng Tàu cứng rắn trong việc xử lý những cá nhân, tập thể gây ảnh hưởng đến thương hiệu đội bóng nói riêng cũng như nền bóng đá Việt Nam nói chung.  Tiếp nhận thông tin từ phía cơ quan chức năng về sai phạm của một nhóm cầu thủ trong việc thi đấu tại giải bóng đá hạng nhất quốc gia mùa 2023-2024, Ban lãnh đạo CLB Bóng đá Bà Rịa-Vũng Tàu quyết định xử lý nghiêm bằng các hình thức chấm dứt hợp đồng lao động với các cá nhân sai phạm theo quy định.  Ngoài ra, CLB luôn thiện chí hợp tác và cung cấp những chứng cứ trong khả năng nhằm phục vụ việc điều tra của cơ quan chức năng.   Tập thể CLB Bóng đá Bà Rịa-Vũng Tàu luôn đấu tranh để giữ gìn và phát triển nền bóng đá nước nhà ngày càng lớn mạnh, chuyên nghiệp và hội nhập. Câu lạc bộ xin được gửi đến quý khán giả, người hâm mộ bóng đá lời cảm ơn vì đã luôn đồng hành bên cạnh đội bóng, cùng nhau chúng ta hành động vì những trận cầu đẹp mắt và công tâm".