 HLV Klinsmann đã khép lại cuộc phiêu lưu cùng đội tuyển Hàn Quốc chỉ sau 1 năm ngắn ngủi.  Ngày 16.2, Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) đạt được sự đồng thuận về quyết định sa thải HLV Jurgen Klinsmann. Nhà cầm quân người Đức bị cắt hợp đồng chỉ sau 1 năm huấn luyện đội bóng có biệt danh "Những chiến binh Taeguk".  Có hai điều đáng nói ở quyết định sa thải HLV Klinsmann. Tờ Marca đã dùng từ "nhục nhã" để nói về cách KFA chấm dứt hợp đồng với cựu HLV đội tuyển Đức, khi công sai mọi thiếu sót của ông trước báo giới. Chủ tịch KFA Chung Mong-gyu khẳng định HLV Klinsmann đã mắc quá nhiều sai lầm và không còn khả năng cải thiện nên bị sa thải. HLV Klinsmann bị sa thải AFP Ngoài ra, dù tốn tới 7,2 triệu euro (khoảng 10 tỉ won) tiền đền bù hợp đồng, nhưng KFA vẫn quyết "dứt tình" với Klinsmann. Điều đó cho thấy, đội tuyển Hàn Quốc bất chấp tất cả để sa thải bằng được HLV này. Uy tín của ông Klinsmann đã xuống thấp đến mức không thể cứu vãn. Với việc bị sa thải chỉ sau 1 năm, HLV Klinsmann trở thành thầy ngoại có thời gian làm việc ngắn ngủi nhất sau 17 năm ở đội tuyển Hàn Quốc, sau thời của cố HLV Pim Verbeek (cựu trợ lý của ông Guus Hiddink bên cạnh HLV Park Hang-seo).  Báo chí Hàn Quốc đã chỉ rõ nguyên nhân thất bại của HLV Klinsmann. Trước tiên nằm ở yếu tố chuyên môn, khi đội tuyển Hàn Quốc không hoàn thành mục tiêu vô địch Asian Cup 2023.  Dù sở hữu những ngôi sao hàng đầu của bóng đá châu Á như Son Heung-min, Lee Kang-in, Hwang Hee-chan, Kim Min-jae... nhưng HLV Klinsmann vẫn không xây dựng được tập thể mạnh với lối chơi rõ ràng.  Chiến lược gia người Đức áp dụng lối chơi kiểm soát, đan lát bóng ngắn trong giai đoạn đầu nắm quyền để làm vừa lòng giới chuyên môn Hàn Quốc. Đội bóng xứ kim chi cũng thắng giòn giã ở giai đoạn giao hữu trước giải. Nhưng khi bước vào Asian Cup, đội tuyển Hàn Quốc trở thành "mớ hỗn độn" khi trình diễn lối đá nghèo nàn, thiếu sáng tạo, dựa vào cảm hứng của Son Heung-min và thường xuyên tạt bổng khi "bí bài". HLV Klinsmann không có cái uy với học trò AFP Những màn ngược dòng ở vòng 16 đội và tứ kết giúp đội tuyển Hàn Quốc được mệnh danh là "đội quân zombie", luôn thoát cửa tử ngoạn mục. Song, chiến thắng của Hàn Quốc đến từ nỗ lực cá nhân, hơn là năng lực huấn luyện của ông Klinsmann. Để rồi, khi các ngôi sao lu mờ trước Jordan, Hàn Quốc đã thua tâm phục khẩu phục trước đội bóng ở tầm thấp hơn hẳn.  Tuy nhiên, yếu tố khiến HLV Klinsmann bị phản đối nhiều hơn cả, nằm ở sự hững hờ mà ông dành cho đội tuyển Hàn Quốc. Yonhap chỉ rõ: ông Klinsmann giống một HLV... online, khi dù ký hợp đồng dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc, nhưng lại dành phần lớn thời gian sống ở Los Angeles (Mỹ), thường xuyên hội họp, chỉ đạo từ xa thông qua các cuộc gọi video, thay vì trực tiếp có mặt ở Hàn Quốc để huấn luyện học trò. Bởi thời gian ở Hàn Quốc ít ỏi, nên HLV Klinsmann bị tố thờ ơ với K-League, không quan tâm đến các cầu thủ đang chơi ở trong nước, chỉ chú tâm đến những ngôi sao ở châu Âu.  Ngoài ra, triết lý huấn luyện đề cao tự do cá nhân, không coi trọng tập thể cũng khiến ông Klinsmann không quản lý được nội bộ vốn phức tạp của đội tuyển Hàn Quốc.  Lâu nay, "Những chiến binh Taeguk" bị chia rẽ thành nhiều nhóm, trong đó có nhóm cầu thủ kỳ cựu dẫn đầu là Son Heung-min, nhóm sao trẻ của Lee Kang-in và nhóm cầu thủ trung tuổi, dẫn đầu là Kim Min-jae.  Dù nhận thấy sự chia rẽ nội bộ, đỉnh điểm là vụ ẩu đả, nhưng ông Klinsmann... nhắm mắt cho qua, không can thiệp để dàn xếp nội bộ. Hậu quả là, Son Heung-min cùng các cầu thủ phải tự giải quyết vấn đề. Với tinh thần chạm đáy, đội tuyển Hàn Quốc thất bại là điều tất yếu.  Với HLV Klinsmann, 1 năm ở Hàn Quốc có thể đánh giá là "thảm họa", nhưng lại là điều rất dễ hiểu với HLV người Đức. Từ sau thành công ở World Cup 2006 khi huấn luyện đội Đức, ông Klinsmann không còn thành tựu đáng lưu tâm nào. Huyền thoại bóng đá Đức không thành công ở vai trò HLV. Sự nghiệp huấn luyện của cựu HLV Bayern Munich không có nhiều điều đáng nói. 