 Tiền vệ Hoàng Đức đã bình phục chấn thương, nhưng tiềm năng tỏa sáng của cầu thủ sinh năm 1998 dưới thời HLV Troussier vẫn là dấu hỏi.  Một trong những nguyên nhân lý giải cho thất bại của đội tuyển Việt Nam ở Asian Cup 2023 là sự thiếu vắng của các trụ cột. Trong đó, đáng tiếc nhất là trường hợp của Nguyễn Hoàng Đức. Tiền vệ sinh năm 1998 đang ở đỉnh cao sự nghiệp với 121 trận cho CLB Thể Công Viettel, cùng 22 trận ở đội tuyển Việt Nam. Anh sắm vai trụ cột kể từ tháng 6.2021 cho đến trước khi HLV Philippe Troussier tiếp quản đội tuyển. Trong vai trò tiền vệ trung tâm, Hoàng Đức thể hiện khả năng điều tiết nhịp độ, phát triển bóng và tham gia tấn công rất hiệu quả.  Hoàng Đức (trái) trong màu áo CLB Thể Công Viettel MINH TÚ Tuy nhiên, cú bước hụt trong giai đoạn đầu dưới thời HLV Troussier đang khiến Hoàng Đức chững lại. Cầu thủ 25 tuổi vẫn ra sân thường xuyên ở giai đoạn đầu, nhưng đến tháng 9.2023, ông Troussier thử nghiệm Hoàng Đức trong vai trò tiền đạo. Anh được xếp đá trung phong ở các trận giao hữu với Palestine, Trung Quốc, Uzbekistan, Hàn Quốc, với dấu ấn hiếm hoi là đường chọc khe cho Công Phượng ghi bàn vào lưới Palestine. Với vai trò tiền đạo, Hoàng Đức đánh mất những phẩm chất vốn có. Cầu thủ của CLB Thể Công Viettel không đủ nhạy bén để săn bàn trong vòng cấm. Anh cũng không phải mẫu trung phong thuần túy để đón bóng, che chắn và đập nhả lại tuyến hai. HLV Philippe Troussier nói gì với đội tuyển Việt Nam sau trận thua Iraq? Hoàng Đức sau đó bị gạt khỏi kế hoạch ở các trận gặp Philippines và Iraq tại vòng loại World Cup 2026 (tháng 11.2023), với lý giải: "Muốn giành kết quả cao ở giải châu lục, cần tổ chức tốt hơn, đặc biệt là tổ chức phòng ngự không bóng. Hoàng Đức chưa đáp ứng được yêu cầu này. Cậu ấy phải đóng góp nhiều hơn cho tập thể, mong Hoàng Đức hiểu là tôi chỉ muốn thúc đẩy cậu ấy nhiều hơn".  Trong cuộc trao đổi với báo chí sau Asian Cup 2023, Tổng thư ký Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) tiết lộ: "HLV Troussier đã chờ Hoàng Đức đến phút cuối và rất tiếc nuối khi cậu không thể thi đấu. Ông không muốn mạo hiểm với chấn thương cầu thủ".  Hoàng Đức đã bình phục MINH TÚ Song, kể cả khi dự Asian Cup, khó đảm bảo Hoàng Đức có suất đá chính. Nhiều cựu binh như Quang Hải, Tấn Tài, Văn Thanh, Văn Toàn ở giải này chỉ được dùng với tần suất dè dặt, với số phút ít hơn hẳn nhóm cầu thủ trẻ (Minh Trọng, Tuấn Tài, Thái Sơn). Với một cầu thủ bị gạt khỏi 2 trận trước đó và mới bình phục, cơ hội của Hoàng Đức rất ít.  HLV Troussier đã thay đổi vị trí của nhiều cầu thủ từ khi tiếp quản đội tuyển Việt Nam. Hậu vệ trái Tuấn Tài được xếp đá trung vệ lệch cánh. Cầu thủ chạy cánh Văn Khang được xếp đá cao như một tiền vệ tấn công. Tiến Anh, cầu thủ chạy cánh trái của CLB Thể Công Viettel, khi lên tuyển đá hậu vệ phải. Hay mới nhất, ông Troussier khuyên Tấn Tài đá trung vệ lệch phải hoặc tiền vệ trung tâm. Dù ở CLB, Tấn Tài đá hậu vệ phải. Cũng như phép thử mang tên Hoàng Đức, những điều chỉnh nói trên của HLV Troussier đều chưa mang lại hiệu ứng tích cực nào. Các cầu thủ đều suy giảm phong độ khi đá trái vị trí (Tiến Anh, Tuấn Tài, Văn Khang), người còn lại (Tấn Tài) không được ra sân phút nào. Chiến lược gia người Pháp đã có 1 năm phiêu lưu với những phép thử. Giờ là lúc ông không được sai thêm, bởi áp lực thành tích chuẩn bị đè nén đội tuyển. Xếp Hoàng Đức đá tiền đạo có lẽ là không cần thiết, khi ông vẫn còn Tuấn Hải, Văn Toàn, sắp tới có Tiến Linh trở lại để "làm giàu" hàng công. Trong khi ở tuyến giữa nơi Hoàng Đức từng chơi rất tốt, những tiền vệ như Tuấn Anh, Thành Long chỉ chơi ở mức trung bình, còn Thái Sơn quá trẻ, chưa thể gánh vác tuyến giữa.  Một cầu thủ giỏi điều nhịp, có thể lực dồi dào và nhãn quan tốt như Hoàng Đức là tài nguyên quý giá mà có lẽ, HLV Troussier không nên bỏ phí thêm nữa. Ông thầy người Pháp đã có trao đổi thẳng thắn với Hoàng Đức, và cùng chờ đợi ở đợt hội quân tháng 3, tiền vệ sinh năm 1998 sẽ được trả về đúng nơi anh thuộc về. 