 Lần đầu tiên góp mặt ở sân chơi Asian Cup, đội tuyển Tajikistan đang tạo nên tiếng vang lớn và khiến người dân tự hào khi đã vào đến tứ kết.  Chứng kiến màn trình diễn quả cảm các cầu thủ đội nhà trước đội tuyển UAE (28.1), nhiều người dân Tajikistan đã không kiềm được nước mắt. Đội tuyển có biệt danh “Những chú sư tử Ba Tư” dẫn trước UAE ngay hiệp 1 do công của trung vệ Vakhdat Khanonov. Họ thi đấu kiên cường và chỉ chịu thủng lưới sau pha đánh đầu ngược đẳng cấp của trung vệ Khalifa Al Hammadi phía UAE ở phút 90+5. Niềm vui vỡ òa đến với đội tuyển Tajikistan khi sự xuất sắc của thủ thành Rustam Yatimov đã giúp họ có thắng lợi 5-3 trên chấm phạt đền, qua đó có mặt ở vòng tứ kết. Alovidin Buriev - BLV của kênh Varzish (Tajikistan) và có 35 năm đưa tin về bóng đá không giấu được sự xúc động. Anh cho biết những cầu thủ của đội tuyển Tajikistan đang được xem như những người hùng tại quê nhà và bóng đá đang trở thành “cơn sốt” tại Tajikistan. Highlight Tajikistan 1 - 1 UAE: Định đoạt bằng luân lưu cân não | Asian Cup 2023 Alovidin Buriev chia sẻ với các phóng viên của AFP tại Doha (Qatar) hôm 31.1: “Đến với Asian Cup 2023 này, chúng tôi không có ngôi sao. Nhưng đến lúc này, tôi có thể khẳng định, tất cả các cầu thủ của đội tuyển Tajikistan đều là ngôi sao. Họ là những người hùng của Tajikistan, mang đến sự hạnh phúc và niềm vui vỡ òa.  Trong 5 trận gần đây nhất, chúng tôi đã chơi rất tốt. Chưa bao giờ chúng tôi cảm thấy tự hào về những cầu thủ, về nền bóng đá Tajikistan đến như vậy”. Đội tuyển Tajikistan đang có màn trình diễn tự hào tại Asian Cup 2023 REUTERS Trước thềm Asian Cup 2023, đội tuyển Tajikistan đang xếp hạng 107 thế giới. Môn thể thao được ưa chuộng ở Tajikistan là Gushtigiri, một hình thức đấu vật truyền thống tương tự như môn judo. Tuy nhiên, sau chiến tích vượt qua được vòng bảng, sự quan tâm của người dân đã bắt đầu đổ dồn về màn trình diễn của các học trò HLV Petar Segrt.  Ngày 27.1, Tajikistan đã mở một chuyến bay đặc biệt, đưa khoảng 200 CĐV từ Tajikistan đến Doha để xem trận đấu với đội tuyển UAE. Giờ đây, Liên đoàn Bóng đá Tajikistan đã lên kế hoạch đưa thêm CĐV đến Qatar cổ vũ các cầu thủ. Nhà báo Buriev của Tajikistan viết: “Có quá nhiều người không ngủ và chờ đợi trận đấu tứ kết. Tất cả người dân đã có một bữa tiệc vui vẻ sau khi Tajikistan đánh bại UAE. Những cảm xúc đặc biệt, khó diễn tả thành lời vào thời điểm này”. Niềm tự hào khó tả với người dân Tajikistan khi họ sắp chơi ở tứ kết Asian Cup REUTERS Sẽ có nhiều CĐV đến Qatar cổ vũ cho đội tuyển Tajikistan REUTERS HLV Petar Segrt đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của bóng đá Tajikistan thời gian gần đây. Nhà cầm quân người Croatia khẳng định việc giúp đội tuyển Tajikistan có mặt ở tứ kết là thành tích tự hào nhất của ông từ trước đến nay.  Martin Lowe - tác giả của trang The Asian Game ca ngợi HLV Petar Segrt: “Nhà cầm quân người Croatia không được nhiều người yêu thích trong khoảng thời gian đầu làm việc. Tuy nhiên, câu chuyện giờ đây đã khác. Đội tuyển Tajikistan đã choáng váng khi tiền đạo ngôi sao Manuchekhr Dzhalilov được chẩn đoán mắc bệnh ung thư vào cuối năm 2022. Tiền vệ Amirbek Dzhuraboev cũng bị loại khỏi Asian Cup 2023 vì chấn thương.  HLV Petar Segrt đã không chùn bước. Ông đã quyết định đưa cả hai cầu thủ đến Qatar để cổ vũ cho đội. Ông Petar Segrt đã khiến đội tuyển Tajikistan trở thành một gia đình. Họ gắn bó, luôn dành tình cảm đặc biệt cho nhau và sẵn sàng cống hiến hết mình vì màu áo. Một tính cách đáng trân quý”.  HLV Petar Segrt đang có hành trình tuyệt vời cùng đội tuyển Tajikistan REUTERS Ngày 2.2, đội tuyển Tajikistan sẽ đối đầu với Jordan trên sân Ahmed bin Ali. Xét về lịch sử đối đầu cũng như sức mạnh đội hình, đội tuyển Tajikistan bị đánh giá thấp hơn đối thủ. Tuy nhiên, với những gì đã thể hiện, người dân Tajikistan đang trông đợi vào một câu chuyện cổ tích tiếp tục được viết nên bởi các học trò của HLV Petar Segrt. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/