 Theo chia sẻ của tiền vệ Xuân Trường, bầu Đức đã làm tốt nhất có thể để giúp lứa HAGL-JMG khóa 1, 2 có thể thích nghi với V-League, nhưng đội vẫn không thể chơi như kỳ vọng.  Trong tập mới nhất trên kênh podcast cá nhân XT6, tiền vệ Lương Xuân Trường đã kể lại mùa giải đầu tiên của anh cùng các đồng đội ở Học viện HAGL-JMG như Công Phượng, Tuấn Anh, Văn Toàn ở sân chơi V-League.  Đó là mùa 2015, khi bầu Đức đưa ra quyết định táo bạo: loại bỏ hàng loạt trụ cột ở CLB HAGL, để nhường chỗ cho lứa Công Phượng, Xuân Trường lên chơi tại V-League.  Thời điểm này, lứa trẻ của bầu Đức đang tạo ra hiệu ứng tốt ở giải trẻ, được tập luyện với công nghệ đào tạo hiện đại, từng được tập huấn, thi đấu ở nước ngoài, trình diễn lối chơi bắt mắt với tinh thần fair-play.  Xuân Trường trong màu áo HAGL ĐỘC LẬP Đưa lứa trẻ HAGL-JMG lên chơi ở V-League, bầu Đức muốn các cầu thủ sớm trưởng thành, đồng thời tạo ra hình ảnh tươi mới cho HAGL sau nhiều năm liền chơi không thành công ở sân chơi bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam. Song, mong muốn đó không thành. HAGL có nhiều năm liền chật vật đua trụ hạng. Trong đó ở mùa 2015, đội đứng ở nhóm "đèn đỏ", phải chờ đến những vòng hạ màn mới chắc chắn ở lại V-League. "Đến cuối năm 2014, gần như toàn bộ các cầu thủ khóa 1 và khóa 2 của Học viện HAGL-JMG được chú Ba Đức (bầu Đức) đưa đội 1 để thi đấu ở sân chơi V-League. Trong khi các đàn anh gắn bó lâu năm được bật đèn xanh rời đi. Ít nhiều, lúc đó tụi mình cũng ngại. Nếu ở trong tình thế của các anh lớn khi đó, bản thân mình cũng sẽ cảm thấy chạnh lòng.  Năm đầu tiên lên V-League và ngay lập tức được trao tấm băng đội trưởng, mà trong đội hình lúc đó vẫn còn một số đàn anh nên thú thực là lúc đó mình thấy khá áp lực. Nhưng ngày đó còn trẻ, mình vẫn có sự hồn nhiên, vô lo vô nghĩ. Nên khi vào sân là lại quên ngay. Quyết định thay máu lực lượng của chú Ba Đức đã được lên kế hoạch ngay khi học viện được thành lập. Đó là việc đôn cả lứa 1 của học viện cùng thầy Giôm (HLV Guillaume Graechen) lên và giữ lại một số anh lớn để đồng hành. Nếu mình là chú Ba, chắc mình cũng sẽ không có nhiều lựa chọn. Mình đoán là chú Ba và thầy Giôm đều muốn trong một tập thể, không có nhiều sự khác biệt về cả tư duy chơi bóng lẫn những khía cạnh liên quan đến đời sống ngoài bóng đá", Xuân Trường kể lại. HAGL khởi đầu như mơ tại V-League 2015 khi thắng 4-2 trước Khánh Hòa, nhưng sau đó, đội bóng phố núi bắt đầu sa sút. Xuân Trường gắn bó với HLV Kiatisak Senamuang trong 2 mùa giải CLB HAGL "Đó là quãng thời gian căng thẳng, người phải chịu áp lực nhiều nhất lúc ấy là thầy Giôm. Với độ ngông trong phong cách huấn luyện, thầy vẫn rất chiến trong từng trận đấu. Tuy nhiên thời gian còn lại mình chắc chắn một điều là thầy rất buồn và áp lực.  Sau mùa bóng đó, nhiều người nói rằng chú Ba đã sai lầm khi đưa các cầu thủ trẻ lên một lúc từ quá sớm. Nhưng theo mình, chú Ba đã làm tốt nhất có thể. Nếu là mình với tư cách của người lãnh đạo, mình sẽ cố gắng để có sự chuẩn bị tốt hơn. Sẽ trao cho thầy Giôm nhiều đặc quyền hơn như được toàn quyền quyết định việc lựa chọn các trợ lý trong ban huấn luyện, rồi được là người đưa ra quyết định trong việc lựa chọn cầu thủ ngoại.  Tuy nhiên, theo mình ở Việt Nam thì còn có rất nhiều yếu tố khác khiến các CLB chưa thể làm điều đó. Vấn đề tài chính có thể cũng là một vấn đề. Nên cũng rất khó để nói thế nào mới là đúng", Xuân Trường nhớ lại năm tháng gắn bó cùng HAGL.  Tiền vệ sinh năm 1995 đúc rút bài học: "Bóng đá chuyên nghiệp là nơi có sự tính toán thực dụng, là nơi mà các cầu thủ không chỉ chơi bóng với sự hồn nhiên vô tư ở trên sân. Họ phải làm tất cả để chiến thắng, đội thắng cuộc là đội có phương pháp đúng, đơn giản là như vậy.  Tụi mình bước vào đấu trường khốc liệt này với quá ít kinh nghiệm và sự va vấp, rất nhiều tình huống trên sân xảy ra mà tụi mình chưa được trải qua trước đó. Nên với tinh thần ngây ngô của những cầu thủ trẻ, chúng mình đã phải nhận thất bại. Cũng nhờ thất bại đó mà sau này, tụi mình dần trở nên cứng cáp hơn".  Xuân Trường gắn bó với HAGL đến hết năm 2022, trước khi chuyển sang CLB Hải Phòng. Trong lứa HAGL khóa 1 và 2, chỉ còn Tuấn Anh và Minh Vương (lứa năng khiếu) chọn ở lại đội bóng phố núi. 