 Các cầu thủ của CLB Bà Rịa-Vũng Tàu ngoài bị truy cứu trách nhiệm hình sự, còn phải chịu hình thức xử lý khác từ cơ quan quản lý bóng đá.  Ngày 1.2, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 5 cầu thủ thuộc CLB Bà Rịa-Vũng Tàu để điều tra làm rõ về hành vi đánh bạc. 5 bị can này đã đặt cược trên các website cá độ bóng đá. Kết quả trận đấu, CLB Bà Rịa-Vũng Tàu để thua CLB SHB Đà Nẵng với tỷ số 1-3.  Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cũng có quyết định cấm đi khỏi nơi cư trú đối với 5 cầu thủ này. Highlight CLB Bà Rịa Vũng Tàu - CLB SHB Đà Nẵng | Vòng 8 giải hạng nhất quốc gia 2023-2024 Tổ chức đánh bạc qua mạng được hiểu là hành vi sử dụng mạng internet, mạng máy tính, mạng viễn thông và các phương tiện điện tử để tổ chức đánh bạc trực tuyến. Tại khoản 1 điều 8 luật Công nghệ cao 2008 quy định rõ các hành vi bị nghiêm cấm, trong đó có: lợi dụng hoạt động công nghệ cao gây phương hại đến lợi ích quốc gia, quốc phòng, an ninh, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.  Sân Bà Rịa - sân nhà của đội Bà Rịa-Vũng Tàu Đánh bạc qua mạng bị xử phạt với nhiều hình thức khác nhau, trong đó có đánh bạc bằng cách cá cược trái phép trong hoạt động thi đấu thể thao, vui chơi giải trí hoặc các hoạt động khác. Đánh bạc qua mạng bị truy cứu trách nhiệm hình sự như trường hợp 5 cầu thủ của đội Bà Rịa-Vũng Tàu. Căn cứ điều 321 Bộ luật Hình sự 2015 (được sửa đổi năm 2017) quy định xử lý hình sự đối với hành vi đánh bạc như sau: Người nào đánh bạc trái phép dưới bất kỳ hình thức nào được thua bằng tiền hay hiện vật trị giá từ 5 triệu đồng đến dưới 50 triệu đồng hoặc dưới 5 triệu đồng nhưng đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc hành vi quy định tại điều 322 của bộ luật này hoặc đã bị kết án về tội này hoặc tội quy định tại điều 322 của bộ luật này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 20 triệu đồng đến 100 triệu đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm.  Xem nhanh 20h ngày 1.2: 5 cầu thủ bị khởi tố vì đánh bạc Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 3 năm đến 7 năm: có tính chất chuyên nghiệp; tiền hoặc hiện vật dùng đánh bạc trị giá 50 triệu đồng trở lên; sử dụng mạng internet, mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử để phạm tội...  