 Ngày 2.2, đội tuyển Hàn Quốc sẽ có trận đấu khó khăn khi chạm trán Úc ở tứ kết của Asian Cup 2023. HLV Jurgen Klinsmann đang trở thành tâm điểm ở ‘Xứ kim chi’ vì lối đá thiếu thuyết phục lẫn cách sử dụng người khó hiểu.  Sở hữu nhiều ngôi sao trong đội hình và đồng đều ở cả 3 tuyến nhưng đội tuyển Hàn Quốc liên tục khiến CĐV nhà lo lắng. “Những chiến binh Taegeuk” chơi không ấn tượng ở vòng bảng và chỉ xếp thứ 2. Đến vòng 16 đội, phải nhờ đến may mắn, Son Heung-min và các đồng đội mới vượt qua được đội tuyển Ả Rập Xê Út bằng loạt sút luân lưu. Màn trình diễn trên đất Qatar khiến các cầu thủ đội tuyển Hàn Quốc bị chỉ trích dữ dội. Chiến thuật của HLV  Jurgen Klinsmann cũng được đưa ra làm đề tài để phân tích. Truyền thông Hàn Quốc cho rằng chiến lược gia người Đức quá bảo thủ và có những quyết định thay người vô lý, khiến dàn sao Hàn Quốc gặp khó tại Asian Cup 2023. Highlight Ả Rập Xê Út 1 - 1 Hàn Quốc: Phút bù giờ và loạt luân lưu kịch tính | Asian Cup 2023 Trang Sport Chosun bức xúc: “Ông Jurgen Klinsmann quá cẩn thận trong từng trận đấu. Thậm chí, đến việc cần thay người trong thời điểm đội gặp bế tắc cũng được HLV đội tuyển Hàn Quốc suy ngẫm. Trong nhiều trường hợp, những sự thay đổi cũng chẳng có tác dụng gì. Đây là lý do tại sao nảy sinh những tranh cãi tại Hàn Quốc”. Vào đến tứ kết nhưng đội tuyển Hàn Quốc vẫn khiến CĐV nhà lo lắng REUTERS HLV Jurgen Klinsmann là tâm điểm chỉ trích ở Hàn Quốc trong những ngày qua REUTERS Để tăng tính thuyết phục, trang Sports Chosun còn mang cả 4 đội hình mà HLV Jurgen Klinsmann đã sử dụng ở những trận đấu đã qua phân tích. Đồng thời, những số liệu thống kê về sự thay đổi mà các cầu thủ dự bị vào sân thể hiện cũng được nhắc đến. “HLV Jurgen Klinsmann thay đổi đội hình một cách khó hiểu ở trận gặp Ả Rập Xê Út. Xét tổng thể thì ông ta quá bảo thủ. Lần đầu tiên kể từ khi nhậm chức, HLV Klinsmann chọn Son Heung-min đá tiền đạo cắm. Cho Gyu-seong - người thi đấu kém cỏi suốt vòng bảng cũng liên tục được trao cơ hội. Đồng thời, đội hình 3 trung vệ cũng được thử nghiệm.  Hậu quả thì ai cũng thấy, Son Heung-min thi đấu vật vờ trên sân, tung ra những cú dứt điểm vô thưởng vô phạt còn Cho Gyu-seong lại liên tục bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn. Trong khi đó, màn thể hiện của ba hậu vệ Kim Young-kwon, Kim Min-jae và Jeong Seung-hyeon thật sự là thảm họa. Đội tuyển Hàn Quốc để thủng lưới tới 7 bàn trong 4 trận, đó là sự xấu hổ khi để thủng lưới nhiều bàn nhất lịch sử. Highlight Úc 4 - 0 Indonesia: Đại diện Đông Nam Á dừng bước ở Asian Cup 2023 Rất may là Cho Gyu-seong có bàn thắng trước Ả Rập Xê Út và đội thắng bằng loạt sút luân lưu. Nếu không, chẳng biết chuyện gì sẽ xảy ra với đội tuyển của chúng ta”, trang Sports Chosun viết tiếp. Cho Gyu-seong (số 9) thở phào sau trận đấu với Ả Rập Xê Út REUTERS Truyền thông Hàn Quốc khó hiểu trước những quyết định thay người của ông Jurgen Klinsmann  REUTERS Trước buổi tập chuẩn bị cho trận gặp đội tuyển Úc, các phóng viên của Hàn Quốc tiếp tục chất vấn cách sử dụng cầu thủ của HLV Jurgen Klinsmann. Sau hồi lâu suy nghĩ, nhà cầm quân 58 tuổi đáp: “Là một HLV, tôi luôn muốn các cầu thủ ra sân với phong độ tốt nhất và đội giành chiến thắng. Tôi nghĩ bạn cần có nhiều phương án tại Asian Cup.  Như các bạn đã thấy trong hiệp một trận gặp Ả Rập Xê Út, đội tuyển Hàn Quốc đã chủ động tổ chức phòng ngự rất kỷ luật. Trên hàng công, đội không có nhiều cơ hội nhưng các tiền đạo cũng nghiêm túc và tuân thủ chiến thuật. Trận gặp Úc, tôi vẫn đang suy nghĩ có nên tiếp tục sử dụng đội hình tương tự vòng 16 đội hay không”. Đội tuyển Hàn Quốc sẽ chạm trán đội tuyển Úc vào lúc 22 giờ 30 ngày 2.2 trên sân Al Janoub. Trong 5 lần gặp nhau gần nhất, đội tuyển Hàn Quốc đang nắm lợi thế với 2 chiến thắng, 2 trận hòa và để thua 1 trận. Giới chuyên môn nhận định, trận đấu sắp tới sẽ không hề dễ dàng với Son Heung-min và các đồng đội, nhất là khi họ vừa trải qua màn "tra tấn" thể lực ở vòng 16 đội. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/