 Theo tờ Marca, trong những năm tới bóng đá thế giới có thể tiếp tục chứng kiến cuộc so tài giữa Messi và Ronaldo, nhưng là trong 'phiên bản 2.0' giữa các cậu con trai của 2 danh thủ này: Thiago Messi và Ronaldo Jr.  Thiago, mới 11 tuổi, sẽ bước sang tuổi 12 vào tháng 11.2024, là con trai đầu của Messi. Còn Ronaldo Jr, 13 tuổi, là con trai đầu của Cristiano Ronaldo. Cả 2 cậu bé này đều đã có những bước đi để có thể nối nghiệp các ông bố vĩ đại mình, khi đang khoác áo các đội trẻ lần lượt đội U.12 Inter Miami và U.15 Al Nassr. Messi và các con trai (từ trái qua) Thiago, Mateo và Ciro khi gia nhập CLB PSG AFP Thiago (trái) chơi bóng đá cùng em trai Ciro ở CLB Inter Miami. Cậu bé hiện nay đã gia nhập đội U.12 của đội bóng này CHỤP MÀN HÌNH Với Thiago Messi, CLB Inter Miami vừa công bố một đoạn clip tổng hợp những pha bóng hay nhất của cầu thủ thiếu niên này khi chơi cho đội U.12 thuộc học viện của CLB. Đoạn clip lập tức gây sốt mạng xã hội và khiến rất nhiều người kinh ngạc trước khả năng chơi bóng của Thiago.  "Cậu bé cho thấy rất có năng khiếu với nhiều pha xử lý bóng mang dáng dấp của danh thủ Messi. Khả năng giữ bóng, đột phá và qua người của Thiago rất gọn gàng. Cậu bé cũng thi đấu rất đồng đội, kiến tạo nhiều cơ hội cho các đồng đội ghi bàn. Thiago cho thấy đang thừa hưởng ít nhất một phần tài năng thiên bẩm từ ông bố vĩ đại mình", tờ Marca (Tây Ban Nha) cho biết. "Theo thống kê từ CLB Inter Miami, chỉ trong 6 trận gần đây khi được chính thức khoác áo đội U.12, Thiago Messi đã ghi đến 13 bàn và có 7 pha kiến tạo thành bàn cho các đồng đội. Cậu bé thực sự là viên ngọc quý của Học viện đào tạo Inter Miami", tờ Marca chia sẻ. Thống kê thông số Thiago Messi thi đấu 6 trận cho đội U.12 Inter Miami CLB Inter Miami "Messi và gia đình rất thường xuyên đi xem Thiago thi đấu mỗi khi có dịp. Không chỉ Thiago, cậu con trai thứ 2 của Messi là Mateo mới 8 tuổi cũng tham gia Học viện đào tạo Inter Miami thi đấu cho đội U.9, sớm chứng tỏ những năng khiếu thi đấu bóng đá rất đáng kinh ngạc. Mateo từng gây bão mạng xã hội khi một đoạn clip được tung lên cho thấy, cậu bé thực hiện các kỹ năng tâng bóng hết sức điêu luyện khi tập luyện cùng các bạn đồng đội của mình", tờ Marca bày tỏ. Ronaldo Jr (trái) mới 13 tuổi, nhưng đã cao gần bằng bố của mình, danh thủ Ronaldo cao 1,87 m CLB Al Nassr Trong khi đó, con trai của Ronaldo, cậu bé Ronaldo Jr, mới 13 tuổi nhưng đã sở hữu chiều cao vượt trội so với các bạn cùng lứa tuổi hoặc lớn hơn khi đang thi đấu cho đội U.15 CLB Al Nassr.  Ronaldo Jr rất quyết tâm theo đuổi sự nghiệp bóng đá chuyên nghiệp để nối nghiệp người bố nổi tiếng của mình. Chính Ronaldo cũng từng tiết lộ: "Con trai tôi nói với tôi: bố ơi, đợi thêm vài năm nữa thôi, con muốn thi đấu cùng với bố!".  "Ước mơ này của Ronaldo Jr có thể thành hiện thực khi cậu bé đang thi đấu rất hay cho đội U.15 CLB Al Nassr và từng bước trưởng thành. Xa hơn, khi những đứa con của danh thủ Messi cũng lớn lên và theo đuổi sự nghiệp bóng đá, chúng ta hoàn toàn có thể chứng kiến tiếp cuộc cạnh tranh giữa 2 tên tuổi Messi và Ronaldo, nhưng là trong "phiên bản 2.0" với thế hệ kế tiếp của 2 danh thủ lừng lẫy này", tờ Marca đánh giá.