 Tiền đạo Kylian Mbappe đã khẳng định với các đồng đội của mình, rằng anh không còn đường lùi sau quyết định thông báo với Chủ tịch CLB PSG, Nasser Al-Khelaifi, sẽ chia tay đội bóng vào cuối mùa giải.  "Mbappe đã có cuộc gặp với toàn đội PSG sau buổi tập cuối ngay trước trận đấu ở sân khách gặp Nantes (lúc 3 giờ ngày 18.2, tại vòng 22 giải Ligue 1). Tại đây, tiền đạo 25 tuổi người Pháp thông báo với toàn đội về quyết định chia tay PSG vào cuối mùa giải sau 7 năm gắn bó. Mbappe cũng xác định, anh không còn đường lùi sau quyết định thông báo tới ông Nasser Al-Khelaifi. Và sẽ không nhận bất cứ lời đề nghị nào nữa từ PSG. Mọi thứ đã kết thúc", kênh RMC Sport (Pháp) cho biết. Mbappe (phải) đã thông báo tới toàn đội PSG về quyết định chia tay của mình vào cuối mùa giải AFP "Cũng trong buổi gặp toàn đội PSG, Mbappe không thông báo về khả năng sẽ gia nhập CLB nào sau khi hợp đồng kết thúc vào ngày 30.6 tới. Tuy nhiên, toàn bộ các cầu thủ PSG đều ngầm hiểu tiền đạo này đã gần như chắc chắn sẽ đến Real Madrid. Đây là CLB mà ngôi sao người Pháp đã không ít lần đề cập đến, và đã được theo đuổi từ nhiều năm nay", nhà báo chuyên gia săn thông tin chuyển nhượng Fabrizio Romano tiết lộ. "Câu chuyện giữa Mbappe và PSG đã kết thúc. Trong vài tháng tới đây, Mbappe giữ cam kết thi đấu trọn vẹn cho đội bóng đến hết mùa giải. Song song đó, 2 bên sẽ tiến hành đàm phán, thỏa thuận các điều khoản cuối cùng để hoàn tất hợp đồng chia tay", Fabrizio Romano bày tỏ. Trong khi đó, HLV Luis Enrique trong cuộc họp báo trước trận PSG gặp Nantes ở sân khách, nói: "Tôi không có thông tin gì để cung cấp cho các bạn. Cho đến khi 2 bên liên quan (Mbappe và PSG) lên tiếng công khai, tôi sẽ không nói gì cả. Khi các bên công bố quyết định, tôi sẽ đưa ra ý kiến của mình. Theo quan điểm của tôi, không có bất cứ cá nhân cầu thủ nào lớn hơn một tập thể CLB". Rafael Leao AFP Victor Osimhen, sẽ là những cầu thủ sẽ thay thế cho Mbappe tại PSG AFP "Dự kiến, trong vòng vài tuần tới đầy, cả 2 phía Mbappe và PSG sẽ chính thức công bố về quyết định chia tay. CLB PSG đã chuẩn bị cho sự chia tay của Mbappe từ tháng 12 năm ngoái. Họ đã chuẩn bị phương án dự phòng ở mùa 2024 - 2025 không có ngôi sao này, nên đã xuất tiến các đề xuất chiêu mộ ít nhất 3 ngôi sao hàng đầu, gồm 1 ở vị trí sẽ thay thế Mbappe, 1 tiền vệ trung tâm và 1 trung vệ xuất sắc", kênh RMC Sport chia sẻ. Theo đó, các cầu thủ mà CLB PSG đang quan tâm để thay thế Mbappe, trước mắt xác định 2 cái tên là tiền vệ Rafael Leao từ AC Milan có mức phí phá vỡ hợp đồng lên đến 175 triệu euro và tiền đạo Victor Osimhen từ Napoli có mức phí phá vỡ hợp đồng 130 triệu euro.