 Theo trang Espreso (Serbia), Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc (CFA) đã sa thải HLV Aleksandar Jankovic sau thành tích yếu kém tại Asian Cup 2023. Có tin, CFA sẽ bổ nhiệm HLV mới là ông Shin Tae-yong có thể chia tay đội tuyển Indonesia.  "Với những thông tin mà chúng tôi có được, CFA đã có quyết định sa thải HLV Aleksandar Jankovic, vì lý do đội tuyển Trung Quốc thi đấu có thành tích quá yếu kém tại giải Asian Cup 2023 (bị loại ngay vòng bảng với kết quả 2 hòa, 1 thua, không ghi được bàn nào). CFA sẽ sớm công bố quyết định này trong thời gian sớm nhất. Có thể, liên quan đến cuộc thương lượng bổ nhiệm HLV mới đang đàm phán hiện nay", trang Espreso cho biết. HLV Aleksandar Jankovic AFP HLV Aleksandar Jankovic từng dẫn dắt các đội U.20 và U.23 Trung Quốc từ năm 2019 đến tháng 2.2023. Từ tháng 7.2023, nhà cầm quân 51 tuổi người Serbia này được bổ nhiệm dẫn dắt đội tuyển Trung Quốc thay HLV tạm quyền Li Xiaopeng, sau sự cố HLV Li Tie bất ngờ bị sa thải và bị bắt sau đó do những phát hiện tham nhũng và hối lộ mua ghế HLV đội tuyển. Trong tổng cộng 17 trận dẫn dắt đội tuyển Trung Quốc, HLV Aleksandar Jankovic đạt tỷ lệ chiến thắng khá thấp chỉ 29,41 %, với 5 trận thắng, 5 hòa và thua 7 trận. Đỉnh điểm là thất bại toàn tập tại Asian Cup 2023. Highlight Ả Rập Xê Út 1 - 1 Hàn Quốc: Phút bù giờ và loạt luân lưu kịch tính | Asian Cup 2023 Sau khi đội tuyển Trung Quốc sớm bị loại, HLV Aleksandar Jankovic cũng trở lại Serbia và không hẹn ngày trở lại. Theo tờ Titan Sports (Trung Quốc): "CFA sẽ không mất bất cứ khoản chi phí nào để đền bù nếu ra quyết định sa thải HLV Aleksandar Jankovic. Hợp đồng giữa CFA và nhà cầm quân này chỉ có hiệu lực trong từng giai đoạn. Gồm tại vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á với 2 trận đấu trong tháng 11.2023 phải giành được ít nhất 3 điểm (đã hoàn thành với trận thắng đội Thái Lan 2-1, và thua đội Hàn Quốc 0-3). Tại Asian Cup 2023 phải vào vòng 16 đội, nhưng thất bại. Do đó, CFA sẽ toàn quyền quyết định có tiếp tục để HLV Aleksandar Jankovic dẫn dắt đội tuyển nữa hay không". Liêu có khả năng HLV Shin Tae-yong dẫn dắt đội Trung Quốc? AFP Báo chí Trung Quốc gần đây dự báo, nhiều khả năng CFA sẽ chia tay HLV Aleksandar Jankovic và nhắm đến việc bổ nhiệm HLV Shin Tae-yong, nếu nhà cầm quân người Hàn Quốc này sắp tới quyết định từ chức HLV đội tuyển Indonesia khi hợp đồng hết hạn vào tháng 6.2024. HLV Shin Tae-yong gần đây cũng tiết lộ với báo chí Hàn Quốc "đã nhận lời đề nghị từ một đội tuyển". "Đội tuyển đó, có nhiều khả năng là đội tuyển Trung Quốc", tờ Bolatimes của Indonesia hé lộ vào ngày 30.1.  Cùng ngày, Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI), ông Erick Thohir cũng xác nhận: "Không thể ngăn cản ông Shin Tae-yong nếu có quyết định từ chức", để đến dẫn dắt một đội tuyển khác không thuộc khu vực Đông Nam Á. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/