 Cục TDTT không thể báo cáo Bộ VH-TT-DL vụ việc ở đội tuyển TDDC Việt Nam đúng thời hạn ngày 25.1.  Vụ việc có dấu hiệu sai phạm ở đội tuyển TDDC Việt Nam đã gây xôn xao dư luận từ đầu năm 2024, khi VĐV Phạm Như Phương tố cáo việc thu 10% tiền thưởng huy chương và 50% tiền thưởng nóng của HLV N.T.D, hay vụ việc dù không tập luyện vào ngày nghỉ nhưng HLV T.T.H và T.T.T.T vẫn chấm công.  Bộ VH-TT-DL đã chỉ đạo Cục TDTT rà soát, xác minh vụ việc do báo chí, truyền thông phản ánh và báo cáo lại vào ngày 25.1. Tuy nhiên cho đến hôm nay (1.2), Cục TDTT vẫn chưa thể báo cáo, giải trình vụ việc theo thời hạn Bộ VH-TT-DL đã đề ra. Trả lời báo chí sáng 1.2, Cục trưởng Cục TDTT Đặng Hà Việt khẳng định, Bộ VH-TT-DL đã có văn bản nhắc nhở, phê bình Cục TDTT do chậm báo cáo về vụ việc ở đội tuyển TDDC. VĐV Phạm Như Phương FBNV Dù vậy, ông Đặng Hà Việt khẳng định, ngành thể thao cần thời gian để rà soát, điều tra vụ việc trước khi báo cáo giải trình. Do vụ việc phức tạp, liên quan đến vấn đề thu chi cũng như hoạt động của các đội tuyển trong suốt 3 năm qua nên cần nhiều thời gian để rà soát kỹ lưỡng, tránh bỏ lọt sai phạm. "Thời hạn báo cáo Bộ VH-TT-DL giao cho Cục TDTT là 25.1. Do chưa thể gửi giải trình, chúng tôi đã nhận văn bản nhắc nhở, phê bình. Chúng tôi phải ra soát kỹ vụ việc trong suốt 3 năm qua như báo chí, truyền  thông đã phản ánh, về việc có VĐV tập hay không tập, lập quỹ phục vụ mục đích gì, chúng tôi phải xác định rõ bộ phận chuyên môn.  XEM NHANH 20H ngày 17.1: HLV sẽ phải trả lại tiền cho Như Phương | Chuyện gây 'bão' ở chốt đo nồng độ cồn  Nếu không tập luyện vào ngày nghỉ mà xin tiền ngân sách, đó là vấn đề lớn, phải điều tra chấm công, đối chiếu thu chi, rà soát từng vấn đề. Việc này không thể ra kết luận vội vàng. Chúng tôi sẽ xử lý nghiêm nếu có sai phạm để đảm bảo răn đe, đảm bảo thể thao Việt Nam có hình ảnh tốt đẹp, làm gương cho HLV, VĐV, người dân… có động lực cống hiến", Cục trưởng Đặng Hà Việt chia sẻ. Nội dung báo cáo của Cục TDTT sẽ tập trung ở những vấn đề liên quan đến đội tuyển TDDC nữ trước tiên. Đây cũng là đội tuyển mà VĐV Phạm Như Phương tập luyện, thi đấu. Sau đó, Cục TDTT sẽ phối hợp với các cơ quan ban ngành mở rộng điều tra vụ việc liên quan đến các đội tuyển khác, chấn chỉnh kịp thời các sai sót (nếu có). Riêng với vụ việc liên quan đến 2 HLV N.T.D và N.H.T ở đội tuyển TDDC nữ, Sở VH-TT Hà Nội đã chỉ đạo Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội xác minh làm rõ thông tin để giải trình. Theo lãnh đạo trung tâm, các HLV N.T.D và N.H.T đều đã thừa nhận có thu quỹ với VĐV Phạm Như Phương và các thành viên khác của đội TDDC. Nếu xác minh sai phạm, Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội sẽ thành lập hội đồng kỷ luật để xử lý. 