 Trước khi bước vào kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, HLV Kiatisak cùng CLB Công an Hà Nội (CAHN) sẽ chạm trán với một đối thủ chất lượng, đang đứng tốp 1 V-League 2023 - 2024.  HLV Kiatisak nhận nhiệm vụ dẫn dắt CAHN kể từ ngày 16.1. Kể từ đó đến nay, “Zico Thái” cùng với đương kim vô địch V-League đã trải qua một trận đấu thực chiến, khi đá giao hữu với CLB PVF-CAND (đang đá giải hạng nhất quốc gia). Cựu HLV HAGL đã có màn ra mắt khá suôn sẻ, khi CLB CAHN giành chiến thắng 3-2 trước PVF-CAND. Vì sao CLB Công an Hà Nội chọn HLV Kiatisuk chứ không phải ông Polking? Trước khi bước vào kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, đội bóng ngành công an sẽ có cơ hội thử lửa với một đối thủ mạnh, đó là CLB Nam Định. Đội bóng thành Nam hiện đang dẫn đầu bảng xếp hạng V-League 2023 - 2024 sau 8 vòng đấu. Dự kiến, trận đấu này sẽ diễn ra vào chiều 6.2. Học trò cũ của Kiatisak là Hồng Duy, Văn Toàn dự kiến sẽ thi đấu trong màu áo đội Nam Định. HLV Kiatisak đã làm việc với CLB CAHN được hơn 2 tuần CLB CÔNG AN HÀ NỘI Đây là trận đấu giao hữu nằm trong kế hoạch chuyến tập huấn của CLB Nam Định tại Ninh Bình, kéo dài từ ngày 29.1 tới 8.2. Đội bóng của HLV Vũ Hồng Việt tập huấn xa nhà để giúp mặt cỏ sân tập và sân Thiên Trường có thời gian được chăm sóc, phục hồi, nhằm chuẩn bị tốt nhất cho V-League khi trở lại. Bên cạnh trận đấu giao hữu với CLB CAHN, CLB Nam Định còn so tài với CLB Thể Công Viettel trong chuyến tập huấn lần này. Về CLB CAHN, HLV Kiatisak từng chia sẻ: “Tôi đến CLB CAHN với mong muốn sẽ thành công trên băng ghế huấn luyện. Với dàn cầu thủ chất lượng như Quang Hải, Văn Thanh, Tấn Tài,… tôi đặt mục tiêu cùng CLB CAHN đạt thứ hạng cao ở mùa giải năm nay. Tôi muốn mang vinh quang đến cho đội bóng này”. CLB CAHN thắng PVF-CAND trong trận giao hữu CLB CÔNG AN HÀ NỘI “Zico Thái” cũng tiết lộ về lối đá mà ông sẽ áp dụng cho đương kim vô địch V-League trong thời gian tới: “Đối với tôi, các cầu thủ cần phải chiến đấu với chính bản thân họ trước. Không cần quan tâm đến đội bóng khác, các cầu thủ phải quyết tâm và nỗ lực với chính mình. Triết lý bóng đá của tôi là phòng ngự chắc, phản công nhanh, chơi thứ bóng đá đẹp, thứ bóng đá văn minh”. HLV Kiatisak được kỳ vọng sẽ giúp CLB CAHN lấy lại vị thế. Đương kim vô địch hiện chỉ đứng thứ 5 trên bảng xếp hạng khi có 12 điểm (3 thắng, 3 hòa, 2 thua). 