 Kết quả bốc thăm chia bảng giải Leagues Cup 2024 đưa CLB Inter Miami rơi vào bảng đấu nặng ký, khi Messi và đồng đội sẽ đối đầu trước 2 đội bóng của Mexico là Tigres UANL và Club Puebla.  Leagues Cup là giải đấu Messi khi vừa đến Mỹ thi đấu hồi tháng 7.2023, giúp CLB Inter Miami giành ngôi vô địch sau các chiến thắng vô cùng kịch tính. Hành trình này đã được dựng thành bộ phim tài liệu ăn khách: "Messi đến nước Mỹ" phát hành cuối năm 2023. Đây cũng là danh hiệu vô địch đầu tiên trong lịch sử CLB Inter Miami, do cựu danh thủ David Beckham làm Chủ tịch và đồng sở hữu. Messi (phải) giúp Inter Miami vô địch giải Leagues Cup 2023 CLB Inter Miami Messi ghi 10 bàn tại giải Leagues Cup 2023 và là cầu thủ xuất sắc nhất giải đấu CLB Inter Miami Messi và Inter Miami sẽ bảo vệ danh hiệu vô địch này trong mùa giải 2024, bên cạnh cũng hướng đến cuộc chinh phục ngôi vô địch giải MLS Cup, giải CONCACAF Champions Cup (đã vào vòng 16 đội) và giải US Open Cup. Trước mùa giải 2024, Inter Miami có sự bổ sung đáng kể là danh thủ Luis Suarez  từ CLB Gremio (Brazil) và hậu vệ Nicolas Freire (người Argentina) từ CLB UNAM (Mexico).  Messi và đồng đội đang có chuyến du đấu châu Á, gồm tại Ả Rập Xê Út gặp CLB Al Hilal (thua với tỷ số 3-4), sắp gặp Al Nassr lúc 1 giờ ngày 2.2 (vắng danh thủ Cristiano Ronaldo). Trước đó, Inter Miami chạy đà với 2 trận giao hữu hòa đội tuyển El Salvador tỷ số 0-0 và thua FC Dallas tỷ số 0-1. Sau chuyến du đấu ở Ả Rập Xê Út, Messi và đồng đội sẽ tiếp tục đến Hồng Kông thi đấu ngày 4.2 và đến Nhật Bản gặp CLB Vissel Kobe ngày 7.2. Họ sẽ trở về nước Mỹ tiếp tục đấu giao hữu với CLB Newell's Old Boys (Argentina) ngày 15.2. Messi và các đồng đội sẽ thi đấu trận mở màn mùa giải MLS 2024 gặp CLB Real Salt Lake trên sân nhà ngày 22.2. Với giải Leagues Cup 2024 sẽ thi đấu vào tháng 7. Đây là giải đấu quy tụ tổng cộng 47 CLB ở giải MLS (Mỹ) và Liga MX (Mexico). Được chia thành 15 bảng, với mỗi bảng có 3 đội, 2 đội nhất nhì bảng giành quyền đi tiếp. Chỉ có 2 đội sớm giành quyền đi tiếp vào vòng 32 đội là CLB Columbus Crew (nhà vô địch MLS Cup 2023) và Club America (đứng đầu bảng xếp hạng giải Liga MX trong năm 2023). Messi và đồng đội sẽ đối đầu trước 2 đối thủ rất mạnh từ giải Liga MX (Mexico) CLB Inter Miami Theo tờ AS (Tây Ban Nha): "So với năm 2023, giải Leagues Cup 2024 sẽ là cuộc hành trình hoàn toàn không dễ dàng cho Messi và đồng đội lặp lại lịch sử để bảo vệ ngôi vô địch. Trong đó, các đối thủ ngay tại vòng bảng là Tigres UANL và Club Puebla của giải Liga MX (Mexico) đều rất mạnh, có thể ngáng đường Inter Miami đi tiếp vào vòng knock-out".