 Liên tiếp hòa Jordan (2-2), Malaysia (3-3), Ả Rập Xê Út (1-1, thắng luân lưu 11 m), Hàn Quốc tiến vào tứ kết Asian Cup 2023 một cách đầy hồi hộp. HLV Jürgen Klinsmann tin rằng Hàn Quốc có thể vô địch, nhưng chính ông lại đang bị chỉ trích.  Trước khi vượt qua Ả Rập Xê Út trong loạt "xổ số" 11 m ở vòng 16 đội, Hàn Quốc chỉ hòa các đối thủ có thứ hạng quốc tế rất thấp ở vòng bảng, là Jordan và Malaysia. Trận nào Hàn Quốc cũng ghi bàn trong thời gian đá bù, thậm chí bàn gỡ 2-2 trước Jordan là do đối phương tự đốt lưới nhà ở phút bù giờ. Mới đây nhất, Hàn Quốc tỏ ra lép vế trước khi gỡ hòa ở phút 90+9, rồi mới vượt qua Ả Rập Xê Út trong loạt sút 11 m luân lưu. Trên lý thuyết, không có đội nào khác tại Asian Cup 2023 mạnh hơn Hàn Quốc về mặt lực lượng. Họ có cầu thủ châu Á duy nhất lọt vào danh sách bầu chọn Quả bóng vàng 2023. Đấy không phải Son Heung-min, mà là Kim Min-jae, hậu vệ duy nhất bên ngoài châu Âu được chủ giải France Football đề cử. Sau khi góp công đưa Napoli lên ngôi vô địch Serie A, riêng mình lãnh giải hậu vệ xuất sắc nhất, Kim Min-jae chuyển sang CLB khổng lồ Bayern Munich. Mới đây, khi Bayern bất ngờ thua Werder Bremen, báo chí Đức cho rằng một phần nguyên nhân là vì thiếu Kim Min-jae (bận dự cúp châu Á). Son Heung-min (phải) chơi chưa đúng phong độ tại Asian Cup 2023 Reuters Hàn Quốc còn có Hwang Hee-chan, một trong những cầu thủ hay nhất ở giải Ngoại hạng Anh mùa này, với bình quân cứ 100 phút thi đấu thì ghi hoặc kiến tạo thành công 1 bàn. Trên hết, họ có Son Heung-min, ngôi sao châu Á đầu tiên mang băng thủ quân ở một đội bóng thuộc 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu. Có lẽ phải khẳng định Son Heung-min là ngôi sao lớn nhất tại cúp châu Á kỳ này. Nhưng trước mắt, anh có nguy cơ trở thành… sao xẹt. Anh chưa ghi bàn, nếu không tính những pha lập công từ chấm 11 m. Ban đầu, báo chí cho rằng Hàn Quốc đã tìm ra một ngôi sao mới để chia sẻ trách nhiệm với Son Heung-min trên hàng công. Đấy là Lee Kang-in, người ghi 2 bàn trong trận ra quân thắng Bahrain 3-1. Rút cuộc, Lee Kang-in cũng khi tỏ khi mờ, để rồi Hàn Quốc phải cảm ơn một tiền đạo vô danh mới tránh khỏi thất bại trước Ả Rập Xê Út. Đó là Cho Gue-sung, một cầu thủ đang thi đấu ở Đan Mạch, giỏi đội đầu. Một mặt, Hàn Quốc vẫn chưa thoát khỏi sự phụ thuộc vào Son Heung-min. Mặt khác, bản thân Son Heung-min lại tỏ ra mờ nhạt, và đấy là nguyên nhân vì sao chưa ai nhận ra đường nét đáng kể nơi đội bóng nổi tiếng này. Klinsmann huấn luyện thế nào để đội mạnh Hàn Quốc cứ mãi tỏ ra nhợt nhạt suốt từ đầu giải? Ông ru ngủ: "Tôi tin rằng chúng tôi có thể vô địch Asian Cup". Bằng cách nào thì chịu! Giới chuyên môn chưa thấy dấu ấn đáng kể nào, nơi một đội bóng không có chiến thuật rõ ràng. Cũng chưa thấy Klinsmann có điều chỉnh điều gì khi trận đấu đang diễn ra. Ngoài 2 lần giải đầu tiên (1956, 1960, thật sự chỉ là "thời kỳ sơ khai" của bóng đá châu Á), coi như Hàn Quốc chưa từng lên ngôi vô địch châu Á trong kỷ nguyên bóng đá hiện đại, cho dù họ luôn tham dự World Cup từ năm 1986, từng vào đến tận bán kết và nhiều lần vượt qua vòng bảng. Bao giờ đại diện số 1 châu Á ở đấu trường World Cup mới có thể thành công ở châu lục của mình? Nguy cơ cao là sau giải này vẫn chưa có câu trả lời. Trong trận đấu ở vòng 16 đội Asian Cup 2023 diễn ra tối qua (31.1), đội tuyển Nhật Bản dễ dàng đánh bại Bahrain với tỷ số 3-1 để giành vé vào tứ kết. Ngay đầu hiệp 1 các cầu thủ Nhật Bản đã dồn lên tấn công và có bàn mở tỷ số do công của Ritsu Doan ở phút 31. Tỷ số này được giữ nguyên đến hết hiệp 1. Sang hiệp 2, ở phút 49, cầu thủ đang chơi cho Real Sociedad tại La Liga là Kubo đã chớp thời cơ từ pha chuyền bóng về của hậu vệ Bahrain để nâng tỷ số lên 2-0. Tuy nhiên, đến phút 64 tiền đạo Ueda Ayase cùng thủ môn Suzuki mắc lỗi biếu không cho đội Bahrain bàn rút ngắn tỷ số 1-2. Sau đó 8 phút, Ueda Ayase chuộc lỗi bằng pha đột phá đẹp mắt rồi tung cú sút quyết đoán ấn định tỷ số 3-1 cho đội Nhật Bản. Phương Quỳnh