 Trận đấu giữa CLB Al Nassr gặp Inter Miami lúc 1 giờ ngày 2.2 trong 'vũ điệu cuối cùng' giữa Cristiano Ronaldo và Messi, thật tiếc khi sẽ thiếu vắng 1 người. Danh thủ Bồ Đào Nha chưa hồi phục chấn thương khiến CĐV thất vọng.  "Chúng ta sẽ không thấy cuộc đối đầu giữa Messi và Ronaldo. Ronaldo đang trong giai đoạn cuối của quá trình hồi phục chấn thương để trở lại tập luyện cùng cả đội. Chúng tôi hy vọng trong vài ngày tới Ronaldo mới có thể trở lại. Do đó, anh ấy sẽ vắng mặt trong trận đấu", HLV Luis Castro của Al Nassr cho biết, trong cuộc họp báo trước trận đấu. Ronaldo (trái) dính chấn thương bắp chân đến nay chưa hồi phục hoàn toàn AFC Ronaldo khoe cơ bắp cuồn cuộn chỉ cách đây 2 ngày CHỤP MÀN HÌNH Thông tin Ronaldo vắng mặt cuộc đối đầu với Messi khiến các CĐV ở Ả Rập Xê Út thất vọng. Nhiều người đã chi ra tới 10.000 USD (khoảng hơn 244 triệu đồng) để mua vé có vị trí tốt nhất chờ xem 2 danh thủ này thi đấu trên sân Kingdom Arena.  Khoảng 2 ngày trước trận đấu, Ronaldo đăng bức ảnh lên mạng xã hội Facebook khoe cơ bắp cuồn cuộn. Hình ảnh này khiến các CĐV Ả Rập Xê Út cực kỳ tin tưởng danh thủ Bồ Đào Nha đã hồi phục chấn thương bắp chân để trở lại thi đấu. Tuy nhiên, hy vọng đã không thành. Ronaldo vẫn chưa thể trở lại tập luyện cùng toàn đội sau kỳ nghỉ đông. Đây cũng là lý do CLB Al Nassr phải hủy bỏ chuyến du đấu ở Trung Quốc hồi cuối tháng 1. Khi đó, CĐV Trung Quốc cũng đã mua vé xem 2 trận Al Nassr gặp các CLB Shanghai Shenhua và Zhejiang các ngày 24.1 và 28.1, nhưng đã phải thất vọng. "Tôi xin lỗi tất cả người hâm mộ Trung Quốc. Tôi biết ai cũng buồn, tôi cũng vậy, nhưng như bạn biết đấy, trong bóng đá, có những điều không thể kiểm soát được", Ronaldo giải thích. Với CĐV ở Ả Rập Xê Út, họ rất háo hức chờ đợi cuộc đối đầu giữa Ronaldo và Messi. Nhưng có vẻ như họ sẽ phải chờ đợi thêm một thời gian nữa, có khi sẽ không diễn ra, khi Ronaldo vẫn đang trong quá trình hồi phục chấn thương, theo tờ Marca (Tây Ban Nha). Messi và các đồng đội trong trận đấu Inter Miami vừa để thua CLB Al Hilal tỷ số 3-4 AFP Trong lúc Ronaldo vắng mặt, Messi và các đồng đội như Suarez, Sergio Busquets và Jordi Alba chắc chắn sẽ ra sân thi đấu. Inter Miami vừa để thua CLB Al Hilal tỷ số 3-4, với Messi và Suarez đều ghi bàn. Sau trận đấu với Al Nassr, Messi và đồng đội sẽ tiếp tục đến Hồng Kông du đấu ngày 4.2 và đến Nhật Bản gặp CLB Vissel Kobe ngày 7.2. Họ sẽ trở về nước Mỹ tiếp tục đấu giao hữu với CLB Newell's Old Boys (Argentina) ngày 15.2. Messi và các đồng đội sẽ thi đấu trận mở màn mùa giải MLS 2024 gặp CLB Real Salt Lake trên sân nhà ngày 22.2.