 Theo truyền thông Thái Lan, nữ tỉ phú Madam Pang sẽ chia tay với đội bóng xứ sở chùa vàng sau hơn 2 năm gắn bó. Số tiền mà bà Pang đã từng chi ra để thưởng cho 'voi chiến' là rất lớn.  Đội tuyển Thái Lan đã khép lại hành trình tại VCK Asian Cup 2023, khi dừng chân ở vòng 16 đội (thua 1-2 trước Uzbekistan). Sau chiến dịch này, “voi chiến” cũng sẽ nói lời chia tay với một thành viên đặc biệt của đội bóng. Theo tờ Siamsport, Madam Pang sẽ chính thức từ chức trưởng đoàn đội tuyển Thái Lan sau gần 2 năm rưỡi gắn bó. Trước đó, nữ tỉ phú người Thái Lan đảm nhiệm vai trò trưởng đoàn tại đội bóng xứ sở chùa vàng kể từ tháng 8.2021. Highlight Uzbekistan 2 - 1 Thái Lan: Đông Nam Á 'sạch bóng' đại diện ở Asian Cup 2023 Madam Pang (phải) sẽ tập trung để chuẩn bị cho chiến dịch tranh cử vị trí Chủ tịch FAT FAT Lý do Madam Pang rời ghế trưởng đoàn “voi chiến” được cho là vì bà muốn dành toàn lực để chuẩn bị cho cuộc tranh cử chức Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT), khởi tranh từ ngày 8.2. Hiện tại, nữ tỉ phú này là gương mặt rất có uy tín và được đánh giá là ứng cử viên số một cho cương vị người đứng đầu bóng đá xứ sở chùa vàng. Trong thời gian làm trưởng đoàn của mình, Madam Pang cùng với đội tuyển Thái Lan vô địch Đông Nam Á 2 lần liên tiếp, ở AFF Cup 2020 (diễn ra cuối năm 2021) và AFF Cup 2022. Nữ tỉ phú này trải qua 2 đời HLV của “voi chiến”, lần lượt là ông Mano Polking (được bổ nhiệm từ tháng 9.2021) và mới đây là ông Masatada Ishii (từ tháng 12.2023). Madam Pang rất thân thiết với các cầu thủ Thái Lan. Nữ tỉ phú này cũng rất chịu chi cho đội bóng xứ sở chùa vàng FAT Tờ Siamsport đánh giá: “Madam Pang là người đã nâng cao tinh thần cho các cầu thủ Thái Lan. Bà góp phần mang lại sự thành công cho đội tuyển và tạo ra niềm vui cho người hâm mộ bóng đá Thái Lan”. Theo trang báo của Thái Lan, Madam Pang đã chi tổng cộng 55,85 triệu baht (khoảng 40 tỉ đồng) cho đội tuyển Thái Lan trong hơn 2 năm. Số tiền kể trên chưa bao gồm các khoản chi về vật chất khác mà nữ tỉ phú này đã bỏ ra bao gồm sân bãi, chỗ ở, đi lại… cho các thành viên của “voi chiến”. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/