 V-League vẫn đang tạm nghỉ qua Tết Nguyên đán cho đến ngày 17.2 mở màn vòng 9, nhưng phía dưới bề mặt êm ả đó đang ấp ủ rất nhiều khát khao khẳng định mình của những CLB giàu tham vọng.  V-League đang trải qua giai đoạn "nghỉ đông" kéo dài 1 tháng rưỡi để nhường chỗ cho đội tuyển VN dự Asian Cup 2023 và kỳ Tết Nguyên đán. Trong số các tuyển thủ khi trở lại VN từ Qatar, có những người không xả hơi mà lập tức xỏ giày tham gia các trận đấu tập ở giải giao hữu ngày 27.1, như trường hợp Thanh Bình, Văn Khang của CLB Thể Công Viettel. Có thể thông cảm khi họ không đá nhiều tại Qatar, trong khi đội bóng áo lính đang hừng hực khí thế trở lại với tân HLV Nguyễn Đức Thắng, để quên đi kết quả không thành công dưới thời HLV Thạch Bảo Khanh và Thomas Dooley. Tin vui là tiền vệ Jaha và tiền đạo Bruno đã bình phục chấn thương, nhưng tiền đạo Essameldin đang phải tập riêng tại phòng gym, nhiều khả năng sẽ bị thay sau màn trình diễn kém cỏi, chưa ghi nổi bàn nào từ đầu mùa. Đó là điều cần làm, vì vị trí thứ 11 của CLB Thể Công Viettel có lý do rất lớn từ hàng công khi chỉ ghi được 6 bàn sau 8 trận, ngang bằng 2 đội chót bảng là CLB Khánh Hòa và HAGL. Sầm Ngọc Đức (77) và Patrik Lê Giang (89) khả năng cao sẽ cập bến HAGL Khả Hòa Đón "thuyền trưởng" thứ 4 kể từ đầu mùa là HLV Iwamasa Daiki, CLB Hà Nội đã chia tay trung vệ Marcos (hết hợp đồng vào cuối tháng 1), chuẩn bị đón một trung vệ lệch trái đến từ châu Âu sau khi gia hạn thành công hợp đồng với cựu tuyển thủ VN Lê Văn Xuân. Những đội bóng chơi tốt như Nam Định, Bình Định, Hải Phòng, Thanh Hóa… cũng đều đang hài lòng với bộ khung đang có. Người đang sốt ruột và nóng lòng thay máu đội hình nhất là 2 đội chót bảng HAGL và CLB Khánh Hòa. V-League 2023 - 2024 sẽ cho phép đăng ký thi đấu cầu thủ thay thế, bổ sung từ vòng 11, tức chỉ còn 2 vòng đấu nữa. Đến lúc này, HLV Vũ Tiến Thành có thể kỳ vọng vào 2 "viện binh" ở 2 vị trí rất quan trọng cho HAGL là tiền vệ trung tâm Sầm Ngọc Đức và thủ môn Patrik Lê Giang đang được CLB Công an Hà Nội (CAHN) cho CLB TP.HCM mượn. Ở chiều ngược lại, CLB CAHN sẽ cho CLB TP.HCM mượn thủ môn Bùi Tiến Dũng như cách "bồi thường" cho 2 cái tên trên. Cũng vào lúc này, HLV Vũ Tiến Thành đang tích cực thử việc các ngoại binh Brazil tại Hàm Rồng, trong đó có chân sút Gabriel vừa ghi bàn vào lưới CLB Bình Định trong trận giao hữu tại Pleiku ngày 26.1. Xếp áp chót với chỉ 1 điểm nhiều hơn CLB HAGL nên dễ hiểu CLB Khánh Hòa cũng rất muốn thay đổi ngoại binh. Nhưng có vẻ thầy trò HLV Trần Trọng Bình đang phải cân đối lại nguồn tài chính, trước khi biết chắc mình có bao nhiêu tiền "đi chợ". Trong khi đó, CLB TP.HCM cũng đang đau đầu tìm người lấp lỗ trống giữa sân mà Sầm Ngọc Đức để lại, nhưng vấp phải câu hỏi lớn: tìm đâu cầu thủ hay ở giai đoạn giữa mùa? Một đội bóng khác cũng đang được chú ý với dấu hỏi ngoại binh là CLB Bình Dương, đang xếp hạng 3 với 16 điểm (kém đội đầu bảng Nam Định 3 điểm) nhưng cả 2 tiền đạo ngoại đều chưa ghi được bàn nào. Người hâm mộ đất Thủ đang kỳ vọng 2 chân sút Ibara và Eouard sẽ sớm ghi bàn, hoặc đội bóng sẽ tìm được sự thay thế chất lượng hơn. Tin vui là CLB 4 lần vô địch V-League đã đón chào 2 tuyển thủ quốc gia Tiến Linh, Ngọc Hải tập luyện trở lại. Dù vẫn chưa thể tham gia các buổi thi đấu đối kháng, nhưng đó là tín hiệu tốt để HLV Lê Huỳnh Đức kỳ vọng màn trình diễn bùng nổ hơn nữa khi V-League trở lại vào ngày 17.2 tới.