 Cho đến lúc này, 8 đội bóng góp mặt ở vòng tứ kết giải Asian Cup 2023 đã lộ diện. Nhiều đội bóng nổi bật, nằm trong tốp đầu khu vực châu Á đều xuất hiện.  Ngày thi đấu cuối cùng (31.1) của vòng 16 đội có 2 trận đấu, lần lượt Bahrain gặp Nhật Bản và Iran đối đầu Syria. “Samurai xanh” lần này đã chứng tỏ được bản lĩnh của đội bóng hàng đầu châu Á và ứng cử viên sáng giá cho ngôi vô địch Asian Cup 2023. Đội bóng xứ sở hoa anh đào cho thấy sự vượt trội hoàn toàn trước đối thủ và đã giành chiến thắng thuyết phục với tỷ số 3-1 để lấy vé vào chơi ở tứ kết. Highlight Bahrain 1 - 3 Nhật Bản: Đẳng cấp lên tiếng | Asian Cup 2023 Takefusa Kubo (20) ghi bàn ở tứ kết cho đội tuyển Nhật Bản AFC Trong khi đó, đội tuyển Iran dù được đánh giá cao hơn Syria khá nhiều nhưng lại gặp khó khăn. Đáng chú ý, trận đấu giữa đội tuyển Iran và Syria được giải quyết trên chấm 11 m. Hai đội hòa nhau 1-1 với 2 bàn thắng đều đến từ phạt đền, sau hơn 120 phút thi đấu. Kéo vào loạt luân lưu cân não, Iran đã cho thấy họ bản lĩnh hơn và thắng 5-3 để góp mặt ở vòng đấu dành cho 8 đội bóng mạnh nhất. Cho đến lúc này, 8 đội bóng sẽ tranh tài ở vòng tứ kết Asian Cup 2023 đã lộ diện đầy đủ, gồm: Nhật Bản, Hàn Quốc, Iran, Úc, Jordan, Tajikistan, Qatar và Uzbekistan. Bốn cặp đấu ở tứ kết Asian Cup 2023 AFC Có thể thấy, những “anh tài” tốp đầu khu vực châu Á và được đánh giá là ứng cử viên cho chức vô địch như Nhật Bản, Hàn Quốc, Iran và Úc đều hiện diện. Chủ nhà Qatar cũng tận dụng tốt lợi thế sân nhà để tiến sâu tại giải. Trong khi đó, Uzbekistan cho thấy họ là thế lực mới nổi của bóng đá châu lục, khi giành vé đầy xứng đáng. Bên cạnh những gương mặt mạnh, vòng tứ kết Asian Cup 2023 cũng có 2 cái tên gây bất ngờ là Jordan và Tajikistan. Bốn cặp đấu tại vòng tứ kết Asian Cup 2023, lần lượt là: Tajikistan - Jordan, Úc - Hàn Quốc, Iran - Nhật Bản, Qatar - Uzbekistan. Ngôi sao Son Heung-min (trái) cùng đội tuyển Hàn Quốc cũng góp mặt AFC Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/