 Liverpool vẫn đang trên đường hướng đến ngôi vô địch Ngoại hạng Anh để làm món quà chia tay HLV Jurgen Klopp vào cuối mùa khi nhấn chìm Chelsea 4-1 trên sân nhà Anfield ở vòng 22 diễn ra rạng sáng nay (1.2).  Conor Bradley là ngôi sao của trận đấu khi hậu vệ phải 20 tuổi ghi bàn và kiến tạo cho Dominik Szoboszlai ghi bàn thứ 3 cho Liverpool sau khi Diogo Jota mở tỉ số. Luis Diaz sau đó ghi bàn ấn định chiến thắng, khép lại một màn trình diễn xuất sắc của Liverpool. Liverpool (áo đỏ) đánh bại Chelsea để tiếp tục giữ ngôi đầu AFP Trên thực tế, "Quỷ đỏ" đáng lẽ có chiến thắng đậm hơn khi Darwin Nunez bỏ lỡ 4 cơ hội ngon ăn, trong đó pha sút hỏng phạt đền trong hiệp 1. Chiến thắng giúp đoàn quân của HLV Klopp tiếp tục đứng đầu bảng để hướng đến ngôi vô địch. Trước trận này, HLV Klopp đã xác nhận về việc chia tay Liverpool vào cuối mùa. Tuy nhiên, tuyên bố của nhà cầm quân người Đức không làm "Quỷ đỏ" xao lãng, mà ngược lại nó mang lại thêm nguồn cảm hứng cho đội bóng của ông tiếp tục nhắm đến ngôi vô địch Anh lần thứ 2 sau 34 năm. Mohamed Salah bị chấn thương không thể ra sân, nhưng Jota và Nunez trở thành mối đe dọa đối với hàng thủ Chelsea. Nunez đã có 5 cú sút trong 18 phút đầu, trước khi Jota mở tỷ số ở phút 13. Đây là bàn thắng thứ 13 của chân sút người Bồ Đào Nha trong mùa giải này. HLV Klopp chia vui cùng hậu vệ trẻ Bradley AFP Hậu vệ trẻ Bradley tiếp tục để lại dấu ấn để tìm kiếm hy vọng giữ vị trí ở đội một kể từ khi được đôn lên thay thế Alexander-Arnold, người dính chấn thương đầu gối. Cầu thủ người Bắc Ireland đã thực hiện một pha ghi bàn đẹp mắt khi anh đột phá bên cánh phải và tung cú sút mạnh vào góc xa để nhân đôi cách biệt cho Liverpool ở phút 39. Ở trận này, tiền vệ Moises Caicedo của Chelsea đã bị la ó sau khi từ chối cơ hội gia nhập Liverpool để chuyển đến Stamford Bridge với mức phí chuyển nhượng kỷ lục 115 triệu bảng vào tháng 8. Tuyển thủ Ecuador giờ đây có thể hối hận về quyết định đó khi đoàn quân của HLV Mauricio Pochettino bị lép vế hoàn toàn tại sân Anfield và vẫn ngụp lặn ở giữa bảng xếp hạng. "The Blues" không có nhiều thời gian để thở trước sức ép của đội chủ nhà, trong đó Nunez sút trúng cột dọc từ chấm phạt đền sau khi Jota bị Benoit Badiashile phạm lỗi trong vòng cấm địa ở phút bù giờ hiệp 1.  Liverpool tiếp tục gia tăng cách biệt ở phút 65 và Bradley lại là người kiến tạo giúp Szoboszlai đánh đầu ghi bàn. Chelsea có được niềm an ủi khi Nkunku rút ngắn tỷ số 1-3 ở phút 71, nhưng hy vọng có điểm của đội khách bị dập tắt sau bàn thắng của Diaz.  Thất bại này khiến Chelsea ngày càng rời xa nhóm dự cúp châu Âu mùa sau và kém Liverpool đến 20 điểm.  Man City tiếp tục bám sát Liverpool AFP Ở các trận khác, Man City đánh bại Burnley 3-1 nhờ các pha lập công của Julian Alvarez (2 bàn) và Rodri. Trận đấu này đánh dấu sự trở lại của chân sút ngôi sao Erling Haaland sau gần 2 tháng vắng mặt vì chấn thương ở chân. Chiến thắng trước Chelsea giúp đội bóng của HLV Pep Guardiola lên vị trí nhì bảng, kém Liverpool 5 điểm nhưng thi đấu ít hơn 1 trận.  Trong khi đó, Tottenham lội ngược dòng để quật ngã vị khách Brentford với tỷ số 3-2. Neal Maupay đã giúp "Bầy ong" dẫn trước trong hiệp 1 tại sân Tottenham Hotspur. Nhưng Spurs đã ghi 3 bàn trong 11 phút đầu tiên của hiệp 2 nhờ công của Destiny Udogie, Brennan Johnson và Richarlison, trước khi đội khách có bàn rút ngắn tỷ số sau pha ghi bàn của Ivan Toney. Trận thắng này giúp Tottenham chiếm vị trí thứ 4 của Aston Villa.