 Nhận thức được tính chất quan trọng của trận đấu vào tháng 3 ở vòng loại thứ 2 World Cup 2026, cả đội tuyển Việt Nam (VN) và Indonesia đều gấp rút chuẩn bị lực lượng và lối chơi ngay từ lúc này.  Dưới thời HLV Shin Tae-yong, đội tuyển Indonesia được xây dựng đồng thời bằng hai con đường: trẻ hóa lực lượng và nhập tịch những cầu thủ mang nửa dòng máu Indonesia hiện đang thi đấu ở châu Âu. Con đường trẻ hóa được HLV Shin Tae-yong tiến hành ngay khi tiếp quản ghế chỉ đạo đầu năm 2020. Chiến lược gia người Hàn Quốc tuyên bố nhiều cựu binh "không xứng đáng với màu áo Indonesia", để rồi mở đường cho hàng loạt sao trẻ tiến lên đội tuyển quốc gia. Asnawi Mangkualam, Witan Sulaeman, Egy Maulana Vikri, Marselino Ferdinan, Ernando Ari, Alfeandra Dewangga hay Pratama Arhan đều lên tuyển với mẫu số chung, đó là được ông Shin huấn luyện ở cấp độ trẻ (U.22 hoặc U.19), sau đó thể hiện tốt và trở thành trụ cột đội tuyển Indonesia hiện tại. Highlight Úc 4 - 0 Indonesia: Đại diện Đông Nam Á dừng bước ở Asian Cup 2023 Tuy nhiên, nhận thấy việc trẻ hóa đội tuyển chỉ giúp Indonesia đạt tới tầm Đông Nam Á, Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) đã thực hiện nhập tịch cầu thủ để vươn tới thành công tại Asian Cup 2023 và vòng loại thứ 2 World Cup 2026. Sau trường hợp của Marc Klok và Elkan Baggot, đội tuyển Indonesia đã chào đón Ivan Jenner (U.21 FC Utrecht), Justin Hubner (U.21 Wolverhampton Wanderers), Rafael Struick (ADO Den Haag), Sandy Walsh (KV Mechelen)… Cộng với 5 cầu thủ nhập tịch chuẩn bị hoàn tất thủ tục, đội tuyển Indonesia sẽ tiếp đón VN vào tháng 3 tới bằng lực lượng có tới 13 cầu thủ gốc gác nước ngoài. Đội tuyển VN (trái) sắp bước vào trận tái đấu quan trọng với Indonesia NGỌC LINH Xét về kinh nghiệm thi đấu và kỹ năng chơi bóng, Jenner hay Hubner đều chưa tỏ ra vượt trội những ngôi sao Indonesia bản địa. Sự xuất hiện ồ ạt của các cầu thủ nhập tịch cũng khiến đội hình Indonesia xáo trộn, chưa tạo dựng được lối chơi gắn kết, minh chứng là trong 7 trận gần nhất, Indonesia thua tới 6 trận, thủng lưới 21 bàn. Tuy nhiên, nhóm cầu thủ nhập tịch đa phần còn trẻ (dưới 23 tuổi) và đều có thể hình lý tưởng. Với đội hình gồm phân nửa cầu thủ cao trên 1,85 m, đội tuyển Indonesia đã lấn lướt VN ở Asian Cup 2023, đặc biệt trong các tình huống bóng bổng. Ở 2 trận đấu tới tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026, gồm trận đấu tại sân Gelora Bung Karno (21.3) và sân Mỹ Đình (26.3), đội tuyển Indonesia không hướng tới tạo ra thế trận vượt trội để thắng, mà chỉ cần nhỉnh hơn ở một tình huống, một khoảnh khắc. Sở hữu đội hình trẻ khỏe và cao lớn, đội tuyển Indonesia sẽ tiếp tục chơi pressing quyết liệt và "dội" bóng bổng để khắc chế đội tuyển VN của ông Philippe Troussier. Thất bại ở Asian Cup 2023 sẽ được xoa dịu nếu đội tuyển VN trụ vững trước Indonesia, rồi sau đó lọt vào vòng loại thứ 3 World Cup 2026. Trận thua trước chính đối thủ này ở sân chơi châu Á đã giúp HLV Troussier đánh giá rõ hơn về thực lực của Indonesia. Đội bóng xứ vạn đảo đã mạnh hơn so với trước đây, như những gì ông Troussier thừa nhận, do vậy đội tuyển VN cũng phải thay đổi nếu không muốn tiếp tục "sa lầy". Tuấn Anh (phải) là trụ cột tại Asian Cup 2023 Chuyên gia Đoàn Minh Xương đánh giá: "HLV Troussier đã cùng Liên đoàn Bóng đá VN vạch ra lộ trình dài hạn với những mục tiêu cụ thể ở từng giải đấu quan trọng như vòng loại World Cup, AFF Cup. Dù vậy, đó mới là lộ trình mục tiêu, còn lộ trình con người thì chưa thực sự rõ ràng. 12 trận đấu đã qua dưới sự dẫn dắt của HLV Troussier, đội tuyển VN thay đổi bộ khung đội hình liên tục. Đơn cử như Hùng Dũng đeo băng đội trưởng trước Nhật Bản, sau đó lại dự bị trước Indonesia. Quang Hải nghỉ cả trận gặp Nhật Bản thì sau đó lại đá chính trước Indonesia. Những cầu thủ trẻ như Văn Tùng, Văn Trường được sử dụng, nhưng họ còn chưa có suất đá ở V-League. Những trận đã qua, ông Troussier xoay đội hình nhiều, khả năng ứng biến và đọc trận đấu cũng chưa nổi trội. Đây là yếu tố HLV người Pháp cần điều chỉnh, nâng cấp, bên cạnh phát huy những điểm mạnh vốn có". Ở trận tái đấu Indonesia vào tháng 3, HLV Troussier nhiều khả năng đón chào sự trở lại của Quế Ngọc Hải, Nguyễn Tiến Linh, Nguyễn Thành Chung, Nguyễn Hoàng Đức... Bên cạnh thể hình tốt cùng sự tỉnh táo, dày dạn, nhóm trụ cột dưới thời HLV Park Hang-seo sẽ giúp ông Troussier có thêm cách tiếp cận trận đấu. Thay vì kiểm soát bóng kiểu "máy móc", đội tuyển VN có thể chơi bóng bổng hoặc rình rập phản công khi cần. Trước một Indonesia mưu mẹo và biến hóa, đội bóng của ông Troussier cần ứng biến linh hoạt hơn. Chiến lược gia người Pháp vẫn được tin tưởng cho kế hoạch dài hạn, nhưng ông cũng cần những chiến thắng ngắn hạn để củng cố niềm tin. Đội tuyển VN sẽ không có nguồn cầu thủ mới như Indonesia, nhưng tạo ra sự mới mẻ dựa trên chính những con người cũ là hướng đi hợp lý lúc này. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/