 Sau 3 trận ngồi ngoài vì chấn thương, ngôi sao được chờ đợi của đội tuyển Nhật Bản - Mitoma đã trở lại trong chiến thắng 3-1 của đội nhà trước đội tuyển Bahrain vào tối 31.1.  Mitoma được HLV Moriyasu tung vào sân ở phút 68. Ngay lập tức, các khán đài ở sân Al Thumama đã trở nên náo nhiệt khi CĐV liên tục hô vang tên của Mitoma. Cầu thủ đang chơi tại giải Ngoại hạng Anh cũng để lại những thông số ấn tượng khi chạm bóng đến 32 lần - nhiều nhất trong số các cầu thủ đội tuyển Nhật Bản thi đấu ở hiệp 2. Mitoma cũng thực hiện thành công 17/22 đường chuyền, đạt tỷ lệ 77%. Ngoài ra, cầu thủ sinh năm 1997 có 6 tình huống bứt tốc sở trường phía cánh trái khiến các hậu vệ của đội tuyển Bahrain vất vả. Mitoma có trận đấu đầu tiên tại Asian Cup 2023 AFP Chứng kiến màn trình diễn của Mitoma, truyền thông của Hàn Quốc không khỏi ngạc nhiên. Trang Star News mô tả: “Khi Nhật Bản nhắm tới chức vô địch, một chàng trai đáng sợ ở cánh trái đã trở lại. Thật sự bàng hoàng nếu bạn chứng kiến màn trình diễn của Kaoru Mitoma, cầu thủ mới có lần đầu tiên ra sân ở Asian Cup 2023.  Mitoma gần như phá hủy hàng phòng ngự của đội tuyển Bahrain. Chỉ thi đấu có 32 phút nhưng Mitoma thật sự là một mối đe dọa lớn, tiếp thêm sức mạnh cho hàng công của Nhật Bản. Theo dự đoán, chấn thương mà Mitoma gặp khi thi đấu cho Brighton là rất nặng nhưng cầu thủ này đã bình phục thần tốc. Mọi chuyện giờ đã khác, Mitoma rất xuất sắc trong việc tạo ra cơ hội bằng khả năng rê bóng. Nếu những vệ tinh xung quanh hiểu ý hơn, nhiều tình huống nguy hiểm sẽ đến ở cánh trái. Đội tuyển Nhật Bản trong những trận đấu tới chắc chắn sẽ còn mạnh hơn bây giờ nữa”. Cầu thủ đang chơi ở Ngoại hạng Anh khiến các hậu vệ của đội tuyển Bahrain phải vất vả AFP Tại Nhật Bản, đoạn video bứt tốc trong hơn 60 m của Mitoma đang được chia sẻ rộng rãi. Phút 85, cầu thủ 26 tuổi trực tiếp lùi về hỗ trợ phòng ngự, cắt được đường chọc khe của đối phương và sau đó thực hiện pha đi bóng dũng mãnh. Đáng nói hơn, Mitoma bị 3 cầu thủ của đội tuyển Bahrain theo kèm nhưng anh vẫn dễ dàng loại bỏ bằng pha tăng tốc và sau đó chuyền bóng thuận lợi cho Takuma Asano. Đáng tiếc, tiền đạo của đội tuyển Nhật Bản đỡ bước 1 không tốt và bỏ lỡ thời cơ ghi bàn. “Khả năng rê bóng của Mitoma thực sự rất đáng nể. Thời điểm thực hiện bứt tốc cũng thật hoàn hảo. Những hậu vệ của đội tuyển Bahrain không thể làm được gì trước tốc độ của Mitoma. Đã lâu chúng ta mới thấy Mitoma thi đấu. Một màn trình diễn xuất sắc, xứng đáng là ngôi sao được chờ đợi nhất của đội tuyển Nhật Bản tại Asian Cup 2023. Xem những bước chạy ấy, chẳng ai dám nghĩ Mitoma vừa trở lại sau chấn thương. Nếu trận đấu có hiệp phụ, chúng tôi nghĩ rằng Mitoma còn tạo ra nhiều pha bóng đáng sợ hơn”, trang Sports Chosun của Hàn Quốc viết. Mitoma mang đến sự thích thú cho CĐV và truyền thông dù chỉ thi đấu 32 phút AFP Sau trận thắng đội tuyển Bahrain, HLV Moriyasu cũng có những chia sẻ về 32 phút thi đấu của Mitoma: “Đó gần như là những điều mà tôi mong đợi từ Mitoma. Đáng tiếc là Mitoma không thể có bàn thắng hoặc kiến tạo. Tôi đang nghĩ rằng nếu Mitoma đủ thể lực, cậu ta sẽ giúp các phương án tấn công của đội tuyển Nhật Bản trở nên tốt hơn. Cảm ơn Mitoma đã trở lại, đó là nỗ lực phi thường khi một cầu thủ vừa trở lại sau chấn thương”. 