 HLV Hajime Moriyasu dành lời khen cho các học trò và trấn an về mối lo hàng thủ sau khi Nhật Bản đánh bại Bahrain 3-1 ở vòng 16 đội thuộc VCK Asian Cup 2023 diễn ra tối 31.1.  Đội tuyển Nhật Bản đã đoạt vé vào tứ kết và sẽ gặp đội thắng trong cặp đấu giữa Iran và Syria. Ở trận gặp Bahrain, đội bóng từng 4 lần vô địch châu Á tưởng như có chiến thắng dễ khi dẫn trước 2 bàn sau 60 phút thi đấu nhờ các pha lập công Ritsu Doan và Takefusa Kubo. Vị trí thủ môn Suzuki để lại nhiều mối lo khi hàng thủ Nhật Bản bị thủng lưới 6 bàn sau 4 trận AFP Tuy nhiên, pha phản lưới nhà của thủ môn Zion Suzuki ở phút 62 đã giúp Bahrain lấy lại thế trận cho đến khi Ayase Ueda khôi phục lại lợi thế dẫn 2 bàn cho đội bóng xứ mặt trời mọc gần 10 phút sau đó.  Mặc dù Nhật Bản tiếp tục duy trì vị thế của ứng viên vô địch, nhưng họ lại trải qua thêm một trận đấu không dễ dàng. Sau trận thắng Bahrain, HLV Hajime Moriyasu dành lời khen cho các học trò: "Tôi nghĩ các cầu thủ của chúng tôi đã chơi đầy quyết tâm và kiên nhẫn để phá vỡ hàng phòng ngự chắc chắn của đối phương. Tôi khen ngợi các cầu thủ khi họ ghi được 3 bàn thắng".  Highlight Bahrain 1 - 3 Nhật Bản: Đẳng cấp lên tiếng | Asian Cup 2023 Trong khi đó, báo giới Nhật Bản một lần nữa lo lắng cho vị trí thủ môn Suzuki khi cầu thủ này tiếp tục không tạo được sự an tâm ở hàng phòng ngự. Nhật Bản đã để thủng lưới 6 bàn sau 4 trận ở VCK Asian Cup 2023. HLV Hajime Moriyasu hy vọng hàng thủ Nhật Bản cải thiện qua từng trận AFP Trước mối lo hàng thủ, HLV Hajime Moriyasu giải thích: "Nhìn chung, khả năng phòng ngự của chúng tôi đã được cải thiện. Chúng tôi để thủng lưới từ một tình huống cố định. Các cầu thủ cần có sự ăn ý tốt hơn, chơi quyết liệt hơn ở các tình huống đối phương gây sức ép".  Trong khi đó, HLV Pizzi của Bahrain đánh giá cao màn trình diễn của các học trò khi đội phải dừng bước ở vòng 16 đội trước ứng viên sáng nhất cho chức vô địch. "Kỹ năng cá nhân và những cầu thủ vào sân thay người của Nhật Bản đều có chất lượng cao như nhau. Mặc dù chúng tôi thua nhưng đội đã có thể phát triển sau giải đấu này".  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/