 Tiền vệ Lương Xuân Trường kể lại khoảnh khắc ngọt ngào đã có trong màu áo U.19 Việt Nam, cùng những bỡ ngỡ khi đối diện với sự nổi tiếng.  Trong tập 4 trên kênh podcast cá nhân mang tên XT6, tiền vệ Lương Xuân Trường đã trải lòng về những ký ức đẹp khi còn cùng đội U.19 Việt Nam bắt đầu ra mắt người hâm mộ. Đó là thời điểm năm 2013, khi lứa Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh, Văn Toàn... của học viện HAGL-JMG được đôn lên đội U.19 Việt Nam dự giải U.19 Đông Nam Á.  Dù thua U.19 Indonesia ở chung kết, nhưng U.19 Việt Nam được đông đảo người hâm mộ đón nhận với lối chơi ban bật đẹp mắt, tự tin, cùng tinh thần thi đấu fair-play, trong sáng. Xuân Trường kể lại: "Ngược trở lại về tháng 9.2013, mình đã cùng thầy Guillaume và các anh em ở U.19 Việt Nam chinh chiến tại giải U.19 Đông Nam Á trên đất Indonesia. Đội hình của U.19 Việt Nam năm đó đa số là học viên của học viện HAGL - JMG, kết hợp với 8 cầu thủ đã thể hiện xuất sắc ở các giải trẻ trong nước.  U.19 Việt Nam đánh bại U.19 Úc ở vòng loại U.19 châu Á 2014 AFC Với các cầu thủ từ những lò khác, họ đã được va vấp ở nhiều giải trẻ chính thức trong nước và quốc tế. Tuy nhiên với các cầu thủ của học viện, đây mới là lần đầu bọn mình được chính thức ra trận. Dù là lần đầu tiên tham gia một giải chính thức nhưng bọn mình không hề cảm thấy hồi hộp hay e sợ điều gì. Ngày đó chơi bóng thực sự phải dùng từ sướng. Tụi mình chơi bóng một cách rất vô tư, tự tin ban bật và thi triển lối đá quen thuộc tiki - taka". Theo tiền vệ sinh năm 1995, U.19 Việt Nam đã chơi đầy nỗ lực và để lại hình ảnh đẹp. Đội bóng của HLV Guillaume Graechen chỉ thiếu đôi chút may mắn để vô địch.  Nhớ lại thời điểm 10 năm trước, khi các cầu thủ HAGL đối diện với sự nổi tiếng bất ngờ, nhiều người đã không kịp... xoay xở, để rồi bị ngợp bởi áp lực của sự kỳ vọng. "Nói thật là khi nhận được sự quan tâm của mọi người nhiều đến vậy, bản thân mình không thể tránh khỏi chuếnh choáng. Ngẫm lại thì mình thấy ở thời điểm đó, mình đã cảm thấy rất hưng phấn mỗi khi được mọi người quan tâm. Sau mỗi trận đấu mà mình làm tốt, mình đều mong chờ những bình luận và nhận xét tích cực về màn trình diễn của mình. Tụi mình cũng không hề tự cao tự đại sau mỗi lần được khán giả khen ngợi, tuy nhiên càng được khen thì đồng nghĩa với việc sự kỳ vọng càng lớn. Phải trải qua những giai đoạn như này thì mới nhận ra được những mặt trái của những lời khen chê.  Theo thời gian mình dần rút ra bài học, đó là: mình hãy chỉ đọc những bình luận đó cho vui, bởi sự đánh giá của cộng đồng mạng chỉ là quan điểm của từng cá nhân, và đa phần mọi người không phải những người làm chuyên môn bóng đá. Mình có thể cởi mở với những đánh giá, góp ý, nhưng nên là từ những người có chuyên môn. Còn những lời nhận xét khác, mình sẽ không mấy bận tâm", Xuân Trường nhấn mạnh. Xuân Trường trong màu áo CLB Hải Phòng FBNV "Với cá nhân mình và đa số các cầu thủ của học viện, mạng xã hội là nơi tụi mình rất dè chừng. Việc chia sẻ cảm xúc và trạng thái của mình lên mạng xã hội rất thú vị, nhưng đó cũng có thể là nơi mình bắt gặp những điều không hay, giả dụ như những bình luận tiêu cực thiếu tính xây dựng, những bài viết sai sự thật về mình. Mạng xã hội là nơi hoạt động vô cùng tự do nên việc kiểm soát được mọi thứ liên quan đến mình ở đó gần như là không thể. Là những cậu bé mới trưởng thành thì chắc chắn tụi mình đã từng bị ảnh hưởng về mặt tâm lý. Cho đến bây giờ, mình gần như không đọc bất kỳ thông tin nào liên quan đến bản thân. Trên mạng xã hội mình cũng không để cho bất kỳ thông tin nào liên quan đến bóng đá Việt Nam xuất hiện. Bạn bè, người thân nhiều khi gọi điện hỏi về thông tin này thông tin kia có đúng không. Mình hay trả lời rằng: hãy chỉ tin 10% trong số đó thôi".  