 Đội tuyển Nhật Bản đã giành chiếc vé vào tứ kết giải Asian Cup 2023 sau chiến thắng với tỷ số 3-1 trước Bahrain trong trận đấu diễn ra vào tối ngày 31.1.  Dù là đội bóng số 1 châu Á, nhưng đội tuyển Nhật Bản đã vượt qua vòng bảng với phong độ không cao. Những chàng trai "Samurai xanh" đã bị đội tuyển Việt Nam dẫn trước 2-1 và sau đó thắng ngược 4-2. Đội bóng do HLV Moriyasu dẫn dắt để thua đội tuyển Iraq và chỉ thắng đội tuyển Indonesia ở lượt đấu cuối để giành vé vào vòng 16 ở vị trí nhì bảng D. Trong khi đó, đội tuyển Bahrain đã giành ngôi đầu bảng E dù để thua Hàn Quốc trong trận ra quân. Highlight Bahrain 1 - 3 Nhật Bản: Đẳng cấp lên tiếng | Asian Cup 2023 Đội tuyển Bahrain 'lép vế' trước những ngôi sao Nhật Bản AFP Tuy không có phong độ tốt, nhưng Nhật Bản vẫn là đội bóng chiếm được ưu thế và cầm bóng nhiều hơn so với đội bóng đến từ Tây Á. Cơ hội nguy nhất từ đầu trận của đội tuyển Nhật Bản đến ở phút thứ 10, Ueda bật cao đánh đầu từ pha đá phạt góc của Kubo, nhưng thủ môn Lutfallah của Bahrain đã chơi xuất sắc với pha đẩy bóng vọt xà.  Ritsu Doan (10) khai thông thế bế tắc cho đội tuyển Nhật Bản AFP Khoảng thời gian sau đó là một thế trận diễn ra buồn tẻ khi cả 2 không thể tạo ra cơ hội nguy hiểm về khung thành của nhau. Phải đến phút 31, sau cú sút xa từ khoảng cách hơn 30 m của người đồng đội và bóng đập cột dọc bật ra, tiền đạo Ritsu Doan đã chớp thời cơ mở tỷ số 1-0 cho đội tuyển Nhật Bản trong hiệp 1. Kubo góp công vào chiến thắng của 'Samurai xanh' AFP Thế trận hiệp 2 diễn ra hấp dẫn hơn khi đội tuyển Bahrain dâng cao đội hình nhằm tìm bàn gỡ. Tuy nhiên, đội tuyển Bahrain của HLV Torroija tiếp tục phải trả giá sau pha phá bóng không thành công của hậu vệ và Kubo tận dụng thời cơ để nhân đôi tỷ số cho đội tuyển Nhật Bản ở phút 49. Hy vọng của đội tuyển Bahrain được thắp lên ở phút 64 khi thủ môn Suzuki cùng tiền đạo Ueda phối hợp không ăn ý và tự đưa bóng vào lưới nhà. Thủ môn Suzuki vẫn là nỗi lo của đội tuyển Nhật Bản AFP Nhưng chỉ 8 phút sau, Ueda của đội tuyển Nhật Bản đã chuộc lỗi bằng cú sút chân phải vào góc hẹp để nâng tỷ số lên 3-1. Ở những phút còn lại, đội bóng của HLV Moriyasu vẫn chiếm được thế trận và không cho đội tuyển Bahrain có cơ hội lội ngược tình thế. Không những vậy, các chàng trai "Samurai xanh" còn tạo ra rất nhiều cơ hội nguy hiểm nhưng đã không thể dứt điểm thành công. Đội tuyển Nhật Bản giành vé vào tứ kết AFP Với chiến thắng chung cuộc 3-1 trước Bahrain, đội tuyển Nhật Bản đã giành được tấm vé vào tứ kết và đối thủ của thầy trò HLV Moriyasu sẽ là đội thắng trong cặp đấu giữa Iran gặp Syria được diễn ra vào lúc 23 giờ ngày 31.1. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/   