 Để thực sự nâng tầm đội tuyển Việt Nam, HLV Troussier cần những tiếng nói góp ý, phản biện đủ sức nặng.  Đội tuyển Việt Nam đã khép lại 1 năm đầu tiên cùng HLV Philippe Troussier với 12 trận trên mọi đấu trường.  Chiến lược gia người Pháp khởi đầu tốt khi thắng cả 3 trận giao hữu đầu tiên trước các đội Hồng Kông (1-0), Syria (1-0) và Palestine (2-0). Tuy nhiên, đội tuyển Việt Nam gặp khó khăn khi thua 8 trong 9 trận đấu sau đó. Có những thất bại chấp nhận được trước những đội mạnh như Nhật Bản (2-4), Hàn Quốc (0-6), Iraq (0-1, 2-3), Uzbekistan (0-2). Song, cũng có những trận thua để lại dấu hỏi về lối chơi và cách dùng người, như thất bại 0-1 trước Indonesia, 0-2 trước Trung Quốc... Đội tuyển Việt Nam đang thay đổi dưới thời ông Troussier NGỌC LINH Điểm mạnh của HLV Troussier nằm ở sự nhất quán trong hai triết lý: trẻ hóa và xây dựng lối chơi kiểm soát. Dù  gặp đối thủ ngang cơ hay mạnh hơn, các cầu thủ đều cầm bóng để triển khai lối đá, nỗ lực kiểm soát bóng, gia tăng tính chủ động trong cách vận hành chiến thuật.  Dưới thời ông Troussier, nhiều cầu thủ trẻ đã bước ra ánh sáng, dù trước đó những cái tên này ít được người hâm mộ biết tới.  Highlight Iraq 3 - 2 Việt Nam: Trận đấu quả cảm chia tay Asian Cup 2023  | Asian Cup 2023 Dù vậy, vẫn có những cái chưa được của chiến lược gia người Pháp mà cần thẳng thắn nhìn nhận. Khả năng đọc trận đấu để đưa ra những điều chỉnh chiến thuật cho phù hợp, dường như đang là phần khuyết trên "trái táo" của HLV Troussier.  HLV Troussier có thể xây một triết lý chơi hiện đại, khuyến khích học trò cầm bóng tự tin hơn. Nhưng để thắng một trận đấu, triết lý là chưa đủ. Các HLV cần đọc trận đấu tốt để điều chỉnh linh hoạt, tùy biến thay đổi chiến thuật theo hoàn cảnh trận đấu, cách chơi của đối thủ lẫn năng lực của đội nhà.  HLV Troussier kiên định với con đường đã chọn Ngọc Linh Một vấn đề nữa của HLV Troussier là cách dùng người không nhất quán, thay đổi con người liên tục theo từng trận. Việc sớm định hình con người phù hợp với kế hoạch là cần thiết để duy trì sự ổn định cho đội tuyển Việt Nam. Chuyện HLV Troussier có ưu và khuyết điểm là rất bình thường trong bóng đá, vốn dĩ con người "nhân vô thập toàn". Điều quan trọng là, ông thầy người Pháp có những tiếng nói góp ý, phản biện đủ sức nặng để quyết định thêm chuẩn xác, khách quan. Đẳng cấp, kinh nghiệm, triết lý nhất quán... chỉ là điều kiện cần để một HLV thành công. Điều kiện đủ là HLV ấy cần có một ê-kíp trợ lý chất lượng đứng đằng sau.  Đơn cử dưới thời HLV Park Hang-seo, trợ lý Lee Young-jin là cánh tay phải đắc lực. Trong khi ông Park chủ yếu quản lý đội bóng ở tầm cao, ông Lee lại lo những vấn đề chuyên môn trực tiếp như cùng các trợ lý khác huấn luyện kỹ chiến thuật cho cầu thủ, đồng thời phản biện đấu pháp cho ông Park khi cần.  Với HLV Troussier, ông đang có 3 trợ lý ngoại gồm Moulay Azzeggouarh Wallen, Hatem Souissi và Cedric Roger, cùng một ê-kíp người Việt như trợ lý Nguyễn Việt Thắng, chuyên gia phân tích Lê Minh Dũng hay đội ngũ hậu cần, phiên dịch. Đây đều là những người được đánh giá tốt về chuyên môn, phần lớn từng làm việc với ông Troussier ở Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ PVF.  HLV Troussier phải đảm nhiệm khối lượng công việc rất lớn VFF Tuy nhiên, với khối lượng công việc rất nặng ở cả đội tuyển quốc gia và U.23, rõ ràng các trợ lý cần phản biện mạnh mẽ hơn, hỗ trợ bổ khuyết những điểm còn thiếu của HLV Troussier để xây dựng đội bóng.  Một cựu HLV V-League nhận định với Thanh Niên: "Tôi muốn nhìn thấy nhiều hơn dấu ấn của ê-kíp do HLV Troussier tuyển chọn. Các trợ lý của HLV người Pháp sẽ giúp ông có quyết định chính xác, khách quan hơn, tránh trường hợp một cá nhân quản lý quá nhiều đầu việc".  Trả lời Thanh Niên về "nước cờ" tiếp theo cho đội tuyển Việt Nam sau Asian Cup, chuyên gia Đoàn Minh Xương cho rằng: "Liên đoàn Bóng đá Việt Nam cần tham vấn với ông Troussier nhiều hơn để hoạch định chiến lược, lối chơi. Cần tìm ra một định hướng phù hợp với đội tuyển Việt Nam rồi chung tay xây dựng, rồi tìm ra đường đi nước bước rõ ràng cho từng trận, từng giải". Nói về vấn đề phản biện với HLV Troussier, bình luận viên Vũ Quang Huy chia sẻ: "Tôi cho rằng vai trò của Hội đồng HLV quốc gia cần được thể hiện rõ nhất lúc này. Chúng ta ủng hộ ông Troussier ở những mặt tích cực, nhưng cũng phải thẳng thắn chỉ ra mặt hạn chế, thiếu sót, giúp tuyển Việt Nam hoàn thiện hơn".  Dù vậy, một HLV đã chia sẻ với Thanh Niên rằng lâu nay vai trò của Hội đồng HLV quốc gia khá mờ nhạt, không có dấu ấn đáng kể đến đường đi nước bước của đội tuyển Việt Nam. 