 Dù thi đấu thất vọng trước đội tuyển Ả Rập Xê Út ở vòng 16 đội hôm 30.1 nhưng đội trưởng của đội tuyển Hàn Quốc - Son Heung-min vẫn nhận được nhiều lời khen về thái độ thi đấu cũng như cách cư xử với hậu vệ của đối phương.  Ở trận thắng đội tuyển Ả Rập Xê Út, Son Heung-min được HLV Jurgen Klinsmann bố trí chơi cao nhất trong sơ đồ 3-4-2-1. Cầu thủ đang khoác áo Tottenham thi đấu trọn vẹn 120 phút nhưng chỉ được trang Sofascore chấm 7,4 điểm, đứng thứ 6 trong đội hình đội tuyển Hàn Quốc. Son Heung-min có tổng cộng 7 cú sút, 2 lần bóng đi trúng đích và 5 lần bị các hậu vệ đội tuyển Ả Rập Xê Út chặn lại. Trái ngược với anh, Lee Kang-in là cầu thủ chơi nổi bật và nhận danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận với số điểm 8,3. Highlight Ả Rập Xê Út 1 - 1 Hàn Quốc: Phút bù giờ và loạt luân lưu kịch tính | Asian Cup 2023 Tuy nhiên, truyền thông Hàn Quốc đã gây bất ngờ khi đánh giá Son Heung-min là cầu thủ xuất sắc nhất trận. Trang OSEN đánh giá bản lĩnh của tiền đạo 31 tuổi đã giúp đội tuyển Hàn Quốc vượt qua những thời khắc khó khăn nhất.  Đặc biệt, khi bị cầu thủ số 5 của đội tuyển Ả Rập Xê Út - Ali Albulayhi khiêu khích lẫn việc đứng trước quả đá phạt đền, Son Heung-min vẫn giữ được sự bình tĩnh. Anh động viên toàn đội trước loạt"đấu súng" REUTERS Ali Albulayhi khiêu khích Son Heung-min nhưng cầu thủ người Hàn Quốc vẫn bình tĩnh AFP Trang OSEN viết: “Ngoài sự căng thẳng của trận đấu, có một số khoảnh khắc khiến CĐV Hàn Quốc phải nhướng mày. Trung vệ Ả Rập Xê Út - Ali Albulayhi đã có nhiều hành động khiêu khích xấu hổ. 6 phút của hiệp phụ đầu tiên, ngay trước quả phạt góc của Hàn Quốc, Ali Albulayhi đã đánh vào cổ Hwang Hee-chan khiến cầu thủ của chúng ta ngã ngửa. Cậu ta nằm trên sân nhưng trọng tài không rút thẻ.  Sau đó, Ali Albulayhi bất ngờ tát Son Heung-min, người đang phản đối trọng tài. Thậm chí, anh chàng này còn dùng tay trái túm tóc đội trưởng của đội tuyển Hàn Quốc. Tuy nhiên, Son Heung-min đã xử lý quá tốt. Cầu thủ của chúng ta không phản ứng, nhẹ nhàng lướt qua khiến hành động khiêu khích đó trở nên vô nghĩa.  Son Heung-min cũng thể hiện phẩm giá của một người đội trưởng ngay cả sau khi trận đấu kết thúc. Sau khi giành chiến thắng trong loạt sút luân lưu, người đầu tiên anh ấy ôm  lại chính là Ali Albulayhi. Anh ấy đã chiến thắng áp đảo về năng lực lẫn cách cư xử”. Son Heung-min vui mừng sau trận đấu với Ả Rập Xê Út REUTERS Trang FOOTBALLIST cũng khen ngợi Son Heung-min: “Phẩm chất của một thủ lĩnh được Son thể hiện khi lĩnh trọng trách đá quả phạt đền đầu tiên. Anh quá bản lĩnh, đẳng cấp và chính xác. Thời điểm khó khăn ấy, thật không dễ để một cầu thủ bước lên và sút bóng. Sau khi trận thắng được ấn định, Son Heung-min đã an ủi các cầu thủ Ả Rập Xê Út. Đó là hành động thể hiện phẩm giá của một siêu sao và là đội trưởng đội tuyển quốc gia Hàn Quốc. Ảnh hưởng của anh ấy lớn đến mức Lee Kang-in và những người khác cũng làm theo. Một tính cách đáng để học hỏi. Cậu ta xứng đáng là ngôi sao của trận đấu”. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/