 Trịnh Hải Khang là tuyển thủ thể dục dụng cụ Việt Nam thi đấu ấn tượng nhất ở Cúp thế giới cũng là vòng loại Olympic Paris 2024 đang diễn ra ở Cairo (Ai Cập).  Ở vòng loại nội dung nhảy chống Cúp thế giới kết thúc tối 16.2, Trịnh Hải Khang so tài cùng 43 VĐV khác nhằm chọn ra 8 gương mặt xuất sắc nhất vào chung kết. Hot boy đội tuyển thể dục dụng cụ Việt Nam thể hiện phong độ ấn tượng và được trọng tài chấm 14.180 điểm.  Trịnh Hải Khang xuất sắc vào chung kết Cúp thế giới CWC Số điểm trên giúp Trịnh Hải Khang vượt qua rất nhiều đối thủ mạnh, xếp hạng 8/44 của vòng loại và đoạt vé vào tranh chung kết. Các đối thủ của Hải Khang ở chung kết gồm Artur Davtyan (Armenia), Chepurnyi Nazar (Ukraine), Shek Wai-hung (Đài Loan), Olfati (Iran), Jacob Karlsen (Na Uy), Dimitrov Dimitar (Bulgaria), James Bacueti (Úc).  Ban huấn luyện đội tuyển thể dục dụng cụ Việt Nam kỳ vọng Trịnh Hải Khang tiếp tục giữ vững phong độ cao để tranh tài ở chung kết diễn ra vào ngày mai (18.2). Với việc vào chung kết, Hải Khang cũng có cơ hội tích lũy từ 10 đến 30 điểm cho cuộc đua tranh tìm vé tham dự Olympic Paris 2024 ở nội dung này.  Trịnh Hải Khang vào tốp 8 gương mặt hàng đầu ở nội dung nhảy chống tại  Cúp thế giới  CWC Ngoài nội dung nhảy chống, Trịnh Hải Khang còn tham dự vòng loại nội dung thể dục tự do và xếp hạng 20 với 13.500 điểm. Trong khi đó gương mặt số 1 của đội tuyển thể dục dụng cụ Việt Nam là Nguyễn Văn Khánh Phong xếp hạng 13 nội dung vòng treo với tổng điểm là 13.900, qua đó tích lũy được 4 điểm Olympic. Đặng Ngọc Xuân Thiện xếp hạng 16 nội dung ngựa vòng, tích lũy 1 điểm Olympic.   