 Sau khi đội tuyển Ả Rập Xê Út thất bại trên chấm phạt đền trước Hàn Quốc ở vòng 16 đội Asian Cup 2023 vào tối 30.1, HLV Mancini đang hứng chịu những chỉ trích từ CĐV cũng như giới chuyên môn nước này.  Đội tuyển Ả Rập Xê Út chơi rất tốt trước Hàn Quốc trong hơn 75 phút của trận đấu. Thậm chí, “Chim ưng xanh” mới là những người có bàn thắng dẫn trước. Tuy nhiên, sự suy giảm thể lực khiến đội tuyển Ả Rập Xê Út hứng chịu sức ép trước hàng tấn công của Hàn Quốc. Các học trò của HLV Mancini để thủng lưới ở phút cuối cùng ở thời gian bù giờ và thua luôn trong loạt sút luân lưu với tỷ số 2-4. HLV Mancini ngay lập tức bị CĐV cũng như giới chuyên môn Ả Rập Xê Út lên án. Không những vậy, hành động rời khỏi sân của chiến lược gia người Ý khi trận đấu vẫn chưa kết thúc bị chỉ trích dữ đội. Nhiều CĐV của đất nước Tây Á cho rằng HLV Mancini yếu đuối và làm ảnh hưởng đến tinh thần của các cầu thủ. Dù ông đã xin lỗi sau trận nhưng vẫn không thể tránh khỏi những chiến dịch công kích từ CĐV Ả Rập Xê Út. Highlight Ả Rập Xê Út 1 - 1 Hàn Quốc: Phút bù giờ và loạt luân lưu kịch tính | Asian Cup 2023 Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Ả Rập Xê Út (SAFF) - Yasser Al Meshal đã tỏ ra rất tức giận với hành động của ông Mancini. Ông phát biểu trên kênh SSC: “Hành vi của Mancini là hoàn toàn không thể chấp nhận được. Chúng tôi không có đủ thời gian để hiểu chuyện gì đã xảy ra. Nhưng chắc chắn, ông ta phải ngồi lại với chúng tôi để giải thích rõ nguyên nhân dẫn đến hành vi thiếu tôn trọng này".  Các cầu thủ đội tuyển Ả Rập Xê Út chết lặng sau khi bị loại khỏi Asian Cup 2023 REUTERS Ngay sau trận đấu, tương của HLV Mancini cũng trở thành chủ đề nóng ở Ả Rập Xê Út. Tuy nhiên, ông Yasser Al Meshal cho biết SAFF vẫn hài lòng và đặt niềm tin vào chiến lược gia người Ý. Ông Yasser Al Meshal cho biết thêm: "HLV Mancini vẫn gặp các cầu thủ trong phòng thay đồ và an ủi họ. Còn quá sớm để nói về vấn đề sa thải HLV Mancini. Chúng tôi hài lòng với màn trình diễn của đội, đặc biệt vì Ả Rập Xê Út đã thể hiện một bộ mặt tích cực tại Qatar. Có những quyết định tại Asian Cup 2023 đã chi phối đội tuyển Ả Rập Xê Út nhưng HLV Mancini vẫn đang làm tốt. SAFF chắc chắn sẽ chỉ ra những người đã sơ suất làm ảnh hưởng đến chất lượng đội hình của đội tuyển Ả Rập Xê Út. Chắc chắn, họ sẽ phải chịu trách nhiệm”. HLV Mancini vẫn được SAFF tin tưởng REUTER Phát biểu trên trang Win Win, cựu ngôi sao của đội tuyển Ả Rập Xê Út - Hashim Sorour tỏ ra tức giận khi đội nhà bị loại khỏi Asian Cup 2023. Ông không hài lòng với lời tuyên bố của người đứng đầu SAFF và đánh giá HLV Mancini phải chịu hoàn toàn trách nhiệm. Hashim Sorour bức xúc: “Đội tuyển Ả Rập Xê Út đã có một màn trình diễn tuyệt vời trong gần 80 phút của trận đấu. Tuy nhiên, tôi chẳng hiểu tại sao HLV Mancini lại có những sự thay người sai lầm đến như vậy. Ông ta phải chịu trách nhiệm hoàn toàn và nên xem lại năng lực thật sự của mình. Sự thay người tồi tệ nhất mà HLV Mancini thực hiện là rút Salem Al Dosari khỏi sân. Anh ấy là nhân tố quan trọng trong việc thu hút hàng phòng ngự Hàn Quốc. Hàng tiền vệ của đội tuyển Ả Rập Xê Út gần như trở thành những chú hề, để đội tuyển Hàn Quốc thỏa sức tấn công.  Kỹ năng của thủ môn Ahmed Al Kassar đã cứu đội tuyển Ả Rập Xê Út trong thời gian thi đấu chính thức lẫn hiệp phụ. Nếu không có tài năng đó, đội tuyển Ả Rập Xê Út đã thủng lưới không dưới 3 bàn”. Salem Al Dosari (áo xanh) bị thay ra khiến hàng tiền vệ của đội tuyển Ả Rập Xê Út hoàn toàn lép vế trước Hàn Quốc REUTERS Cùng chung quan điểm với Hashim Sorour, cựu tuyển thủ của đội tuyển Ả Rập Xê Út - Al Harifi cũng chê trách HLV Mancini trên mạng xã hội X. “Trận đấu với đội tuyển Hàn Quốc là bài kiểm tra đầu tiên về tài năng cũng như kinh nghiệm của HLV Mancini tại Ả Rập Xê Út. Thế nhưng, ông ta lại thể hiện sự bất lực về mặt chiến thuật trong việc sử dụng cầu thủ. Những sự thay đổi gần như vô hại và nó dẫn đến thất bại khó nuốt trôi với CĐV Ả Rập Xê Út. Tôi không biết lý do nào khiến SAFF vẫn đặt niềm tin vào tương lai của ông ấy”, Al Harifi bày tỏ.  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/