 Tiền đạo Aymen Hussein của đội tuyển Iraq đã có những chia sẻ đầu tiên, sau khi nhận chiếc thẻ đỏ gây tranh cãi ở vòng 16 đội Asian Cup.  Trên trang cá nhân, Aymen Hussein chia sẻ: “Tôi không hiểu chuyện gì đã xảy ra. Giây phút chia tay với Asian Cup thật khắc nghiệt. Đó không phải là kết thúc mà chúng ta muốn. Giấc mơ của chúng ta đã xa vời, trong khi tham vọng vẫn còn đó. Họ đã đánh cắp giấc mơ của đội tuyển Iraq trước mắt khán giả thế giới. Tôi xin lỗi tất cả những người hâm mộ Iraq”. Aymen Hussein bị truất quyền thi đấu vì... ăn mừng CHỤP MÀN HÌNH Trận đấu giữa đội tuyển Iraq và Jordan đã khép lại từ đêm 29.1, nhưng những tranh cãi vẫn chưa lắng xuống. Có nhiều luồng ý kiến trái chiều về chiếc thẻ vàng thứ 2 mà trọng tài Alireza Faghani đã rút ra cho Aymen Hussein, sau pha ăn mừng của tiền đạo người Iraq. Highlight Jordan 3 - 2 Iraq: 2 phút bù giờ kịch tính đưa đội 'chiếu dưới' vào tứ kết | Asian Cup 2023 Khi tỷ số đang là 1-1, Aymen Hussein là người đã ghi bàn thắng đẹp mắt, giúp đội tuyển Iraq vượt lên dẫn 2-1 ở phút 76. Lúc này, Hussein rất phấn khích và chạy đến góc sân để “diễn” lại màn ăn mừng của các cầu thủ Jordan. Ngay sau đó, chân sút mang áo số 18 này đã nhận thẻ vàng thứ 2. Màn ăn mừng độc đáo của cầu thủ Jordan CHỤP MÀN HÌNH Trọng tài chính cho rằng chân sút số 18 của Iraq có hành vi khiêu khích đối thủ nên đã quyết định truất quyền thi đấu của cầu thủ này. Đây cũng chính là bước ngoặt lớn nhất của trận đấu, khi Jordan đã tận dụng tốt lợi thế chơi hơn người để ghi 2 bàn thắng trong những phút bù giờ và giành quyền góp mặt ở tứ kết Asian Cup 2023. Ủy ban Kỷ luật Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) nhiều khả năng sẽ vào cuộc điều tra hành vi của Aymen Hussein. Trong khi đó, Liên đoàn Bóng đá Iraq cũng đã gửi đơn khiếu nại trọng tài Alireza Faghani lên AFC. Khoảnh khắc Aymen Hussein "nhại" lại màn ăn mình của đối phương, bị trọng tài chính cho là hành động khiêu khích CHỤP MÀN HÌNH Dù động thái tiếp theo của AFC là thế nào đi chăng nữa, đội tuyển Iraq cũng không thể thay đổi được kết quả trận đấu. Quyết định của trọng tài Alireza Faghani vẫn sẽ trở thành một trong những khoảnh khắc tranh cãi nhất lịch sử Asian Cup. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/