 HLV Shin Tae-yong đang nhận được lời đề nghị hấp dẫn từ đội tuyển Trung Quốc, nhưng sẽ phải làm rõ ràng tương lai của mình trước thềm 2 trận quyết đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia.  HLV Shin Tae-yong và HLV Philippe Troussier chào nhau tại Asian Cup 2023 Ngọc Linh Sau khi đưa Indonesia lần đầu tiên vượt qua vòng bảng ở một kỳ Asian Cup, tương lai của HLV Shin Tae-yong đang là chủ đề nóng. Nếu Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) chưa thực sự hài lòng cách thua đậm 0-4 trước đội Úc thì có tin nhà cầm quân Hàn Quốc đang được mời gọi từ một quốc gia khác. Trong một buổi phỏng vấn, HLV Shin Tae-yong xác nhận đang nhận được sự quan tâm của một đội tuyển ngoài khu vực Đông Nam Á, với các đầu mối đang hướng về phía đội tuyển Trung Quốc vừa "trảm tướng" sau kỳ Asian Cup 2023 không thành công. Highlight Úc 4 - 0 Indonesia: Đại diện Đông Nam Á dừng bước ở Asian Cup 2023 Ngày 30.1, trên tờ Bolatimes chủ tịch PSSI Erick Thohir xác nhận khả năng chia tay HLV Shin Tae-yong: "Về mặt chuyên môn, tôi không thể ngăn cản nếu ông Shin Tae-yong có ý định từ chức. Tôi là người chuyên nghiệp, nên tôi tuân thủ các nguyên tắc đó". Phát biểu của người đứng đầu PSSI cho thấy 2 điều: họ đã sẵn sàng kịch bản ông Shin Tae-yong ra đi, nhưng với điều kiện nhà cầm quân người Hàn Quốc từ chức đồng nghĩa chấp nhận đền bù hợp đồng. Hậu vệ trái Tjoe-A-On ra mắt CLB Swansea City chuẩn bị nhập tịch Indonesia CLB Swansea City Thông tin từ PSSI cho biết hợp đồng của cựu HLV trưởng đội tuyển Hàn Quốc sẽ hết hạn vào cuối tháng 6. Tuy nhiên, nguồn tin này cũng khẳng định rằng PSSI không muốn đặt mình vào thế bị động. Một quan chức PSSI chia sẻ với Báo Thanh Niên: "PSSI sẽ không thể ngăn cản HLV Shin Tae-yong từ chức. Nhưng ông ấy sẽ phải sớm có câu trả lời về tương lai mình, về việc sẽ nghỉ sớm hay gia hạn hợp đồng. Mục tiêu của đội tuyển Indonesia là lọt vào vòng loại thứ 3 World Cup 2026. Do vậy, chậm nhất là vào cuối tháng 2 tới, HLV Shin Tae-yong sẽ phải chốt tương lai với PSSI trước khi đội tuyển Indonesia gặp đội tuyển Việt Nam". Hai trận đối đầu tháng 3 sẽ mang tính quyết định cho 2 đội tuyển Việt Nam và Indonesia Ngọc Linh Sau phần mở đầu không như ý khi bị đối thủ dưới cơ Philippines cầm hòa 1-1, đội tuyển Indonesia đang bị lép vế, buộc phải thắng đội tuyển Việt Nam trong 2 trận đối đầu ngày 21.3 và 26.3 tới, nếu muốn duy trì cơ hội lọt vào vòng loại thứ 3 World Cup 2026. Mới nhất, PSSI đã xác nhận đang gấp rút đẩy mạnh thủ tục để nhập tịch thêm 5 ngôi sao rất chất lượng đều đang đá chính cho các CLB tại Hà Lan, Mỹ, Ý…, nâng số cầu thủ Tây trong đội hình đội tuyển Indonesia lên con số 13. Điều này khẳng định tham vọng rất lớn của PSSI, không chỉ gói gọn ở khu vực Đông Nam Á mà còn để vươn vào tốp đầu châu Á. Trong đó, 2 cuộc đối đầu với đội tuyển Việt Nam sẽ mang tính mấu chốt sống còn cho giấc mơ này. Vì thế, PSSI sẽ muốn HLV Shin Tae-yong có câu trả lời rõ ràng về việc sẽ "ở hay đi" trong tháng 2, trước khi đội tuyển Indonesia dồn hết tâm huyết chuẩn bị cho 2 trận đấu với đội tuyển Việt Nam của HLV Philippe Troussier. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/