 Liên đoàn Bóng đá Argentina (AFA) vừa thông báo, đội tuyển nước này sẽ có 2 trận giao hữu trong kỳ FIFA Days tháng 3 tại Trung Quốc, nhưng một lần nữa vẫn không thể gặp đội chủ nhà.  Đây là lần thứ 2 đội tuyển Argentina đến Trung Quốc thi đấu, sau trận gặp đội tuyển Úc (thắng 2-0) vào tháng 6.2023. Đây là trận đấu theo lịch ban đầu được thu xếp cho đội tuyển Trung Quốc gặp các nhà đương kim vô địch World Cup. Nhưng do bóng đá nước này liên tiếp xảy ra sự cố với các vụ tham nhũng, khiến dự định thay đổi và đội tuyển Úc thế chỗ. Messi và đội tuyển Argentina sắp trở lại Trung Quốc, nhưng vẫn không thể gặp đội chủ nhà AFP Thời điểm tháng 6.2023, bóng đá Trung Quốc chấn động với vụ Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá nước này, ông Chen Xuyuan bị cáo buộc tham nhũng và bị bắt giữ. HLV đội tuyển là Li Tie cũng bị bắt giữ vì cáo buộc tương tự. 2 ông này hiện đều bị truy tố sau khi thừa nhận tội hối lộ, và đối mặt với án tù dài hạn. Tại Asian Cup 2023, đội tuyển Trung Quốc thi đấu không thành công, với kết quả 2 hòa và 1 thua, không ghi được bàn nào, sớm bị loại ngay vòng bảng. Tương lai của HLV Aleksandar Jankovic (người Serbia) hiện vẫn chưa được định đoạt, dù có nhiều tin đồn ông này sẽ bị sa thải vào tháng 2 tới đây. Trong khi đó, ngày 31.1, AFA ra thông báo đội tuyển Argentina đã chính thức đạt thỏa thuận trở lại Trung Quốc thi đấu 2 trận giao hữu quốc tế gặp đội tuyển Nigeria và Bờ Biển Ngà trong tháng 3, với ngày và giờ thi đấu cụ thể sẽ được thông báo sau.  "Thông tin này khiến nhiều CĐV Trung Quốc một lần nữa tỏ ra rất thất vọng, vì đội tuyển nước này vẫn chưa thể gặp đội tuyển Argentina dù có lần thứ 2 đến đây thi đấu. Cơ hội để đội tuyển Trung Quốc gặp đội tuyển Argentina với danh thủ Messi thi đấu, có lẽ sẽ còn rất lâu nữa. Thậm chí là không còn cơ hội", tờ AS (Tây Ban Nha) bày tỏ. Đội tuyển Argentina trong lần đến Trung Quốc thi đấu và sau đó sang Indonesia vào tháng 6.2023 PSSI Tuy nhiên, việc đội tuyển Trung Quốc không thể gặp đội tuyển Argentina trong dịp FIFA Days tới đây là có lý do chính đáng. Vì vào tháng 3, đội tuyển Trung Quốc sẽ thi đấu 2 trận chính thức tại vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á đều gặp đội tuyển Singapore (lượt đi ngày 21.3 và lượt về ngày 26.3).  Đây là 2 trận đội tuyển Trung Quốc bắt buộc phải giành chiến thắng để lấy lại niềm tin nơi người hâm mộ sau thất bại toàn tập tại Asian Cup 2023. Còn đội tuyển Singapore vừa sa thải HLV Takayuki Nishigaya, sắp bổ nhiệm nhà cầm quân mới là ông Tsutomu Ogura, 57 tuổi, cũng người Nhật Bản.