 Sau một mùa hè mua sắm rầm rộ chi đến 1 tỉ USD, ở kỳ chuyển nhượng mùa đông sắp kết thúc (ngày 1.2), các CLB giải Saudi Pro League (Ả Rập Xê Út) đều giữ chặt tiền trong túi, chỉ chi vỏn vẹn có 25 triệu USD.  Đó là thương vụ chuyển nhượng có phí duy nhất của cầu thủ Renan Lodi từ CLB Marseille (Pháp) sang Al Hilal với mức phí 25 triệu USD. "Các CLB Saudi Pro League ngừng mua sắm, thị trường cũng đóng băng. Ngay cả các CLB Ngoại hạng Anh cũng không mua. Lý do, tất cả đều e ngại bị vi phạm luật Công bằng tài chính, sẽ bị phạt trừ điểm và thậm chí là bị đánh rớt hạng", tờ AS (Tây Ban Nha) cho biết. Từ thương vụ Cristiano Ronaldo (trái), đến nay các CLB Saudi Pro League đều im ắng trên thị trường chuyển nhượng chỉ sau 1 năm AFP "Với giải Saudi Pro League, một phần nguyên nhân nữa là Quỹ đầu tư công Ả Rập Xê Út (PIF), chủ sở hữu của 4 CLB hàng đầu gồm Al Hilal, Al Nassr, Al Ittihad và Al Ahly, đã áp đặt giới hạn chuyển nhượng. PIF đã cung cấp cho các CLB mình đầu tư và nắm phần lớn cổ phần, số tiền mua sắm quá lớn ở kỳ chuyển nhượng mùa hè 2023 (hơn 1 tỉ USD). Giờ đây, PIF muốn các khoản đầu tư của mình sinh lợi, ít nhất các CLB cũng phải chứng tỏ sự tiến bộ của mình tại giải đấu", tờ AS chia sẻ. Cơ sở nào khiến bóng đá Ả Rập Xê Út đặt tham vọng vươn đẳng cấp thế giới? "Việc PIF áp đặt giới hạn chuyển nhượng, khiến các CLB Al Hilal, Al Nassr, Al Ittihad và Al Ahly hoàn toàn im ắng ở thị trường chuyển nhượng. Trong khi, phần lớn các CLB khác ở Saudi Pro League đều chỉ hướng đến các hợp đồng có giá trị thấp, chiêu mộ miễn phí hoặc theo diện cho mượn.  CLB Al Nassr của Cristiano Ronaldo vừa cho mượn 2 ngôi sao gồm Seko Fofana và Abdullah Mado đến CLB Ettifaq. Hay CLB Al Shabab chiêu mộ tiền vệ Rakitic từ Sevilla theo diện miễn phí. Cựu thủ môn CLB M.U, David de Gea cũng có thể đầu quân cho CLB Al Shabab cũng theo diện miễn phí. Đó chỉ là những thương vụ được xem là đáng kể nhất ở kỳ chuyển nhượng mùa đông", tờ AS bày tỏ. Al Hilal (phải) là đội duy nhất chiêu mộ 1 cầu thủ có phí ở kỳ chuyển nhượng mùa đông đến giải Saudi Pro League AFP Diễn biến này, được xem là đảo chiều hoàn toàn so với chỉ 1 năm trước và cùng thời điểm, khi CLB Al Nassr chiêu mộ Cristiano Ronaldo đã mở ra một cuộc mua sắm rầm rộ nhất lịch sử giải Saudi Pro League chỉ vài tháng sau đó. Đó là kỳ chuyển nhượng mùa hè 2023, với các CLB tại đây chi hơn 1 tỉ USD mua cầu thủ. Nhưng nay chỉ có vỏn vẹn 25 triệu USD. Theo tờ AS: "Dù có dự báo các CLB Saudi Pro League sẽ mua sắm trở lại vào kỳ chuyển nhượng mùa hè 2024. Tuy nhiên, khả năng chi tiêu mạnh như cách đây 1 năm rất khó xảy ra. Vì lý do tình hình tài chính của các CLB tại Ả Rập Xê Út đến nay chưa được cải thiện như kỳ vọng, cũng như các ràng buộc của luật Công bằng tài chính, khiến các đội bóng phải e dè khi mua sắm".