 Hàng loạt cựu binh đội tuyển Việt Nam đã bình phục chấn thương nếu được trở lại đầy đủ sẽ góp phần nâng tầm sức mạnh tại 2 trận vòng loại World Cup 2026 then chốt trong tháng 3 sắp tới với tuyển Indonesia.  Kinh nghiệm luôn cần thiết Một trong những bài học lớn nhất mà đội tuyển Việt Nam gặp phải ở Asian Cup 2023 là còn non nớt trong đội hình thi đấu và thiếu bản lĩnh cũng như sự tập trung cần thiết dẫn đến nhiều sai lầm cá nhân. Việc ông Troussier trẻ hóa đội tuyển để tính chuyện lâu dài không sai nhưng ở một sân chơi lớn có tầm ảnh hưởng đến vị thế của bóng đá Việt Nam thì đội tuyển phải là sự tập hợp những cầu thủ ưu tú nhất, phong độ tốt nhất và có bề dày trận mạc ổn định nhất. Nói cách khác là rất cần sự góp mặt của nhiều cầu thủ có kinh nghiệm.  Tuấn Anh nỗ lực gánh tuyến giữa đội tuyển Việt Nam Ngọc Linh Thực tế cho thấy cầu thủ trẻ nhiệt huyết có thừa, khả năng lĩnh hội kiến thức và sự tiếp thu chỉ đạo từ ông thầy người Pháp dĩ nhiên dễ hơn những cái đầu đã "có sạn". Nhưng cũng chính sự nông nổi của tuổi trẻ rất dễ dẫn đến tâm lý thi đấu hoặc hưng phấn quá mức hoặc thiếu sự tỉnh táo khi xử lý. Các tình huống phạm lỗi không đáng có trong vòng 16,50 m của Thanh Bình, Minh Trọng hay tình huống bay cao lao vào người đối thủ của Khuất Văn Khang, nếu là những chiến binh dày dặn ắt sẽ biết cách không để xảy ra. Highlight Iraq 3 - 2 Việt Nam: Trận đấu quả cảm chia tay Asian Cup 2023  | Asian Cup 2023 Hãy nhìn các đối thủ trong khu vực hầu như đều mang đến sân chơi Asian Cup một đội hình là sự kết hợp hài hòa giữa lớp cựu binh nhiều kinh nghiệm và một số gương mặt trẻ xuất sắc. Những cầu thủ đã khẳng định chỗ đứng của mình đều là chỗ dựa cần thiết cho các tài năng mới để họ phát huy khả năng. Đội tuyển Việt Nam ngoài lý do chấn thương của các trụ cột như Quế Ngọc Hải, Đặng Văn Lâm, Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Tiến Linh hay Nguyễn Hoàng Đức thì cũng mang đến Asian Cup nhiều cựu binh khác từng nổi bật trong gần 10 năm qua. Khi ông Troussier gọi những "công thần" đó, thực sự người hâm mộ cảm thấy rất vui và chờ đợi một sự bùng nổ như 4 năm trước tại Asian Cup ở UAE. Hùng Dũng tích cực tranh chấp Ngọc Linh Thế nhưng chưa đến một nửa trong số họ được sử dụng, không thể không nói đó chính là sự lãng phí ở một đấu trường quan trọng như giải vô địch châu Á. Trong 3 trận đã đấu gần như chỉ có Tuấn Anh, phần nào thêm Hùng Dũng và Quang Hải là còn ra sân đá nhiều, còn lại Văn Toàn, Văn Thanh chỉ vào sân từ ghế dự bị, Duy Mạnh sử dụng giờ chót khi gặp Iraq còn Hồ Tấn Tài không được nếm mùi vị Asian Cup 2023 một phút nào. Không ai phủ nhận điểm sáng mà ông Troussier đã mang lại khi phần nào tạo hình hài mới, diện mạo mới cho đội tuyển, khai phá Nguyễn Đình Bắc, nâng tầm thủ lĩnh cho Bùi Hoàng Việt Anh, giúp cho người hâm mộ ngày càng thích thú hơn với vai trò của Nguyễn Thái Sơn hay Võ Minh Trọng. Nhưng sẽ tốt hơn rất nhiều nếu ông Troussier kết hợp hài hòa giữa 2 lực lượng này để tạo nên một sức mạnh cần thiết. Ít nhất một đội tuyển phải có 6-7 trụ cột làm bộ khung. Thay đổi để đi lên Bài học tại Asian Cup 2023 là quá đủ để VFF, ông Troussier và ban huấn luyện đội tuyển nhìn lại mình một cách thấu đáo. Rõ ràng khi đội tuyển Indonesia đã tiến bộ rất nhanh, nhập tịch nhiều cầu thủ chất lượng mà chúng ta cứ loay hoay thiếu phương án đối phó thì phải gánh chịu áp lực lớn là điều dễ hiểu. Bùi Hoàng Việt Anh nói không thành lời sau trận thua Indonesia mà thấy thương các cầu thủ: "Toàn đội bị bất ngờ khi hiệp 1 Indonesia đẩy cao đội hình đá tấn công dồn ép". Nghĩa là đội tuyển Việt Nam đã lúng túng khi không được trang bị những cách thức để phá lối đá của đối thủ nên dẫn đến mất tự tin, sợ hãi và tự làm khó mình. Quang Hải phát huy kinh nghiệm ghi bàn phút cuối trận gặp Iraq Ngọc Linh Thực tế nếu có cầu thủ kinh nghiệm, chúng ta sẽ biết cách điều tiết, động viên nhau tổ chức lại lối chơi chặt chẽ, vận dụng bản lĩnh thi đấu để hạn chế tối đa tầm sát thương của đối thủ. Nhưng trận đó không có Hùng Dũng ở giữa, cũng không có những thủ lĩnh dày dặn khác biết hỗ trợ và phong tỏa ở 2 biên nên việc bị đối thủ vây ráp, áp sát, quần cho tơi bời ở hiệp 1. Đội tuyển Việt Nam không thể thoát pressing thì tất yếu sẽ khiến cho hàng thủ mắc sai sót. Nên chăng cần có sự điều chỉnh, thay đổi mà sự trở lại của Quế Ngọc Hải hay Đặng Văn Lâm tạo sự yên ổn phần nào ở trục giữa phòng ngự. Ngoài ra ông Troussier nên xem lại việc sử dụng Hoàng Đức. Một cầu thủ được người hâm mộ cả nước xem là có khả năng giữ nhịp và kiểm soát bóng tốt nhất hiện nay nhưng không được ông tin tưởng khi cho rằng không phù hợp với lối chơi mà ông gây dựng quả là điều đáng tiếc. Hoàng Đức chính là mẫu cầu thủ có thể gây áp lực ngược lại cho đối thủ và bùng nổ bất cứ lúc nào nếu như ông thầy người Pháp sử dụng đúng vai trò của anh thay vì sắp đá tiền đạo như những trận giao hữu hồi tháng 10 hoặc bỏ rơi anh ở 2 trận vòng loại World Cup hồi tháng 11 với Philippines và Iraq. Những cầu thủ như Đình Bắc nếu đá bên cạnh các cựu binh dày dặn kinh nghiệm sẽ còn tiến bộ nhiều Ngọc Linh Nhưng bài học từ Asian Cup cho thấy đội tuyển Indonesia rất mạnh đánh biên nhưng các hậu vệ cánh của tuyển Việt Nam đều còn khá non. Xuân Mạnh còn nhiều sơ hở khi đá ở vai trò này, Minh Trọng cần được hỗ trợ nhiều. Ông Troussier luôn muốn các cầu thủ chạy cánh thường xuyên dâng lên gây áp lực nhưng để họ có thể phát huy vai trò đó, trước hết họ cần phải là những cầu thủ biết phòng ngự kín kẽ đã. Vì sao dưới thời ông Park, Trọng Hoàng được sử dụng thường xuyên khi anh không phải là hậu vệ đúng nghĩa. Bởi Trọng Hoàng có đầy đủ kinh nghiệm cần thiết để lên công về thủ nhịp nhàng, biết tổ chức cho mình một lối đá kỷ luật và tinh tế, chọn vị trí nhạy bén và xử lý tình huống luôn hợp lý. Đó chính là bản lĩnh để bước ra sân chơi lớn không bị ngợp.  Ông Troussier nên chăng cần quan tâm thiết thực hơn đến những cầu thủ chạy cánh có tiềm năng, có đủ khả năng kiềm tỏa đối thủ hơn là chỉ tận dụng mỗi sức trẻ. Chỉ cần tạo ra vài thay đổi hợp lý chắc chắn diện mạo đội tuyển sẽ tốt hơn ở 2 trận vòng loại thứ 2 World Cup 2026 và khi đó ông thầy người Pháp sẽ được cảm thông và ủng hộ nhiều hơn. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/