 Trong lịch sử giải Asian Cup kể từ khi có vòng tứ kết (năm 1996), đội tuyển Việt Nam vẫn là đại diện duy nhất của Đông Nam Á góp mặt ở vòng đấu dành cho 8 đội mạnh nhất này.  Tại vòng knock-out của Asian Cup 2023, Đông Nam Á có 2 đại diện là Indonesia và Thái Lan. Đội bóng xứ sở vạn đảo dừng bước (thua 0-4) khi phải gặp đối thủ Úc quá mạnh. Trong khi đó, “voi chiến” được kỳ vọng sẽ đi tiếp và đã chơi quật khởi nhưng rốt cuộc vẫn không thể gây bất ngờ (thua 1-2) trước Uzbekistan vốn ở đẳng cấp cao hơn. Như vậy, bóng đá Đông Nam Á đã sạch bóng tại vòng tứ kết Asian Cup 2023. Điều này đồng nghĩa rằng chiến tích của bóng đá Việt Nam tại sân chơi lớn nhất châu lục vẫn chưa bị xô đổ. Highlight Iraq 3 - 2 Việt Nam: Trận đấu quả cảm chia tay Asian Cup 2023  | Asian Cup 2023 Tại Asian Cup 2019, đội tuyển Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo đã trình diễn một lối chơi thuyết phục. Đội bóng sao vàng khi ấy có nhiều cầu thủ tài năng và đạt độ chín đã tiến đến vòng tứ kết của giải. Công Phượng (giữa) là ngôi sao sáng của đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2019 NGỌC LINH Đội tuyển Việt Nam khi đó nằm ở bảng D cùng với Iran, Iraq và Yemen. Đội bóng của HLV Park Hang-seo có 3 điểm ở vòng bảng và đi tiếp vào vòng knock-out nhờ suất dành cho đội đứng 3 có thành tích tốt nhất. Ở vòng 16 đội, đội bóng sao vàng thắng Jordan 4-2 trên loạt sút luân lưu 11 m (sau khi hòa 1-1). Tại vòng đấu dành cho 8 đội mạnh nhất, đội tuyển Việt Nam chỉ chịu thua Nhật Bản với tỷ số sát nút 0-1. Đây vẫn là thành tích tốt nhất của một đội bóng Đông Nam Á tại sân chơi Asian Cup, kể từ khi có vòng tứ kết (năm 1996). Trong lịch sử Asian Cup (lần đầu tổ chức vào năm 1956), Đông Nam Á có 3 đội bóng từng vào đến vòng loại trực tiếp là Thái Lan (bán kết năm 1972 và vòng 16 đội Asian Cup 2023), Indonesia (vòng 16 đội Asian Cup 2023) và đội tuyển Việt Nam (tứ kết năm 2007, năm 2019). Tuy nhiên, kỳ Asian Cup 1972 tổ chức tại Thái Lan chỉ có 6 đội tham dự. 4/6 đội đó đã vào bán kết. Phải đến năm 1996 (tổ chức ở UAE), Asian Cup mới xuất hiện vòng tứ kết, khi có tổng cộng 12 đội tranh tài. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/