 Chỉ còn 5 tháng ngắn ngủi để các VĐV Việt Nam (VN) săn vé tham dự Olympic Paris 2024, vì thế những gương mặt chủ lực đang được đầu tư trọng điểm, dồn toàn bộ sức lực nhằm hoàn thành mục tiêu đề ra.  Mục tiêu mà lãnh đạo đoàn thể thao VN đưa ra là phấn đấu có 12 - 15 suất tham dự Olympic Paris 2024. Tính đến hôm qua, thể thao VN mới có 4 suất tham dự Olympic của Nguyễn Huy Hoàng (bơi), Nguyễn Thị Thật (xe đạp), Trịnh Thu Vinh, Lê Thị Mộng Tuyền (bắn súng). Từ nay đến thời điểm chốt danh sách tham dự Olympic Paris 2024 (ngày 30.6.2024), thể thao VN kỳ vọng các tấm vé tiếp theo ở môn cầu lông, TDDC, điền kinh, bắn súng, cử tạ, taekwondo, quyền anh, bơi, judo, bắn cung… VĐV TDDC Nguyễn Văn Khánh Phong nỗ lực săn vé dự Olympic Paris 2024 ảnh: Ngọc Dương  Là chủ nhân của tấm HCV danh giá môn bắn súng tại ASIAD 19 nhưng xạ thủ Phạm Quang Huy vẫn chưa hiện thực hóa mục tiêu đoạt vé tham dự Olympic Paris. Vì thế anh dồn quyết tâm tập luyện để nắm bắt cơ hội cuối cùng khi tham dự giải thế giới vào tháng 5 tới tại Brazil. Từ ngày 11 - 18.2 tới, kình ngư Nguyễn Huy Hoàng cùng dàn tuyển thủ Trần Hưng Nguyên, Phạm Thanh Bảo, Nguyễn Quang Thuấn, Ngô Đình Chuyền, Nguyễn Hoàng Khang của đội tuyển bơi VN đến Qatar tranh tài giải bơi vô địch thế giới cũng là vòng loại Olympic Paris 2024. Sau khi đoạt suất dự Olympic nội dung 800 m tự do, Huy Hoàng hướng đến suất tiếp theo ở nội dung 1.500 m tự do. Trong khi đó Phạm Thanh Bảo phấn đấu đoạt vé ở các nội dung bơi ếch còn Trần Hưng Nguyên, Nguyễn Quang Thuấn tìm cơ hội ở nội dung cá nhân hỗn hợp. Đội tuyển cử tạ VN cũng tất bật chuẩn bị cho giải vô địch châu Á vào tháng 2 và vô địch thế giới vào tháng 4 nhằm tranh vé dự Olympic. Trịnh Văn Vinh được kỳ vọng lớn nhất khi đang nằm trong tốp 10 trên bảng xếp hạng thế giới hạng cân 61 kg. Ở môn quyền anh, Nguyễn Thị Tâm, Hà Thị Linh, Nguyễn Văn Đương cũng có 2 cơ hội để săn vé dự Olympic khi góp mặt tranh tài ở vòng loại tại Ý (tháng 2), Thái Lan (tháng 3). Ở môn cầu lông, tay vợt Nguyễn Thùy Linh hiện xếp hạng 22 thế giới xem như cầm trong tay tấm vé dự Olympic ở nội dung đơn nữ. Ở môn taekwondo, Trương Thị Kim Tuyền tiếp tục tập huấn ở Hàn Quốc kết hợp thi đấu ở Canada và Mỹ để săn vé Olympic. Ở môn TDDC, Nguyễn Văn Khánh Phong được kỳ vọng cao nhất và đang tiến gần đến mục tiêu khi thường xuyên góp mặt ở các giải đấu quốc tế có tính điểm Olympic. Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL Hoàng Đạo Cương lưu ý Cục TDTT cũng như các Trung tâm HLTTQG phải đặc biệt ưu tiên cho các VĐV đang thực hiện nhiệm vụ Olympic Paris 2024 có được thể lực, tâm lý tốt nhất giúp họ yên tâm, tự tin thi đấu. Trước đó Cục TDTT rà soát, chọn lựa 30 VĐV tài năng để đầu tư đặc biệt nhằm tranh vé tham dự Olympic Paris 2024. Ông Đặng Hà Việt, Cục trưởng Cục TDTT, cho biết Olympic Paris là đấu trường thể thao lớn, nhiệm vụ quan trọng nhất của ngành thể thao trong năm 2024. Chính vì vậy, toàn ngành đang dồn toàn lực, tạo mọi điều kiện tốt nhất cho các VĐV trọng điểm. Trong đó ngoài công tác chuyên môn tập huấn, thi đấu thì vấn đề dinh dưỡng, hồi phục cũng được chú trọng... 