 Neymar vừa đăng một đoạn clip lên mạng xã hội Instagram, cho thấy anh đang tập luyện cật lực để hồi phục chấn thương và khoe cơ bụng săn chắc. Nhưng ngay sau đó, danh thủ Ronaldo đăng bức ảnh khiến mọi người phải so sánh.  Neymar phản ứng và khoe cơ bụng của mình, vì cách đây không lâu anh bị bắt gặp với hình ảnh được cho là tăng cân rất nhiều khi xuất hiện tại buổi tiệc mừng sinh nhật lần thứ 58 của cựu danh thủ Romario. Neymar phản ứng với các lời chê và khoe cơ bụng săn chắc Instagram Hình ảnh của Neymar gần đây được cho đã tăng cân rất nhiều GOAL "Vừa tập xong. Các người nói tôi tăng cân và béo phải không? Hoàn toàn không nhé. Nhìn đi, đừng có chỉ trích gì nữa", Neymar nói trong đoạn clip và kéo áo lên để khoe cơ bụng của mình. Neymar còn viết dòng trạng thái với lời lẽ phản ứng rất nặng lời, ám chỉ đến những người đã chê bai anh qua các hình ảnh vừa xuất hiện gần đây. Neymar hiện trong giai đoạn tập luyện hồi phục sau phẫu thuật chấn thương đứt dây chằng chéo trước và rách sụn chêm ở đầu gối trái. Đây là chấn thương Neymar gặp phải hồi giữa tháng 10 năm ngoái, trong trận đội tuyển Brazil thua Uruguay tỷ số 0-2 tại vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ. Ngôi sao 31 tuổi người Brazil này được dự đoán sẽ không kịp hồi phục để dự giải Copa America 2024 tổ chức ở Mỹ vào mùa hè năm nay. Anh được bác sĩ của đội tuyển Brazil, ông Rodrigo Lasmar khuyến cáo, cần phải cật lực tập luyện để hồi phục, không thể vội vã và chỉ trở lại sân cỏ từ tháng 8, ngay trước mùa giải 2024 - 2025. Neymar đang khoác áo CLB Al Hilal tại giải Saudi Pro League (Ả Rập Xê Út). Nhưng do chấn thương phải nghỉ dài hạn, nên anh đã bị đội bóng này gạch tên khỏi danh sách thi đấu mùa giải 2023 - 2024. Cristiano Ronaldo khoe cơ thể cuồn cuộn khi sắp bước sang tuổi 39 Instagram Ngay sau khi phản ứng với vụ tăng cân, Neymar bỗng nhận cái kết đau từ Cristiano Ronaldo. Danh thủ người Bồ Đào Nha cũng đăng bức ảnh trên mạng xã hội Instagram khoe cơ bắp cuồn cuộn, khi sắp bước sang tuổi 39 vào ngày 5.2 tới đây. Hình ảnh Neymar khoe cơ bắp đáp trả vụ tăng cân, so với hình ảnh của Ronaldo hơn anh đến 8 tuổi, nhưng cơ bụng "6 múi" và cuồn cuộn, lập tức được người hâm mộ đem ra so sánh. Nhiều người kêu gọi Neymar phải thực sự nỗ lực hơn nữa mới bằng đàn anh của mình, ít nhất là về khoảng cơ thể săn chắc, thay vì đáp trả dư luận để bào chữa cho bản thân. 