 Tất nhiên, vẫn chỉ là Liverpool như vậy. Nhưng đây là trận đấu đầu tiên của Liverpool ở giải Ngoại hạng Anh kể từ khi xuất hiện thông tin chính thức, về việc chia tay HLV Juergen Klopp vào cuối mùa bóng. Không còn áp lực nào nữa…  Trước sau gì cũng phải đến lúc chia tay. Và ông Klopp sẽ chia tay Liverpool với tư cách một trong vài HLV thành công nhất toàn bộ lịch sử CLB. Ông đã có đủ danh hiệu vô địch Ngoại hạng Anh, Champions League, Cúp FA, Cúp Liên đoàn. Bây giờ, ông muốn ra đi ngay sau một mùa bóng vinh quang. Liverpool đang dẫn đầu giải Ngoại hạng Anh với cách biệt 5 điểm trước Man.City (dù đá nhiều hơn 1 trận); đã vào chung kết Cúp Liên đoàn; đang đứng trước vòng 5 "dễ thở" ở Cúp FA và đã vào vòng 1/8 Europa League. Liverpool (phải) quyết vượt qua Chelsea ảnh: Reuters Sẽ phải có một danh hiệu để ông Klopp làm quà chia tay giới hâm mộ? Hơn thế nữa, không chừng! Giới hâm mộ Liverpool đã nhiệt liệt cổ vũ ông Klopp trong trận đầu tiên sau tuyên bố chia tay, và Liverpool thắng Norwich 5-2 ở Cúp FA. Bây giờ, ông lại tiếp tục chinh phục, trong hoàn cảnh rất mới: không còn áp lực nào nữa. Từ nay đến hết mùa bóng, ông chỉ được chứ không mất gì. Hấp dẫn ở chỗ, Liverpool sẽ đụng độ một Chelsea đang trở lại mạnh mẽ ở vòng đấu đầu tiên sau kỳ nghỉ đông của giải Ngoại hạng. Đây cũng chính là đối thủ của Liverpool trong trận chung kết Cúp Liên đoàn sắp tới. Đội bóng của HLV Pochettino đã thắng liền 3 trận gần đây tại giải Ngoại hạng. Trong kỷ nguyên Premier League, Chelsea đã thắng 18 lần khi gặp đội đang dẫn đầu bảng - nhiều nhất ở đấu trường này. Thú vị ở chỗ: ở 4 lần gần đây nhất gặp Liverpool trong hoàn cảnh tương tự thì Chelsea không thắng trận nào (hòa 1, thua 3). Không có gì lạ khi máy tính của Hãng thống kê Opta cho rằng Liverpool có đến 54,9% khả năng chiến thắng, còn Chelsea chỉ có 19,5% cơ hội. Mohamed Salah có lẽ vẫn chưa bình phục từ khi chấn thương trong màu áo Ai Cập ở giải Afcon 2023. Nhưng Liverpool đã chào đón sự trở lại sau một thời gian vắng mặt của Dominik Szoboszlai, Trent Alexander-Arnold và Andy Robertson. Alexis MacAllister cũng có thể đã bình phục, dù anh không xuất hiện ở trận thắng Norwich như 3 danh thủ vừa nêu. So với Liverpool, tình hình chấn thương của Chelsea ngay thời điểm này nặng nề hơn nhiều. Ít nhất có 7 cầu thủ chấn thương chưa bình phục... Không có Salah, trách nhiệm ghi bàn cho Liverpool sẽ thuộc về Darwin Nunez hoặc Diogo Jota. Họ đều ghi bàn trong trận thắng Norwich ở Cúp FA và đều lập cú đúp trong trận đấu gần đây nhất của Liverpool ở giải Ngoại hạng (thắng Bournemouth 4-0). Nunez đã tham gia vào khâu ghi bàn (ghi 9, chuyền 3) trong mùa bóng này, nhiều hơn tổng số bàn thắng mà anh tham gia trong nguyên mùa trước. Nhưng Nunez cũng rất thường xuyên bỏ lỡ cơ hội một cách đáng tiếc. Ngược lại, Jota là một trong những cầu thủ ghi bàn hiệu quả nhất ở Liverpool xưa nay (19,3% số lần dứt điểm của anh thành bàn). Có hai tiền đạo quá khác biệt, không dễ đoán ông Klopp sẽ chọn phương án tấn công chủ yếu như thế nào, hàng thủ Chelsea càng không dễ tìm ra đối sách ngăn chặn. Ở hàng công, Cole Palmer hẳn nhiên là cái tên "hot" nhất Chelsea hiện thời. Sau khi nghỉ đông "luân phiên" và phải nhường sân cho Cúp FA trong suốt tháng 1, giải Ngoại hạng Anh đã sôi động trở lại với 5 trận đấu lúc rạng sáng nay của vòng 22. Ngoài ra là 3 trận đấu đêm nay (tâm điểm là trận Liverpool - Chelsea, diễn ra muộn nhất) và 2 trận đêm mai. Sau Chelsea, Liverpool sẽ lại đụng độ Arsenal ở vòng đấu tới. Thầy trò ông Klopp mà thắng liền 2 trận thì phần còn lại của mùa bóng sẽ trở nên quá thênh thang.