 Chiều nay (17.2), CLB Bình Dương của HLV Lê Huỳnh Đức sẽ chạm trán với CLB Quảng Nam trong khuôn khổ vòng 9 V-League 2023 - 2024.  Sau hơn 1 tháng tạm ngưng, sân cỏ V-League sẽ tái khởi động vào chiều nay (17.2). Trong đó, màn chạm trán giữa CLB Bình Dương và CLB Quảng Nam (vào lúc 18 giờ trên sân Bình Dương) là trận đấu sớm nhất của vòng 9. Kể từ đầu mùa giải, CLB Bình Dương dưới sự dẫn dắt của HLV Lê Huỳnh Đức đã thi đấu khá ấn tượng. Đội bóng đất Thủ hiện đứng thứ 3 trên bảng xếp hạng với 16 điểm sau 8 vòng đấu đầu tiên. Đội bóng của HLV Huỳnh Đức bằng điểm với CLB Bình Định (nhì bảng) và chỉ kém đội đầu bảng Nam Định vỏn vẹn 3 điểm. HLV Lê Huỳnh Đức cùng CLB Bình Dương đứng trước cơ hội san lấp cách biệt với đội đầu bảng CLB BÌNH DƯƠNG Do đó, trận đấu gặp đội bóng xứ Quảng được xem là cơ hội tốt để CLB Bình Dương giành trọn 3 điểm, đồng thời san lấp khoảng cách với CLB Nam Định. Đội bóng của HLV Lê Huỳnh Đức nắm trong tay lợi thế sân nhà, có sự trở lại của các trụ cột như Quế Ngọc Hải, Nguyễn Tiến Linh nên hứa hẹn sẽ rất mạnh. CLB Bình Dương được đánh giá cao hơn CLB Quảng Nam. Tuy nhiên, đội bóng xứ Quảng cũng có lối chơi khá khó chịu. Trong tay HLV Văn Sỹ Sơn còn có ngôi sao trẻ đang khoác áo đội tuyển Việt Nam - Nguyễn Đình Bắc có thể tỏa sáng bất cứ lúc nào. Quế Ngọc Hải đã bình phục chấn thương CLB BÌNH DƯƠNG Cơ hội cạnh tranh ngôi đầu với CLB Nam Định (19 điểm) còn trở nên rõ ràng hơn với CLB Bình Dương, khi đội bóng thành Nam sẽ đối đầu với thách thức mang tên CLB Hải Phòng trên “chảo lửa” Lạch Tray cũng vào lúc 19 giờ 15 hôm nay (17.2). Đội bóng của HLV Vũ Hồng Việt đang có phong độ thăng hoa kể từ đầu mùa giải. Tuy nhiên, nhiệm vụ giành điểm trước đội bóng của HLV Chu Đình Nghiêm chưa bao giờ đơn giản và “chảo lửa” Lạch Tray luôn được xem là đi dễ khó về. Trận đấu còn lại của vòng 9 diễn ra hôm nay (17.2) là cuộc so tài giữa CLB Thể Công Viettel là CLB Khánh Hòa trên sân Hàng Đẫy vào lúc 19 giờ 15. Đây là trận đấu ra mắt của tân HLV Nguyễn Đức Thắng, kể từ khi nhận lời dẫn dắt đội bóng ngành quân đội. Hoàng Đức và các đồng đội sẽ quyết tâm giành chiến thắng để cải thiện vị trí trên bảng xếp hạng. Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại  https://fptplay.vn Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download  để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.