 Theo tờ The New York Times, danh thủ Messi lần đầu tiên tham gia một sự kiện tại Super Bowl 2024 (trận chung kết bóng đá kiểu Mỹ), khi xuất hiện trong đoạn quảng cáo của một nhà tài trợ chỉ 60 giây.  "Với danh tiếng của mình và những tác động rất lớn với bóng đá Mỹ từ khi gia nhập CLB Inter Miami, Messi lần đầu tiên lấn sân môn thể thao số 1 của người Mỹ khi xuất hiện trong một đoạn quảng cáo tại Super Bowl 2024. Sự kiện này đã giúp danh thủ người Argentina bỏ túi số tiền lên đến 14 triệu USD cho 60 giây ngắn ngủi", tờ The New York Times cho biết. Messi ngày càng được công chúng Mỹ yêu mến AFP Theo tờ La Nacion (Argentina): "Với những sự kiện tương tự trước đây, nhà tài trợ này chỉ chi khoảng 7 triệu USD cho thời lượng 30 giây trong đoạn quảng cáo về Super Bowl. Nhưng năm nay, họ đã mời Messi, được xem là quyết định rất mạo hiểm. Do danh thủ người Argentina lâu nay chỉ nổi tiếng ở lĩnh vực bóng đá quen thuộc ở toàn cầu, không phải là tên tuổi nổi bật và liên quan đến bóng đá kiểu Mỹ. Các đoạn quảng cáo thường được phát ở giờ nghỉ giải lao trận đấu giải Super Bowl, thu hút trung bình đến 100 triệu người xem trên toàn thế giới qua các kênh truyền hình". "Sự xuất hiện lần đầu tiên của Messi tại sự kiện Super Bowl, cho thấy danh thủ này đã tạo những tác động rất lớn đến thể thao Mỹ, ngày càng được công chúng yêu mến. Qua đó, giúp anh thu hút nhà tài trợ, tăng doanh thu quảng cáo lên một cách rất đáng kể", tờ La Nacion chia sẻ. Messi xuất hiện tại sự kiện Super Bowl 2024 đang tạo cơn sốt với người hâm mộ thể thao ở Mỹ GOAL Theo tờ Marca (Tây Ban Nha): "Tại các sự kiện Super Bowl, doanh thu quảng cáo được xem là cực kỳ lớn do sự quan tâm rất lớn của công chúng Mỹ. Mỗi một đoạn quảng cáo dài 30 giây có giá ước tính từ 5 triệu USD đến 10 triệu USD. Những đoạn quảng cáo dài như của Messi trong 60 giây, ở năm 2024, có giá tới 14 triệu USD". "Nhà tài trợ mời Messi quảng cáo, cũng là nhà tài trợ chính thức cho giải Copa America 2024 tổ chức ở Mỹ vào mùa hè năm nay. Vì vậy, họ đã bắt đầu chiến lược quảng bá của mình với chính Messi tại sự kiện rất được chờ đợi là Super Bowl 2024 - diễn ra lúc 6 giờ 30 ngày 12.2 tới (giờ Việt Nam)", tờ Marca tiết lộ.