 Đội tuyển quần vợt Việt Nam (hạng 70 thế giới) với lực lượng mạnh nhất, trong đó có tay vợt số 1 Lý Hoàng Nam hứa hẹn gây bất ngờ cho đội Nam Phi (hạng 58 thế giới) ở play-off nhóm II Davis Cup 2024 diễn ra ngày 2 và 3.2 tới tại Bắc Ninh.  Từng có cơ hội chơi ở nhóm II Davis Cup vào năm ngoái nhưng Lý Hoàng Nam cùng các đồng đội thất thủ 2-3 đáng tiếc trước đội tuyển Indonesia. Lần này cơ hội lại mở ra với đội tuyển quần vợt Việt Nam khi chạm trán với đội tuyển Nam Phi ở play-off nhóm II Davis Cup 2024. Lý Hoàng Nam tự tin trước trận play-off nhóm II Davis Cup gặp đội Nam Phi VTF Đội trưởng kiêm HLV Trương Quốc Bảo cho biết tuy không mang đến Việt Nam lực lượng mạnh nhất khi thiếu vắng tay vợt số 1 Lloyd Harris (hạng 168 thế giới) và tay vợt kỳ cựu Kevin Anderson nhưng đội tuyển quần vợt Nam Phi vẫn được đánh giá cao hơn so với đội tuyển quần vợt Việt Nam khi tay vợt chủ lực Kris Van Wyk hiện xếp hạng 416 thế giới (trên Lý Hoàng Nam, hạng 554 thế giới). Tay vợt số 2 của đội Nam Phi là Philip Henning hiện xếp hạng 748 thế giới trong khi số 2 của đội Việt Nam Trịnh Linh Giang hiện không có tên trên bảng xếp hạng thế giới.  Đội tuyển quần vợt Việt Nam hứa hẹn tạo bất ngờ cho đội Nam Phi ở play-off nhóm II Davis Cup VTF Tay vợt Lý Hoàng Nam cho biết đội hình đội tuyển Nam Phi lần này tuy chưa mạnh nhất nhưng rất đồng đều, là thách thức với đội tuyển Việt Nam. "Đội tuyển quần vợt Việt Nam cần phải thi đấu với tinh thần cao nhất để có thể giành chiến thắng. Bản thân tôi không quá đặt nặng về kết quả, khi được ban huấn luyện giao thi đấu trận nào thì cố gắng giành chiến thắng ở trận đấu đó. Toàn đội cũng đặt quyết tâm thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo để trụ lại được nhóm II Davis Cup", Lý Hoàng Nam chia sẻ.  HLV Trương Quốc Bảo cũng thổ lộ trong quần vợt thứ hạng đôi khi không phản ánh hết được khả năng của các tay vợt, đội tuyển quần vợt Việt Nam trông chờ vào nỗ lực thi đấu hết sức của từng tuyển thủ để làm nên chuyện trước đội tuyển Nam Phi.  Đội tuyển quần vợt Nam Phi được đánh giá cao hơn chủ nhà Việt Nam VTF Ông Christo Van Rensburg - đội trưởng kiêm HLV trưởng đội tuyển Nam Phi đánh giá cao tài năng của Lý Hoàng Nam khi từng vào tốp 300 thế giới. Ngoài ra ông còn cho biết đội tuyển quần vợt Việt Nam có ưu thế sân nhà, được sự cổ vũ của đông đảo người hâm mộ. Tuy nhiên đội tuyển quần vợt Nam Phi cũng dồn quyết tâm để hoàn thành mục tiêu giành thắng lợi chung cuộc.  Play-off nhóm II Davis Cup 2024 thi đấu theo thể thức 5 trận thắng 3. Ngày đầu tiên (2.2) sẽ diễn ra 2 trận đơn. Tiếp đến ngày thứ hai sẽ diễn ra trận đôi, nếu chưa phân định được thắng thua sẽ lần lượt đánh tiếp 2 trận đơn. Lý Hoàng Nam là chủ lực của đội tuyển quần vợt Việt Nam ở nội dung đơn lẫn đôi. 