 HLV Roberto Mancini của đội tuyển Ả Rập Xê Út đã khiến người hâm mộ nước này bất bình về hành động bỏ vào đường hầm ở trận thua Hàn Quốc tại vòng 16 đội thuộc VCK Asian Cup 2023.  Đội tuyển Ả Rập Xê Út phải dừng bước ở Asian Cup 2023 sau khi thua Hàn Quốc ở loạt sút luân lưu với tỷ số 2-4. Trước sự chứng kiến của đông đảo khán giả trên khán đài sân Education City, đội bóng Tây Á đã dẫn trước ở phút 46, nhưng nỗ lực của Hàn Quốc được đền đáp với bàn gỡ 1-1 ở phút bù giờ trận đấu. Ả Rập Xê Út (áo xanh) dừng bước ở vòng 16 đội sau khi thua Hàn Quốc ở loạt đá luân lưu REUTERS Sau 2 hiệp phụ bất phân thắng bại, 2 đội phải bước vào loạt đá luân lưu. Tại loạt đá cân não này, HLV Mancini bất ngờ rời sân ở thời điểm Hwang Hee-chan đang chuẩn bị thực hiện lượt đá thứ 4 và cũng là quả cuối cùng ấn định chiến thắng cho đội tuyển Hàn Quốc. Đội bóng xứ kim chi thực hiện thành công cả 4 quả đá phạt đền, trong khi thủ môn Jo Hyeonwoo (Hàn Quốc) xuất sắc cản phá 2 quả đá phạt đền của Sami Al Naji và Abdul Rahman ở lượt đá thứ 3 và 4.  Highlight Ả Rập Xê Út 1 - 1 Hàn Quốc: Phút bù giờ và loạt luân lưu kịch tính | Asian Cup 2023 Trong cuộc họp báo sau trận đấu, HLV Mancini biện minh cho hành động bất thường của mình: "Tôi không có ý định rời sân đi khi Hàn Quốc thực hiện lượt đá quyết định, nhưng tôi đoán trận đấu đã kết thúc nên đã rời đi… Tôi xin lỗi và cảm ơn các cầu thủ về những gì họ đã làm trong trận đấu". Thất vọng về thất bại của đội nhà và chứng kiến hành động của cựu HLV CLB Man City, Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Ả Rập Xê Út, Yasser Al Misehal trả lời trong thông cáo báo chí rằng: "Ông Mancini rời sân trước khi kết thúc loạt sút luân lưu là không thể chấp nhận được, và chúng tôi sẽ thảo luận điều đó với ông ấy". HLV Mancini bỏ vào đường hầm trước khi Hàn Quốc thực hiện lượt đá thứ 4 CHỤP MÀN HÌNH Hành động của Mancini khiến người hâm mộ bóng đá Ả Rập Xê Út tức giận khi các cư dân mạng xã hội tung ra các chiến dịch công kích từng dẫn dắt Ý vô địch EURO 2020, trong khi một bộ phận CĐV yêu cầu sa thải nhà cầm quân này. Đội tuyển Ả Rập Xê Út đã khởi đầu VCK Asian Cup 2023 suôn sẻ để đoạt vé vào vòng 16 đội khi đứng đầu bảng với 7 điểm sau 2 chiến thắng trước Oman (2-1) và Kyrgyzstan (2-0), sau đó là trận hòa 0-0 ở lượt cuối Thái Lan. Ông Mancini đã đảm nhận chiếc ghế HLV của Ả Rập Xê Út vào tháng 8 năm ngoái với hợp đồng kéo dài đến năm 2027, kế nhiệm Herve Renard. Nhưng theo báo giới Ả Rập Xê Út, hành động thiếu chuẩn mực của chiến lược gia người Ý có thể làm thay đổi niềm tin liên đoàn nước này.   Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/