 Arsenal đã kết thúc chuỗi trận sa sút khi đánh bại Nottingham Forest 2-1 ở vòng 22 Ngoại hạng Anh diễn ra rạng sáng nay (31.1) để duy trì hy vọng tranh ngôi vô địch.  Các bàn thắng của Gabriel Jesus và Bukayo Saka đã giúp Arsenal giành được 3 điểm trên sân Nottingham Forest để tạm rút ngắn khoảng cách với đội đầu bảng Liverpool xuống còn 2 điểm. Jesus khai thông bế tắc cho Arsenal AFP Jesus khai thông thế bế tắc cho "Pháo thủ" ở phút 65 khi cú sút từ góc hẹp của anh xuyên qua chân của thủ môn Matt Turner (Nottingham Forest), người từng chơi cho Arsenal. Saka nhân đôi cách biệt chỉ 4 phút sau đó từ một pha phản công sắc bén. Pha lập công muộn của Taiwo Awoniyi chỉ đủ giúp đội chủ nhà thắp hy vọng mong manh để có điểm, nhưng thời gian còn quá ít.  Đoàn quân của HLV Mikel Arteta đã không thắng trên sân khách kể từ đầu tháng 12 năm ngoái khiến hy vọng tranh đua danh hiệu của họ gặp khó khăn. Và chiến thắng này giúp Arsenal hướng đến soán ngôi đầu của Liverpool khi 2 đội sẽ đối đầu tại Emirates vào cuối tuần này. Chiến thắng trước Nottingham Forest giúp Arsenal duy trì hy vọng tranh ngôi vô địch AFP Nottingham Forest đã thắng cả ba lần gặp nhau trước đó mỗi khi đón tiếp "Pháo thủ" tại sân City Ground, một trong số đó đã chấm dứt thách thức danh hiệu của Arsenal ở mùa giải trước. Nhưng đội bóng của HLV Nuno Espirito Santo chỉ làm được điều đó trong hơn 1 giờ đồng hồ thi đấu trước khi Jesus lập công.  Việc thiếu một tiền đạo thực thụ được coi là điểm yếu nhất trong nỗ lực giành chức vô địch Ngoại hạng Anh đầu tiên sau 20 năm của "Pháo thủ". Ở trận đấu trước Nottingham Forest lần này, Arsenal cũng đã bộc lộ điều này khi họ kiểm soát bóng đến 80% thời gian hiệp 1. Thậm chí, nếu không có sự xuất sắc của thủ môn David Raya ở những phút bù giờ, đội bóng của HLV Arteta chưa chắc rời City Ground với 3 điểm.  Newcastle có màn trình diễn ấn tượng trên sân Aston Villa  Thất bại này khiến Nottingham Forest chỉ hơn khu vực xuống hạng 2 điểm và đang đối mặt nguy cơ bị trừ điểm do vi phạm các quy tắc tài chính của Ngoại hạng Anh mùa trước. Ở các trận khác, tân binh Luton Town có chiến thắng bất ngờ 4-0 trước Brighton, còn Newcastle thắp lại hy vọng tranh vị trí ở tốp 4 với màn trình diễn xuất sắc đánh bại chủ nhà Aston Villa, đội đang cạnh tranh ngôi vô địch khi kém Liverpool 5 điểm. 