 Bình luận viên Vũ Quang Huy cho rằng HLV Philippe Troussier cần có quyết sách xây dựng đội tuyển VN tốt hơn, để giúp đội tuyển mạnh lên.  Theo bình luận viên Vũ Quang Huy, có lẽ Liên đoàn Bóng đá VN (VFF) đã nhìn thấy tinh thần chơi bóng chủ động, hiện đại hơn ở HLV Troussier sẽ giúp đội tuyển VN có thể vươn xa hơn ở châu lục. Tuy nhiên, ông Huy cho rằng một đội bóng lý tưởng bao giờ cũng là sự kết hợp giữa sức trẻ và bản lĩnh của những cầu thủ nhiều kinh nghiệm.  Highlight Iraq 3 - 2 Việt Nam: Trận đấu quả cảm chia tay Asian Cup 2023  | Asian Cup 2023 Đội tuyển VN trận gặp Nhật Bản (áo xanh) Ông Huy đưa ra ý kiến: "Tôi đồng ý chiến lược trẻ hóa của HLV Troussier là đúng. Nhưng bản chất của cầu thủ trẻ là không ổn định mà màn trình diễn của Đình Bắc trước đối thủ Nhật Bản và Iraq là minh chứng. Một số họ bị đặt vào thế đẩy lên nhanh không ngờ, chưa đạt tới độ ổn định cần thiết ở sân chơi đỉnh cao. Ngược lại, những cầu thủ trưởng thành sẽ tự biết cách điều tiết để tạo ra cân bằng trên sân. Tôi cho rằng đội tuyển VN cần điều chỉnh, phải gọi lại những cầu thủ tài năng còn khát khao cống hiến từ thời HLV Park Hang-seo để hòa quyện với lớp trẻ. Cần phải có tiếng nói phản biện, góp ý mạnh mẽ hơn với ông Troussier. HLV Troussier đến với những mục tiêu lớn nhưng giai đoạn trước đó bóng đá VN không hề mông muội. Lối chơi của đội tuyển VN không hấp dẫn nhưng kết quả vẫn tốt. Chúng ta đã vô địch AFF Cup, vào đến tứ kết Asian Cup, bán kết ASIAD 2018, vòng loại thứ 3 World Cup 2022… Đó là thành quả xương máu, đúc kết của biết bao nhiêu thế hệ để có lối chơi hợp lý. Đó là điều không thể phủ nhận! HLV Troussier cần huy động được sức mạnh nội lực lớn nhất cho đội tuyển VN Ảnh: Ngọc Linh Ai cũng muốn đội tuyển VN có lối chơi hấp dẫn hơn, nhưng quá trình nào cũng cần có tính kế thừa. Những ông lớn trên thế giới như Ý, Pháp, Argentina hay CLB Man.City áp đặt tấn công giỏi, nhưng muốn vô địch vẫn cần những đòn phòng ngự phản công. Tôi cho rằng đối thủ Indonesia không quá hay, nhưng đội tuyển VN thua vì quá dễ dàng đánh mất cá tính mạnh mẽ của mình, lại dùng sở đoản là đua sức với những cầu thủ nhập tịch. Tôi tin rằng nếu đội tuyển VN có những cầu thủ kinh nghiệm, bản lĩnh chắc chắn thế trận và kết quả sẽ rất khác". Sau gần 1 năm dẫn dắt đội tuyển VN, HLV Troussier chỉ thắng 4 và thua đến 8 trận, trong đó duy nhất chiến thắng trước đội Philippines, trắng tay trong toàn bộ 4 trận chính thức còn lại ở các giải đấu lớn như Asian Cup 2023 và vòng loại World Cup 2026. Đội tuyển VN phải thắng đối thủ Indonesia trong hai trận đối đầu ngày 21.3 và 26.3, để có thể lọt vào vòng loại thứ 3 World Cup 2026. Bình luận viên Vũ Quang Huy lo lắng với những gì đang thể hiện gần 1 năm qua, không có gì đảm bảo đội bóng của ông Troussier sẽ tốt hơn nếu không có sự điều chỉnh cần thiết. Ông bày tỏ: "Khác với CLB nơi các cầu thủ tập với nhau hằng ngày, thi đấu cùng nhau hằng tuần, đội tuyển quốc gia vài tháng mới tập trung một lần. Do vậy, đây sẽ phải là tập hợp của những cái tên tài năng, kinh nghiệm và khao khát nhất. Tất nhiên, những ai kinh nghiệm mà không đủ khát khao cống hiến sẽ bị loại. Không có cái tôi nào được phép đứng trên đội tuyển VN. Tôi tin rằng các cầu thủ trẻ mới nổi lên sẽ vui vẻ đi theo các đàn anh có trình độ và bản lĩnh để học hỏi và trưởng thành nhanh hơn. Tôi cho rằng HLV Troussier cần có sự cầu thị. Chưa nói đến điều lớn lao, nhưng ông nên mở lòng với những cầu thủ có khao khát, mở lòng để tạo ra cách đá lai ghép chủ động nhưng vẫn đảm bảo tính gắn kết, hòa quyện giữa sức trẻ với kinh nghiệm, bản lĩnh. Ngoài cách chơi kiểm soát bóng như đang hướng tới, đội tuyển VN sẽ cần nhiều miếng khác để tạo bất ngờ trong tấn công và phản công. Những bàn thắng gần đây của chúng ta không có dấu ấn của cách chơi áp đặt. Chúng ta sẽ cần phải tạo ra một đội bóng khó lường, có thể biến hóa nhiều cách chơi trong một trận đấu. Tôi cho rằng chúng ta nên thông qua những phương thức hợp lý để đưa ra những ý kiến phản biện, góp ý cho HLV Troussier".  Highilight Việt Nam 2 - 4 Nhật Bản | Asian Cup 2023 Bình luận viên Vũ Quang Huy nhận định: "Thực tiễn bóng đá cho thấy các nhà cầm quân muốn thành công phải có những trợ lý giỏi, thành tâm và cất tiếng nói vì cái chung. Sẽ không có thành công của ông Park nếu không có ông Lee góp sức. HLV huyền thoại Ancelotti đã giao rất nhiều việc ở CLB Real Madrid cho con trai Davide của mình. Đội tuyển VN vẫn có trợ lý dám đưa ra quan điểm, nhưng chúng ta cần họ mạnh dạn tham gia một cách tích cực, công tâm, hiệu quả hơn nữa".  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/