 HLV Klinsmann cho rằng đội tuyển Hàn Quốc không cố tình đứng nhì bảng để tránh Nhật Bản, đồng thời hy vọng các học trò sẽ thắng Úc để tiến gần hơn đến mục tiêu vô địch Asian Cup.  Đội tuyển Hàn Quốc đã thoát hiểm ngoạn mục trước Ả Rập Xê Út ở vòng 16 đội Asian Cup 2023. Các học trò của HLV Jurgen Klinsmann bị đối thủ dẫn trước đầu hiệp 2, phải chờ đến phút 90+9 mới có thể gỡ hòa 1-1 sau pha đánh đầu cận thành của trung phong Cho Gue-sung. Sau khi không ghi được bàn nào trong hiệp phụ, hai đội kéo nhau vào loạt đá phạt đền. Tại đây, đội tuyển Hàn Quốc đã bản lĩnh hơn khi thắng chung cuộc 4-2, nhờ vậy giành vé vào tứ kết. Highlight Ả Rập Xê Út 1 - 1 Hàn Quốc: Phút bù giờ và loạt luân lưu kịch tính | Asian Cup 2023 HLV Klinsmann khẳng định nỗ lực của toàn đội Hàn Quốc, sự chuẩn bị kỹ lưỡng cho loạt đá luân lưu cùng tài năng của thủ môn Jo Hyeon-woo (người đã cản 2 cú đá luân lưu của Ả Rập Xê Út) đã giúp Hàn Quốc thắng trận. HLV Jurgen Klinsmann của đội tuyển Hàn Quốc CHOSUN "Tháng 9 năm ngoái, chúng tôi đã chơi trận giao hữu với Ả Rập Xê Út ở Newcastle (Anh). Khi đó HLV Mancini đã tiếp quản đội bóng. Tôi rất ngạc nhiên về mức độ tiến bộ của Ả Rập Xê Út, khi họ đã trở thành đội bóng rất mạnh. Tôi đã lường trước trận đấu với Ả Rập Xê Út sẽ rất khó khăn.  Đội tuyển Hàn Quốc đã không chơi như mong muốn trong hiệp 1, trong khi Ả Rập Xê Út chơi tốt hơn. Chúng tôi đã cố gắng thay đổi tình thế trong hiệp 2. Quả thực, Hàn Quốc đã thi đấu hiệu quả hơn, có rất nhiều cơ hội ghi bàn. Ả Rập Xê Út cũng bỏ lỡ cơ hội, cho thấy trận đấu này không dễ dàng cho chúng tôi. Hai đội kéo nhau đến loạt đá luân lưu.  Tuy nhiên, chúng tôi đã chuẩn bị mọi thứ. Thủ môn Jo Hyeon-woo cứu thua rất tốt. Hàn Quốc đã lọt vào tứ kết và tôi hứa sẽ cùng toàn đội chuẩn bị tốt cho trận tiếp theo", HLV Klinsmann chia sẻ. Ở tứ kết, đội tuyển Hàn Quốc sẽ chạm trán Úc. Đây là đối thủ rất khó nhằn mà HLV Klinsmann cùng học trò phải vượt qua. Tại Asian Cup 2023, Úc đã thắng Ấn Độ, Syria, hòa Uzbekistan ở vòng bảng, trước khi đè bẹp Indonesia tại vòng 16 đội. Hàn Quốc gặp khó trước Ả Rập Xê Út AFC HLV Klinsmann đánh giá cao Úc, đồng thời phủ nhận tin đồn Hàn Quốc cố tình đứng nhì bảng để tránh Nhật Bản ở vòng 16 đội Asian Cup 2023.  "Đội tuyển Hàn Quốc có ít ngày nghỉ hơn đội tuyển Úc. Đó là lý do tại sao tôi muốn giành vị trí đầu bảng. Một số người nói rằng Hàn Quốc cố tình đứng nhì để tránh Nhật Bản. Không hề có chuyện đó. Tôi muốn Hàn Quốc đứng đầu bảng để có thêm có một ngày nghỉ ngơi. Song, do đứng thứ hai bảng đấu nên chúng tôi phải chấp nhận lịch thi đấu này.  Đội tuyển Hàn Quốc còn khoảng 53 tiếng (hơn 2 ngày) để chuẩn bị cho trận gặp Úc. Đó không phải là khoảng thời gian ngắn. Chúng tôi đã giành chiến thắng sau trận chiến khốc liệt kéo dài 120 phút, điều này sẽ giúp cả đội có thêm năng lượng cho trận kế tiếp. Tôi không muốn nghĩ đến loạt sút luân lưu trong trận đấu với Ả Rập Xê Út. Mục tiêu ban đầu của Hàn Quốc là muốn dứt điểm trận đấu nhanh chóng để cầu thủ có thời gian nghỉ ngơi.  Tôi cũng biết đội tuyển Úc đã thắng 4-0 trước Indonesia ở vòng 16 đội và nhìn thấy nhiều điều thông qua trận đấu này. Tôi đang tìm hiểu xem trận gặp Úc sẽ khó khăn đến mức nào, có bao nhiêu điều cần giải quyết. Tôi rất vui khi được làm việc với các cầu thủ, hiểu rằng họ khao khát cống hiến cho màu cờ sắc áo quốc gia ra sao. Tôi sẽ chuẩn bị tốt cho trận đấu tiếp theo và đạt được kết quả tốt", ông Klinsmann đánh giá. Đội tuyển Hàn Quốc là ứng viên vô địch hàng đầu AFC Chiến lược gia người Đức cũng cho rằng Hàn Quốc chưa chắc vô địch Asian Cup, bởi trận nào cũng khó khăn.  "Hứa vô địch ư? Không, tôi không hứa gì hết. Bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra trong bóng đá. Không điều gì được coi là đương nhiên cả. Tôi sẽ tiếp cận Asian Cup với mục tiêu giành chiến thắng. Đội tuyển Hàn Quốc sẽ cố gắng hết sức để đánh bại mọi đối thủ. Đã quá lâu kể từ lần cuối đội tuyển Hàn Quốc giành được chức vô địch Asian Cup.  Nếu nhìn vào chất lượng đội bóng và các cầu thủ, nhiều người sẽ nghĩ họ có thể dễ dàng giành chức vô địch. Tôi chắc chắn sẽ mang về kết quả tốt cho Hàn Quốc, nhưng cũng hiểu rằng mình sẽ đối mặt với khó khăn gì", HLV Klinsmann kết luận.   Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/