 Madam Pang đã dành những lời an ủi, động viên đội tuyển Thái Lan sau khi 'Voi chiến' dừng bước ở vòng 16 đội Asian Cup 2023 trước Uzbekistan.  Đội tuyển Thái Lan đã dừng bước ở Asian Cup 2023 sau thất bại 1-2 trước Uzbekistan ở vòng 16 đội.  Các học trò của HLV Masatada Ishii thủng lưới trước trong hiệp 1 sau bàn thắng của Azizbek Turgunbaev ở phút 37. Sang hiệp 2, Supachok Sarachat gỡ hòa cho Thái Lan từ đường chuyền của Supachai Jaided ở phút 58. Nhưng chỉ 7 phút sau, Abbosbek Fayzullaev đã ấn định chiến thắng cho Uzbekistan với cú sút chân trái cực khó, không cho thủ môn Patiwat Khammai cơ hội cứu thua. Highlight Uzbekistan 2 - 1 Thái Lan: Đông Nam Á 'sạch bóng' đại diện ở Asian Cup 2023 Theo nữ tỉ phú Nualphan Lamsam (còn gọi là Madam Pang), trưởng đoàn đội tuyển Thái Lan đồng thời là ứng viên tranh cử chức chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Thái Lan, HLV Ishii cùng các cầu thủ đã có giải đấu thành công. Madam Pang đăng thông điệp cảm ơn đội tuyển Thái Lan FBNV "Cảm ơn vì sự hy sinh của các bạn. Cảm ơn sự cam kết và cống hiến của các bạn. Cảm ơn các bạn đã làm cho chúng tôi tự hào. Đội tuyển Thái Lan đã dừng bước ở vòng 16 đội Asian Cup, nhưng hành trình của chúng tôi sẽ không dừng lại ở đây", Madam Pang chia sẻ.  Dù chỉ có 1 tuần chuẩn bị cho Asian Cup 2023, nhưng đội tuyển Thái Lan vẫn gây ấn tượng. Các học trò của HLV Ishii đánh bại Kyrgyzstan với tỷ số 2-0 trong trận ra quân, sau đó cầm hòa Oman và Ả Rập Xê Út cùng với tỷ số 0-0 để đứng nhì bảng. Đội tuyển Thái Lan là đại diện đầu tiên của Đông Nam Á bất bại ở vòng bảng Asian Cup.  "Thành quả này thực sự là minh chứng cho khả năng, tiềm lực của đội tuyển Thái Lan, đồng thời là kết quả có được từ những cống hiến của mọi người. Từ HLV Ishii, ban huấn luyện, cầu thủ cho đến quan chức các cấp. Tất cả đã đoàn kết cùng nhau chiến đấu trong thời gian mà toàn thể đội tuyển phải xa nhà, xa gia đình cả tháng trời. Tôi là quản lý đội tuyển, cũng là người hâm mộ nhiệt thành của bóng đá Thái Lan. Tôi xin cảm ơn vì tất cả. Mong rằng, chúng ta sẽ trở lại với niềm hạnh phúc, tình yêu thương và sự đoàn kết một lần nữa. Tôi tin rằng sức mạnh sẽ đưa bóng đá Thái Lan tiến xa hơn chính là nguồn lực đến từ cầu thủ thứ 12, tức là toàn thể người hâm mộ bóng đá Thái Lan. Hãy cùng nhau đến sân để cổ vũ cho đội tuyển", Madam Pang kết luận. Sau Asian Cup, đội tuyển Thái Lan sẽ trở lại để chuẩn bị cho vòng loại 2 World Cup 2026. "Voi chiến" đang đứng thứ ba bảng đấu sau 2 trận, gồm 1 chiến thắng trước Singapore (3-1) và 1 thất bại trước Trung Quốc (1-2). Ở 2 trận đấu vào tháng 3, đối thủ của Thái Lan sẽ là "người khổng lồ" Hàn Quốc.   Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/