 Trước màn chạm trán với đội tuyển Bahrain ở vòng 16 đội Asian Cup 2023, HLV Moriyasu đã khiến truyền thông tại Qatar khó chịu khi xuất hiện trong phòng họp báo muộn so với thời gian quy định.  Theo quy định của Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC), 1 ngày trước khi các trận đấu bắt đầu, HLV hai đội sẽ phải tham dự buổi họp báo. Thời gian bắt đầu là 18 giờ 30 và mỗi phần trả lời của HLV có thời lượng từ 15 đến 20 phút. Tuy nhiên, HLV Moriyasu lại có mặt ở phần họp báo hôm 30.1 lúc 18 giờ 40, tức trễ 10 phút so với quy định. Các phóng viên tỏ ra khó chịu khi đây đã là lần thứ 2 HLV người Nhật Bản làm điều này tại Asian Cup 2023. Trước trận gặp đội tuyển Việt Nam (14.1), HLV Moriyasu cũng đến trễ 10 phút. Thay vì hỏi về những vấn đề liên quan đến trận đấu giữa đội tuyển Nhật Bản và Bahrain, các phóng viên tập trung vào nguyên nhân khiến HLV Moriyasu họp muộn. Nhà cầm quân 55 tuổi vẫn tỏ ra vui vẻ: “Trước hết, cảm ơn bạn đã hỏi tôi câu hỏi như vậy sau một thời gian dài chờ đợi. Tôi hơi buồn chán nên tôi đánh giá cao điều đó. Tôi xin lỗi. Tôi đã không quản lý được thời gian của mình nên tôi cảm thấy có lỗi với mọi người. Tôi sẽ cẩn thận hơn trong tương lai. Highlight Nhật Bản  3 - 1 Indonesia: Đại diện Đông Nam Á không thể tạo 'địa chấn' | Asian Cup 2023 Lần đầu tiên tôi đến đúng giờ nhưng giới truyền thông đến muộn. Tôi đã cố gắng điều chỉnh thời gian nhưng kết quả lại trái ngược với các bạn”. Ngồi bên cạnh HLV Moriyasu, tiền vệ Kubo cười ngượng ngùng. Đến khi các phóng viên hỏi lý do vì sao HLV trưởng của đội tuyển Nhật Bản đến muộn, Kubo vẫn nhắc lại những gì mà ông thầy mình đã nói khiến mọi người có mặt trong phòng họp báo bật cười.  HLV Moriyasu cho rằng ông đã sắp xếp thời gian để phù hợp với truyền thông nhưng kết quả lại bị trễ 10 phút AFC Kubo ngồi cạnh HLV Moriyasu và nhắc lại y nguyên những gì ông thầy đã nói JFA Sau hơn 5 phút đầu giải thích, HLV Moriyasu bắt đầu tập trung vào các câu hỏi liên quan đến trận đấu với đội tuyển Bahrain. “Kể từ sau trận đấu ở vòng bảng với đội tuyển Indonesia, các cầu thủ luôn nhập cuộc với tình trạng thể chất và tinh thần tốt nhất. Về mặt chiến thuật, chúng tôi đã chuẩn bị tốt. Gặp đội tuyển Bahrain, tôi muốn các cầu thủ phải chơi hết mình ngay từ đầu trận. Đội tuyển Nhật Bản phải cầm được bóng, tấn công và hy vọng sẽ ghi được bàn thắng sớm. Đội tuyển Bahrain là một đội có kỹ năng cá nhân rất cao và chiến thuật tuyệt vời. Họ có thể tấn công từ một hàng phòng ngự vững chắc chứ không đơn giản là chờ những tình huống phản công. Trận đấu ngày mai sẽ rất khó khăn.  Chúng tôi đã thủng lưới 3 trận liên tiếp ở vòng bảng, đó là điều phải suy ngẫm. Tuy nhiên, đó không phải là điều đáng ngại duy nhất. Các cầu thủ đội tuyển Nhật Bản thậm chí đã tập sút luân lưu. Chúng tôi không chủ quan và sẵn sàng cho mọi kịch bản có thể xảy ra" HLV đội tuyển Nhật Bản nói tiếp. HLV Moriyasu muốn các học trò chơi tấn công phủ đầu trước đội tuyển Bahrain REUTERS Trong khi đó, HLV Juan Antonio Pizzi của đội tuyển Bahrain cũng quyết tâm tạo nên bất ngờ: "Chiến thắng ở trận cuối vòng bảng (chiến thắng 1-0 trước đội tuyển Jordan) là động lực tốt và tinh thần của các cầu thủ đang lên cao. Tôi muốn điều này được duy trì để giành chiến thắng trước Nhật Bản. Điều quan trọng là phải gây áp lực lên đối thủ. Nếu làm như vậy, chúng tôi có thể đưa họ vào bẫy của chúng tôi”.  Đội tuyển Bahrain cũng quyết tâm tạo nên bất ngờ trước Nhật Bản AFC Màn so tài giữa đội tuyển Nhật Bản và Bahrain sẽ diễn ra vào lúc 18 giờ 30 ngày 31.1 trên sân Al Thumama. Đội giành chiến thắng sẽ gặp một trong hai đội là Syria hoặc Iran ở tứ kết.  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/