 HLV Roberto Mancini thất vọng bỏ vào đường hầm khi loạt đá luân lưu giữa Ả Rập Xê Út và Hàn Quốc ở vòng 16 đội Asian Cup 2023 còn chưa khép lại.  Đội tuyển Ả Rập Xê Út cùng với Hàn Quốc đã cống hiến cho khán giả trận đấu nghẹt thở ở vòng 16 đội Asian Cup 2023 diễn ra đêm 30.1.  Sau 45 phút đầu cầm chân nhau với tỷ số 0-0, Ả Rập Xê Út có bàn dẫn trước nhờ công của Abdullah Hadi Radif. Hàn Quốc sau đó tràn lên tấn công, tạo ra nhiều cơ hội để rồi gỡ hòa 1-1 ở phút 90+9 nhờ pha đánh đầu cận thành của Cho Gue-sung.  Highlight Ả Rập Xê Út 1 - 1 Hàn Quốc: Phút bù giờ và loạt luân lưu kịch tính | Asian Cup 2023 Nỗi thất vọng của HLV Mancini HLV Mancini không thể giúp Ả Rập Xê Út thắng đội tuyển Hàn Quốc của HLV Jurgen Klinsmann CHOSUN Trên chấm luân lưu, cả Ả Rập Xê Út và Hàn Quốc đều thực hiện tròn trịa 2 lượt sút đầu tiên. Tuy nhiên, sau đó đại diện Tây Á bất ngờ sa sút với những cú đá kém chất lượng. Lần lượt Sami Al Naji và Abdulrahman Ghareeb đều không chiến thắng được thủ môn Jo Hyeon-woo bên phía Hàn Quốc. Các pha dứt điểm của Ả Rập Xê Út đều không hiểm hóc và đủ lực, còn thủ môn Jo Hyeon-woo đã chủ động bắt bài rất tốt để ngăn chặn. Sau khi Ghareeb đá hỏng ở lượt thứ tư, HLV Robero Mancini của Ả Rập Xê Út đã lập tức rời sân. Chiến lược gia người Ý bỏ vào đường hầm dù Hwang Hee-chan của Hàn Quốc còn chưa bước lên thực hiện cú đá quyết định.  "HLV Mancini lập tức rời khỏi sân. Ông bước vào đường hầm mà không cần ngoái nhìn cú sút quyết định của Hàn Quốc", tờ Sport Chosun mô tả. Sau đó Hwang Hee-chan đá thành công, ấn định chiến thắng 4-2 cho đội tuyển Hàn Quốc. HLV Mancini chưa thể giúp Ả Rập Xê Út cải thiện thành tích tại sân chơi châu Á. Ở Asian Cup 2019, Ả Rập Xê Út dừng bước ở vòng 16 đội sau thất bại 0-1 trước Nhật Bản. HLV Herve Renard bén duyên với Ả Rập Xê Út, rồi giúp đại diện Tây Á có chiến thắng vang dội trước Argentina. Tuy nhiên, Ả Rập Xê Út thua Ba Lan và Mexico sau đó, để rồi dừng bước.  HLV Renard chia tay đội bóng có biệt dưng "Chim ưng xanh" để chuyển sang huấn luyện đội tuyển nữ Pháp, để lại ghế nóng cho HLV Mancini, chiến lược gia khi ấy cũng vừa kết thúc hợp đồng với đội tuyển Ý. Dưới bàn tay huấn luyện của Mancini, Ả Rập Xê Út chưa thi đấu thuyết phục. Đại diện Tây Á đứng đầu vòng bảng sau 2 chiến thắng và 1 trận hòa trước các đối thủ Oman, Kyrgyzstan và Thái Lan, để rồi dừng bước trên chấm luân lưu trước Hàn Quốc tại vòng 16 đội. Tại vòng loại 2 World Cup 2026, dù Ả Rập Xê Út đang dẫn đầu bảng sau các chiến thắng trước Jordan và Pakistan, nhưng đội bóng này vẫn chưa chơi đúng với kỳ vọng.   Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/