 18 giờ 30 hôm nay (31.1), đội tuyển Nhật Bản sẽ đối đầu với Bahrain trong khuôn khổ vòng 16 đội giải Asian Cup 2023.  Trước khi VCK Asian Cup 2023 chính thức khởi tranh, đội tuyển Nhật Bản được đánh giá là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch của giải. Tại giải đấu hàng đầu châu lục này, “Samurai xanh” cũng đang nắm giữ kỷ lục về số lần đăng quang, khi đã từng 4 lần nâng cúp. Tuy nhiên, đội tuyển Nhật Bản trải qua vòng bảng chưa thực sự ấn tượng. Đoàn quân của HLV Hajime Moriyasu khá chật vật để đánh bại đội tuyển Việt Nam với tỷ số 4-2. Sau đó, đội bóng xứ sở hoa anh đào đã để thua đối thủ bị đánh giá thấp hơn là Iraq với tỷ số 1-2, trước khi thắng Indonesia ở lượt trận cuối. Việc đi tiếp với vị trí nhì bảng D được xem là chưa đúng với thực lực của đội tuyển Nhật Bản (hạng 1 châu Á, hạng 17 thế giới). Minamino (8) từng ghi cú đúp bàn thắng vào lưới đội tuyển Việt Nam ở vòng bảng AFC Tại vòng 16 đội, “Samurai xanh” đối đầu đội tuyển Bahrain. Trên lý thuyết, đây là đối thủ dễ với đội tuyển Nhật Bản, khi Bahrain chỉ đứng hạng 12 châu Á và 86 thế giới. Trận đấu này được xem là cơ hội để thầy trò HLV Moriyasu chứng tỏ đẳng cấp, giành chiến thắng hòng lấy lại sự tự tin để hướng đến vòng tứ kết. Highlight Ả Rập Xê Út 1 - 1 Hàn Quốc: Phút bù giờ và loạt luân lưu kịch tính | Asian Cup 2023 Đội tuyển Nhật Bản sở hữu nhiều ngôi sao đang thi đấu ở châu Âu, có thể định đoạt trận đấu. Wataru Endo (Liverpool), Takefusa Kubo (Real Sociedad) đều là những cầu thủ đẳng cấp. Takumi Minamino (Monaco), Ayase Ueda (Feyenoord) đang có phong độ ghi bàn tốt hứa hẹn sẽ tiếp tục tỏa sáng. Đội tuyển Iran (áo trắng) vượt qua vòng bảng với thành tích toàn thắng AFC Trong ngày thi đấu cuối cùng của vòng 16 đội (31.1), một đội bóng tốp đầu châu Á khác là Iran cũng sẽ xuất trận để tranh vé vào tứ kết. Đội tuyển Iran (hạng 2 châu Á, hạng 21 thế giới) sẽ chạm trán với Syria (hạng 14 châu Á, hạng 91 thế giới).  Đội tuyển Iran có màn trình diễn thuyết phục ở vòng bảng Asian Cup 2023, khi toàn thắng cả 3 trận (lần lượt trước Palestine, Hồng Kông và UAE). Với phong độ ổn định, Iraq nhiều khả năng sẽ góp mặt ở vòng đấu dành cho 8 đội mạnh nhất.  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/