 Công tác trọng tài vốn đang khá ổn tại VCK Asian Cup 2023 đã bị lu mờ bởi một quyết định hy hữu của trọng tài trong trận đấu vòng 16 đội mà Iraq nhận thất bại trước Jordan.  VCK Asian Cup năm nay là lần đầu tiên VAR được sử dụng trong toàn bộ giải đấu và mọi thứ cho đến nay vẫn tương đối suôn sẻ. Nhưng tất cả thay đổi sau một khoảnh khắc hy hữu gây tranh cãi đã làm thay đổi cục diện của cuộc đụng độ ở vòng 16 đội giữa Iraq và Jordan ngày 29.1. Trận đấu kết thúc với chiến thắng 3-2 cho Jordan sau khi họ tạo ra màn lội ngược dòng với 2 bàn thắng ở phút bù giờ trận đấu. Tuy nhiên, sự kịch tính được thể hiện trong trận đấu bị lu mờ, và sẽ không có gì đáng ngạc nhiên nếu bóng đá Iraq sẽ còn nhắc đến sự việc này trong những năm tới. Highlight Jordan 3 - 2 Iraq: 2 phút bù giờ kịch tính đưa đội 'chiếu dưới' vào tứ kết | Asian Cup 2023 Quyết định truất quyền thi đấu đối với Aymen Hussein của trọng tài Alireza Faghani trở thành đề tài tranh cãi dữ dội REUTERS Sau khi Yazan Al-Naimat đưa Jordan vượt lên dẫn trước cuối hiệp 1, anh chạy ra khỏi sân thi đấu trước khi tập hợp các đồng đội ngồi bắt chéo chân thực hiện hành động ăn bằng tay. Hành động này được cho là thể hiện việc ăn món mansaf truyền thống của Jordan. Saad Natiq ghi bàn gỡ hòa cho Iraq ở phút 68 và 8 phút sau, thời điểm tranh cãi đến. Với một pha dứt điểm chuẩn xác, Aymen Hussein đưa Iraq dẫn 2-1. Tiền đạo này cũng thực hiện màn ăn mừng giống hệt như Al-Naimat (Jordan). Aymen Hussein đã không cởi áo thi đấu và không chạy ra sát khán đài ăn mừng với CĐV - những hành động phổ biến nhất trong bóng đá dẫn đến thẻ vàng vì "ăn mừng quá mức" - cũng như không có hành vi phi thể thao. Cũng cần lưu ý rằng không ai trong đội tuyển Jordan tỏ ra khó chịu trước việc Aymen Hussein sao chép lại màn ăn mừng của họ. Vì vậy, có thể hiểu tại sao tất cả thành viên của đội Iraq phản ứng việc trọng tài Alireza Faghani rút thẻ vàng với Aymen Hussein, bởi điều đó có nghĩa là tiền đạo này bị truất quyền thi đấu khi trước đó đã nhận thẻ vàng. HLV Jesus Casas của Iraq chỉ trích trọng tài Alireza Faghani sau trận đấu rằng: "Ở một giải đấu lớn như Asian Cup, bạn không thể truất quyền thi đấu một cầu thủ sau khi ăn mừng bàn thắng. Vấn đề nằm ở thời điểm xuất hiện chiếc thẻ đỏ này và nó đã thay đổi cục diện trận đấu". HLV Hussein Ammouta của Jordan cũng đồng tình quan điểm với đồng nghiệp khi cho rằng Aymen Hussein nhận thẻ đỏ quá khắc nghiệt. Các kênh truyền thông và dư luận Iraq cũng chỉ trích dữ dội về quyết định của vị trọng tài 45 tuổi. Hãng tin Shafaq thậm chí còn tố ông Alireza Faghani luôn cố tình gây bất lợi trong 3 trận mà Iraq thua ở vòng loại World Cup (năm 2014 và 2018), Asian Cup 2015. Ông Alireza Faghani được đánh giá là một trong những trọng tài FIFA giỏi nhất châu Á, kinh nghiệm dày dạn sau hơn 2 thập niên làm nhiệm vụ tại các giải đấu cấp cao, trong đó có World Cup 2018 và 2022. Ông lẽ ra phải suy nghĩ kỹ trước khi quyết định rút thẻ vàng thứ 2 đối với Aymen Hussein. Và giờ đây nó là một điều sẽ gây tranh cãi không hồi kết vì dường như rất khó giải thích một cách thuyết phục. Theo luật, cách ăn mừng của Hussein có thể tạm được phân loại để giải thích có phần hợp lý là: cử chỉ hoặc hành động theo cách khiêu khích, chế nhạo hoặc kích động. LĐBĐ Iraq (IFA) đã khiếu nại trọng tài Alireza Faghani lên LĐBĐ châu Á (AFC) về tình huống trên. Nhưng dù phản hồi của AFC thế nào, đội tuyển Iraq không thể lật ngược được kết quả trận đấu và quyết định trên của ông Alireza Faghani sẽ trở thành một trong những khoảnh khắc tranh cãi nhất lịch sử Asian Cup.  IFA lên án các nhà báo có hành vi xúc phạm HLV Jesus Casas trong cuộc họp báo sau trận thua Jordan. Một số phóng viên Iraq đã chỉ tay và hét lên một cách giận dữ vào ông Casas và sau đó tiến đến muốn tấn công nhà cầm quân này nhưng lực lượng an ninh can thiệp kịp thời. IFA bày tỏ sự thất vọng trước "cảnh tượng xấu xí" khi xảy ra ngay tại thời điểm đội tuyển quốc gia vừa nhận thất bại. Chính phủ Iraq và AFC đã tiến hành điều tra sự cố trên để có hướng xử lý các cá nhân gây hỗn loạn trong cuộc họp báo.  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/