 Theo tờ Bolatimes, Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI), Erick Thohir vừa lên tiếng xác nhận, không thể ngăn cản HLV Shin Tae-yong nếu có ý định từ chức. Có tin, nhà cầm quân này đã nhận lời dẫn dắt đội tuyển Trung Quốc.  "Về mặt chuyên môn, tôi không thể ngăn cản ông Shin Tae-yong, nếu ông ấy có ý định từ chức. Tôi là người chuyên nghiệp, nên tôi tuân thủ các nguyên tắc đó", Chủ tịch PSSI, ông Erick Thohir nói, khi trả lời phỏng vấn tờ Bolatimes ngày 30.1, sau các tin đồn HLV Shin Tae-yong đã nhận lời đề nghị từ một đội tuyển khác cách đây gần 1 tuần. Chủ tịch PSSI, ông Erick Thohir (trái) PSSI Tờ Bolatimes tiết lộ: "Có khả năng HLV Shin Tae-yong đã nhận lời dẫn dắt đội tuyển Trung Quốc. Đội vừa thi đấu thất bại toàn tập tại Asian Cup 2023 và đang có ý định thay HLV mới. Trước đây, HLV Shin Tae-yong thổ lộ, ông đã có ý định nhận lời dẫn dắt đội tuyển Trung Quốc, nhưng sau đó đã từ chối và chuyển sang Indonesia.  Ngoài ra, còn có 2 đội tuyển khác cũng có thể đang đề nghị đàm phán mời HLV Shin Tae-yong, đó là đội tuyển Hàn Quốc do CĐV nước này không thích HLV Jurgen Klinsmann, và đội tuyển UAE muốn thay HLV Paulo Bento do vừa để thua đội Tajikistan". Highlight Úc 4 - 0 Indonesia: Đại diện Đông Nam Á dừng bước ở Asian Cup 2023 Trên tờ Sports Kyunghyang (Hàn Quốc) ngày 30.1, HLV Shin Tae-yong cho biết: "Tôi đã nhận lời đề nghị từ cách đây khoảng 1 tuần. Tôi sẽ không dẫn dắt một đội tuyển ở khu vực Đông Nam Á nào nữa. Hiện vẫn còn các cuộc thảo luận về việc gia hạn hợp đồng (với PSSI). Tất nhiên, nếu tôi ra đi sớm, tôi sẽ phải trả tiền đền bù. Nhưng hiện tại, tôi vẫn giữ lời hứa về khả năng gia hạn hợp đồng với PSSI cho đến tháng 6". HLV Shin Tae-yong có thể chia tay đội tuyển Indonesia PSSI Thời điểm tháng 6 tới đây, cũng là thời hạn hợp đồng của HLV Shin Tae-yong dẫn dắt đội tuyển Indonesia và đội U.23 nước này sẽ kết thúc. Gần đây, báo chí Indonesia tiết lộ, Chủ tịch PSSI, Erick Thohir đưa ra thêm điều kiện để gia hạn hợp đồng với HLV Shin Tae-yong đến năm 2027. Đó là nhà cầm quân này phải tiếp tục đưa đội U.23 Indonesia vào tứ kết giải U.23 châu Á thi đấu từ giữa tháng 4 tới đây, thì 2 bên mới tiếp tục đàm phán. HLV Shin Tae-yong chỉ mới đạt 1 điều kiện là đưa đội tuyển Indonesia vào vòng 16 đội Asian Cup 2023, nên thử thách vẫn còn phía trước.  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/