 Tối 30.1, đội tuyển Thái Lan đã chính thức bị loại khỏi Asian Cup 2023 sau khi để thua 1-2 trước Uzbekistan. Tuy nhiên, màn trình diễn của các học trò HLV Masatada Ishii rất đáng được khen ngợi.  Trái với dự đoán của giới chuyên môn, đội tuyển Thái Lan chơi không quá lép trước Uzbekistan. Dù để đối thủ ghi bàn trước nhưng "Voi chiến" điềm tĩnh cầm bóng và thi đấu bản lĩnh. Cầu thủ vào sân thay người Supachok Sarachat mang về bàn gỡ hòa đẹp mắt ở phút 58. Tuy nhiên, khoảnh khắc rực sáng ở phút 65 của Abbosbek Fayzullaev đã khiến đại diện cuối cùng của Đông Nam Á dừng chân tại Asian Cup 2023. Ngay sau tiếng còi mãn cuộc vang lên, HLV Masatada Ishii không tỏ ra thất vọng. Ông nở nụ cười và tiến đến bắt tay người đồng nghiệp Srecko Katanec. HLV người Nhật Bản sau đó cũng ôm lấy từng cầu thủ của đội tuyển Thái Lan.  “Voi chiến” tạo nên một vòng tròn, "họp khẩn" ngay trên sân để nghe những lời của HLV Masatada Ishii. Trang Thai Rath dẫn lời gửi gắm của chiến lược gia người Nhật Bản: “Cảm ơn các bạn đã luôn nỗ lực trên sân. Chúng ta phải tiếp tục làm tốt. Trận đấu này đã kết thúc rồi và chúng ta là những người thua cuộc.  Highlight Uzbekistan 2 - 1 Thái Lan: Đông Nam Á 'sạch bóng' đại diện ở Asian Cup 2023 Xuyên suốt Asian Cup 2023, mọi người đều nỗ lực hết mình 100%. Hãy cố gắng làm tốt hơn ở những giải đấu tiếp theo. Tôi lạc quan, chúng ta vẫn còn mục tiêu trước mắt là đi đến World Cup 2026. Cảm ơn mọi người. Các bạn khiến tôi tự hào”. Các cầu thủ đội tuyển Thái Lan cảm ơn CĐV và họp ngay trên sân với HLV Masatada Ishii REUTERS Bước vào phòng họp báo, HLV Masatada Ishii cũng lịch sự và cúi đầu chào giới truyền thông. Ông chia sẻ: “Chúng tôi đã bị loại khỏi vòng 16 đội Asian Cup 2023. Tôi cảm thấy tiếc cho kết quả này khi không thể tiến xa được nữa. Uzbekistan đã chơi thứ bóng đá khác xa phong cách của chúng tôi. Đó là lý do tại sao hôm nay đội tuyển Thái Lan phải đối mặt với nhiều khó khăn hơn. Những trận đấu như thế này sẽ là một bài học cho toàn đội. Cảm ơn các CĐV Thái Lan đã đến cổ vũ trực tiếp tại SVĐ, lẫn CĐV ở quê nhà. Chúng tôi xin lỗi vì đã không thể thắng trận. Nhưng tôi tin toàn đội đã chơi quyết tâm và nỗ lực trong suốt giải đấu. Các cầu thủ đều tuân thủ chiến thuật nhưng có một số thời điểm đối thủ đã chơi tốt hơn đội tuyển Thái Lan. Đội tuyển Uzbekistan có mặt ở tứ kết, đó cũng là thành quả xứng đáng cho những cố gắng của họ. Từ trận đấu này, có những điều chúng tôi phải cải thiện. Không chỉ có đội tuyển Thái Lan, giải Thai League mà còn cả Liên đoàn Bóng đá Thái Lan. Chúng ta phải liên tục phấn đấu để phát triển trên mọi khía cạnh. Đối với đội tuyển Thái Lan, những giải đấu trước mắt rất quan trọng, đáng lưu tâm nhất là vòng loại World Cup 2026”. HLV Masatada Ishii cho biết vòng loại World Cup 2026 là mục tiêu quan trọng nhất của đội tuyển Thái Lan REUTERS Về phần HLV Srecko Katanec, ông tỏ ra kinh ngạc với sức mạnh của đội tuyển Thái Lan. Nhà cầm quân người Slovenia khen ngợi màn trình diễn của đối thủ: "Trước khi giải đấu bắt đầu, tôi đã nói rằng các cầu thủ Uzbekistan sẽ mạnh mẽ hơn qua từng trận đấu. Tuy nhiên, đội tuyển Thái Lan đã khiến chúng tôi kinh ngạc vì thi đấu quá kiên cường. Họ là một trong những thử thách khó khăn nhất mà Uzbekistan phải đối mặt kể từ đầu giải. Đội tuyển Thái Lan chứng minh không ngẫu nhiên mà họ vượt qua vòng bảng mà không để thủng lưới bàn nào. Hàng phòng ngự của đội bóng này được tổ chức tốt, các cầu thủ thi đấu khoa học và kỷ luật. Rất may là các tiền đạo của chúng tôi đã thi đấu xuất sắc, tận dụng tốt 2 cơ hội để có bàn thắng. Tôi rất vui vì đội tuyển Uzbekistan đã có mặt ở tứ kết". HLV Srecko Katanec dành sự tôn trọng đặc biệt cho hàng thủ của đội tuyển Thái Lan REUTERS Vượt qua đội tuyển Thái Lan, Uzbekistan sẽ chạm trán đội chủ nhà Qatar ở vòng đấu tứ kết. Trận đấu này sẽ diễn ra vào lúc 22 giờ 30 ngày 3.2 trên sân Al Bayt. Trong khi đó, dù thất bại nhưng HLV Masatada Ishii và các học trò vẫn nhận được sự tuyên dương rất lớn từ CĐV nhà với những màn trình diễn tích cực.  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/