 Ngày 30.1, Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) ra thông báo lên án mạnh mẽ và không khoan nhượng đối với mọi hành vi ngang ngược và hung hãn, liên quan sự cố gây rối trong cuộc họp báo sau trận đội tuyển Iraq và Jordan.  "Chúng tôi tin vào việc thúc đẩy một môi trường, nơi các nhà báo có thể tham gia vào công việc quan trọng của họ là đưa tin về giải Asian Cup 2023 một cách chuyên nghiệp và tôn trọng lẫn nhau. Do đó, chúng tôi vô cùng thất vọng trước những hành động đã chứng kiến trong cuộc họp báo sau trận đấu giữa đội tuyển Iraq và Jordan ngày 29.1", thông báo của AFC cho biết. Highlight Jordan 3 - 2 Iraq: 2 phút bù giờ kịch tính đưa đội 'chiếu dưới' vào tứ kết | Asian Cup 2023 HLV đội Iraq (giữa) IFA Các phóng viên Iraq phản đối và đòi hành hung HLV Jesus Casas CHỤP MÀN HÌNH "Đây là những hành động đáng bị lên án. AFC có lập trường không khoan nhượng đối với những hành động đó. Vì vậy, chúng tôi đưa ra quyết định một cách nhanh chóng, đó là cấm các cá nhân có liên quan đến sự việc tham gia đưa tin về giải Asian Cup 2023 cũng như các giải đấu của AFC trong tương lai.  Việc được cấp thẻ hành nghề tại giải đấu của AFC là một đặc quyền, và đi kèm với trách nhiệm phải tuân thủ các tiêu chuẩn về đạo đức. Những người vi phạm các tiêu chuẩn này sẽ phải đối mặt với hậu quả", AFC cho biết thêm. Theo đó, sự cố xảy ra sau trận đội tuyển Iraq thua đội Jordan với tỷ số 2-3 tại vòng 16 đội Asian Cup 2023. Trong cuộc họp báo, một số nhà báo Iraq đã chỉ trích và đòi hành hung HLV Jesus Casas, người Tây Ban Nha. Sự việc trở nên ầm ĩ, khiến các nhân viên an ninh phải can thiệp và đưa các nhà báo Iraq gây rối rời khỏi phòng họp báo. Sự việc này cũng diễn ra trước sự chứng kiến của các nhân viên và quan chức của AFC. "AFC hành động nhanh chóng để bảo vệ các bên liên quan, một khi đối mặt với những hành vi gây rối có thể gây rủi ro cho sự an toàn của mọi người và gây ảnh hưởng đến uy tín của giải đấu. Chúng tôi không chấp nhận và dung thứ cho những hành động đó ngay tại giải đấu của mình tổ chức. Chúng tôi tin tưởng với việc xử lý mạnh tay vụ việc sẽ gửi một thông điệp răn đe, rằng những hành động đó không được dung thứ", AFC bày tỏ. Trọng tài Alireza Faghani bị dọa giết và bị tiết lộ thông tin cá nhân AFP AFC cũng lên tiếng về trường hợp trọng tài người Iran, Alireza Faghani bị cộng đồng mạng tấn công sau khi phạt thẻ vàng thứ 2 với cầu thủ Aymen Hussein (Iraq) vì lỗi ăn mừng khiêu khích đối phương, tạo bước ngoặt trận đấu để đội Jordan từ chỗ bị dẫn 2-1 đã lật ngược thế cờ thắng lại 3-2. "AFC không bình luận về hoạt động của từng trọng tài, nhưng chúng tôi cực lực lên án mọi hình thức đe dọa, quấy rối hoặc tiết lộ thông tin cá nhân nhắm vào trọng tài, cầu thủ, quan chức và tất cả các bên liên quan của chúng tôi. Hành vi như vậy, đi ngược lại tinh thần fair play và sự tôn trọng mà chúng tôi luôn đề cao trong cộng đồng bóng đá châu Á", AFC khẳng định. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/