 Đội tuyển Thái Lan dù đã chơi rất nỗ lực nhưng vẫn không thể tạo được bất ngờ ở vòng 16 đội Asian Cup 2023, khi để thua 1-2 Uzbekistan vốn có đẳng cấp cao hơn.  Ở trận đấu thuộc vòng 16 đội Asian Cup 2023 diễn ra tối 30.1, đội tuyển Uzbekistan (hạng 68 thế giới) đã chứng minh vì sao họ được đánh giá cao hơn đội tuyển Thái Lan (hạng 113 FIFA). Đội bóng đến từ khu vực Trung Á đã nhập cuộc đầy chủ động, đẩy cao đội hình lên chơi phủ đầu ngay sau tiếng còi khai cuộc. Tuy nhiên, hệ thống phòng ngự của Thái Lan đã chơi tập trung, không để các cầu thủ tấn công nhanh nhẹn, kỹ thuật của đối phương khoan thủng. Highlight Uzbekistan 2 - 1 Thái Lan: Đông Nam Á 'sạch bóng' đại diện ở Asian Cup 2023 Sau khoảng 10 phút đầu chơi rất nhanh, Uzbekistan không thể duy trì được nhịp độ tấn công. Mặc dù vậy, đại diện của Trung Á với chất lượng con người vượt trội vẫn tạo ra được sức ép nghẹt thở lên khung thành “voi chiến”. Turgunboev mở tỷ số trận đấu cho Uzbekistan AFC Trước sức tấn công mạnh mẽ của đối phương, hàng thủ đội tuyển Thái Lan bắt đầu bộc lộ những sai lầm. Trước Uzbekistan có những miếng đánh trung lộ sắc bén, với khả năng luân chuyển bóng nhanh và chính xác, đội bóng xứ sở chùa vàng chỉ có thể đứng vững đến phút thứ 37. Vị trí nhận được sự tin tưởng lớn nhất từ người hâm mộ Thái Lan là Theerathon Bunmathan đã sơ hở khiến đội bóng do HLV Ishii dẫn dắt phải nhận bàn thua. Từ đường treo bóng chính xác của đồng đội, Turgunboev hãm ngực hoàn hảo để vượt qua sự truy cản của Theerathon Bunmathan, trước khi dứt điểm tinh tế để mở tỷ số cho Uzbekistan. Supachok ghi siêu phẩm cứa lòng cho Thái Lan FAT Sang hiệp 2, đội tuyển Thái Lan bắt buộc phải tìm kiếm bàn thắng nên đã mạnh dạn dâng cao đội hình để tấn công. Trong đó, những sự thay đổi người của HLV Masatada Ishii đã phát huy tác dụng. Supachok sau khi vào sân đã biết cách lên tiếng với một pha bóng mang đậm dấu ấn cá nhân. Phút 58, sau một pha phối hợp bật nhả với Supachai, Supachok tung cú cứa lòng tuyệt đẹp từ ngoài vòng cấm, đưa bóng đi với quỹ đạo cực khó về phía góc xa để quân bình tỷ số thành 1-1. Không để đối thủ vui mừng được lâu, Uzbekistan đã nhanh chóng lấy lại bình tĩnh và một lần nữa tái lập thế dẫn bàn. Phút 65, Fayzullaev xoay xở cực hay trong vòng cấm và dứt điểm chéo góc để nâng tỷ số lên 2-1 cho đội bóng Trung Á. Đây cũng là tỷ số chung cuộc của trận đấu. Đội tuyển Thái Lan chính thức kết thúc hành trình của mình tại Asian Cup 2023. Tấm vé giành quyền vào vòng tứ kết thuộc về đội tuyển Uzbekistan. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/