 Nữ tỉ phú Madam Pang hứa sẽ thưởng lớn cho đội tuyển Thái Lan, nếu thầy trò HLV Masatada Ishii giành chiến thắng trước Uzbekistan để tiến vào vòng tứ kết Asian Cup 2023.  18 giờ 30 hôm nay (30.1), đội tuyển Thái Lan sẽ chạm trán với đội tuyển Uzbekistan trong khuôn khổ vòng 16 đội Asian Cup 2023. Trước trận đấu, đội bóng xứ sở chùa vàng đã nhận được nguồn khích lệ lớn từ trưởng đoàn Madam Pang. Theo tờ Siamsport, nữ tỉ phú này đã treo thưởng 4 triệu baht (khoảng 2,8 tỉ đồng), nếu "voi chiến" giành chiến thắng trước đại diện đến từ Trung Á. Madam Pang cho biết: "Nếu giành chiến thắng, tôi sẽ thưởng cho đội tuyển Thái Lan 4 triệu baht. Tuy nhiên, điều này sẽ không quan trọng bằng chiến thắng của toàn đội, vì đây sẽ là lịch sử của bóng đá Thái Lan. Tôi muốn toàn đội chiến đấu hết mình, chiến đấu vì màu cờ sắc áo, để xứng đáng với danh dự của đội tuyển quốc gia Thái Lan. Tôi tin rằng mọi chuyện đều có thể xảy ra và người dân Thái Lan đang chờ đợi để được vinh danh đội tuyển". Ả Rập Xê Út 0 -  0 Thái Lan | Asian Cup 2023 Madam Pang hứa thưởng lớn cho đội tuyển Thái Lan nếu vào tứ kết Asian Cup 2023 SIAM SPORTS Đội tuyển Thái Lan không được đánh giá cao bằng Uzbekistan trong cuộc đối đầu này. Tuy nhiên, vào lúc này, "voi chiến" đang có nhiều thuận lợi. HLV Ishii có lực lượng mạnh nhất của mình. Quan trọng hơn, tinh thần của các cầu thủ Thái Lan đang lên rất cao, đặc biệt là còn có thêm sự khích lệ lớn bằng vật chất từ Madam Pang. Nếu vượt qua được Uzbekistan, đội tuyển Thái Lan sẽ có lần đầu tiên trong lịch sử vào đến tứ kết của một kỳ Asian Cup. "Theo đánh giá và căn cứ trên bảng xếp hạng thế giới, chúng tôi đứng sau Uzbekistan. Nhưng trong trận đấu này, không phải Thái Lan, mà Uzbekistan mới là đội chịu áp lực nhiều hơn, vì họ có mục tiêu cao hơn. Sẽ rất khó khăn, nhưng tôi tin rằng khi đã vào đến trận đấu này thì bất cứ chuyện gì cũng có thể xảy ra. Đội tuyển Thái Lan đã chứng tỏ được bản lĩnh qua 3 trận vòng bảng, rằng chúng tôi sẽ chiến đấu tốt trước các đội có vị trí cao hơn trên bảng xếp hạng FIFA", Trưởng đoàn đội tuyển Thái Lan khẳng định. Trước đó, Madam Pang cũng từng thưởng đậm cho đội tuyển Thái Lan. Nữ tỉ phú này từng treo thưởng 1 triệu baht cho mỗi điểm mà "voi chiến" giành được tại vòng bảng. Sau khi có mặt ở vòng 16 đội Asian Cup 2023, đồng thời lấy lại vị trí số 1 của Đông Nam Á trên bảng xếp hạng FIFA, Madam Pang tổng cộng đã thưởng cho đội tuyển Thái Lan số tiền lên đến 10 triệu baht (khoảng 6,9 tỉ đồng). Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/