 Chưa hài lòng với thành quả tại Asian Cup 2023, PSSI khẳng định sẽ nhập tịch thêm 5 ngôi sao cực kỳ chất lượng để đội tuyển Indonesia sẵn sàng đón tiếp đội tuyển Việt Nam vào tháng 3 tới.  Thom Haye đá 14 trận, ghi 2 bàn cho CLB Heerenveen mùa này AFP Bóng đá Indonesia đang gặt hái thành quả từ chính sách nhập tịch các ngôi sao bóng đá đang chơi tại châu Âu mang trong mình 2 dòng máu. Bằng chứng là thầy trò HLV Shin Tae-yong đã lọt vào vòng 16 đội tại Asian Cup 2023. Tuy nhiên, có vẻ như Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) không muốn dừng lại ở đó. Mới đây, đội tuyển quốc gia nước này thảm bại 0-4 trước đối thủ Úc tại vòng knock-out Asian Cup 2023. PSSI tiếp tục đẩy mạnh việc nhập tịch, nhằm hướng đến mục tiêu cao trong tương lai. Highlight Việt Nam 0 - 1 Indonesia: Đội tuyển Việt Nam dừng chân ở vòng bảng Asian Cup 2023 Theo đó, Indonesia đã nhận được cái gật đầu của 5 cái tên rất chất lượng đang chơi bóng ở Âu Mỹ, gồm thủ môn Maarten Paes (sinh năm 1998, cao 1,91 m) vừa cùng Dallas FC đánh bại Inter Miami của siêu sao Messi trong trận giao hữu ngày 23.1. Hàng thủ sẽ được bổ sung trung vệ Jay Noah Idzes (sinh năm 2000) đang đá chính cho CLB giàu truyền thống của bóng đá Ý là Venezia ở Serie B có chiều cao rất ấn tượng 1,91 m. Hậu vệ trái Tjoe-A-On ra mắt CLB Swansea City Swansea City Trên hàng công, đội tuyển Indonesia sẽ được bổ sung Ragnar Oratmangoen (sinh năm 1998, cao 1,80 m) sở trường đá tiền đạo cánh hoặc đá hộ công đang có 14 lần ra sân cho CLB Fortuna Sittard tại giải vô địch quốc gia Hà Lan. Ngoài ra, còn có bộ đôi cầu thủ CLB Heerenveen là hậu vệ trái Tjoe-A-On (sinh năm 2001, cao 1,82 m) được cho mượn từ CLB Swansea City và tiền vệ Thom Haye (sinh năm 1995, cao 1,87 m) từng khoác áo AZ, Willem II (Hà Lan) hay Lecce (Ý).  Thom Haye từng khoác áo các đội tuyển trẻ Hà Lan từ U.15 đến U.21 nhưng chưa khoác áo đội tuyển quốc gia Hà Lan. Mùa này, anh đã có 24 lần ra sân và ghi 2 bàn thắng cho đội bóng cũ của Văn Hậu. Một quan chức của PSSI đã xác nhận với Báo Thanh Niên: "Đúng là chúng tôi đang làm việc với 5 cầu thủ này. Họ đều là những  cầu thủ có chất lượng và quan trọng nhất là khát khao thi đấu cho đội tuyển quốc gia Indonesia. Thủ môn Maarten Paes đang khoác áo Dallas FC Reuters Mọi thủ tục đang được khẩn trương hoàn tất, với mục tiêu 5 cầu thủ kể trên sẽ đủ điều kiện ra sân tại mặt trận vòng loại World Cup 2026, khởi đầu bằng 2 trận đấu với đội tuyển Việt Nam vào tháng 3 tới. Chúng tôi hy vọng sự bổ sung này, cùng với những cầu thủ hiện có sẽ giúp đội tuyển Indonesia có bước tiến mạnh mẽ hơn, để có thể thi đấu tốt hơn trong mục tiêu vươn lên tốp đầu, thu hẹp khoảng cách với các ông lớn châu Á". Như vậy, nếu kế hoạch của PSSI suôn sẻ, đội tuyển Indonesia sẽ có tổng 13 anh Tây nhập tịch, ngoài 5 cầu thủ kể trên còn có Justin Hubner, Rafael Struick, Ivar Jenner, Sandy Walsh, Shayne Pattynama, Elkan Baggott, Jordi Amat và Marc Klok. Chắc chắn điều này sẽ tạo ra thách thức không nhỏ cho các đối thủ ở Đông Nam Á và cả châu Á, khi đội tuyển Indonesia có thể sắp xếp một đội hình ra sân gồm toàn các cầu thủ da trắng mang trong mình một nửa dòng máu xứ vạn đảo. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/