 Đội tuyển bóng đá điện tử Việt Nam góp mặt tranh tài ở giải bóng đá điện tử châu Á (AFC eAsian Cup) do Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) lần đầu tổ chức tại Qatar từ ngày 1 đến 5.2.  Hôm nay, đội tuyển bóng đá điện tử Việt Nam với 3 gương mặt là Nghiêm Xuân Nam, Lê Đoàn Thanh Tâm, Nguyễn Minh Hùng lên đường sang Qatar tranh tài giải bóng đá điện tử châu Á (AFC eAsian Cup). Giải đấu này thu hút 20 đội tuyển đại diện 20 trong tổng số 24 đội châu Á có đội tuyển bóng đá tham dự Asian Cup 2023. Các đội được chia vào 6 bảng tương tự kết quả bốc thăm của Asian Cup 2023, vì thế đội tuyển bóng đá điện tử Việt Nam cũng nằm cùng bảng đấu với Nhật Bản và Indonesia (đội Iraq không tham dự). Đội tuyển bóng đá điện tử Việt Nam góp mặt ở giải bóng đá điện tử lần đầu được AFC tổ chức VFF Nghiêm Xuân Nam, Lê Đoàn Thanh Tâm, Nguyễn Minh Hùng là 3 tuyển thủ xuất sắc vượt qua nhiều ứng cử viên sáng giá để đoạt ngôi vô địch vòng loại quốc gia, qua đó đại diện Việt Nam dự giải lần này.  Các trận đấu ở giải bóng đá điện tử châu Á sẽ được tiến hành trên game mô phỏng bóng đá nổi tiếng eFootball 2024 của Konami, nền tảng Console PS5. Mỗi đội gồm 2 cầu thủ chính và 1 cầu thủ dự bị sẽ thi đấu lần lượt 2 trận với các đội cùng bảng, trong các trận đấu kéo dài 12 phút theo thể thức 2 đấu 2 để tính điểm xếp hạng. 2 đội nhất, nhì tại mỗi bảng và 4 đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất trong các bảng sẽ giành quyền vào thi đấu tại vòng đấu loại trực tiếp. Đội Việt Nam chung bảng với Nhật Bản, Indonesia ở giải bóng đá điện tử châu Á VFF Theo lịch thi đấu, lúc 20 giờ ngày 1.2, đội tuyển bóng đá điện tử Việt Nam sẽ gặp đội Nhật Bản, sau đó chạm trán đội  Indonesia lúc 21 giờ. Tất cả các trận đấu của eAsian Cup 2023  được livestream trên kênh youtube https://www.youtube.com/AFCAsianCup.  Với sự chuẩn bị kỹ lưỡng và có thực lực, đội tuyển bóng đá điện tử Việt Nam kỳ vọng thi đấu ấn tượng ở giải đấu lần đầu được AFC tổ chức. Trước đó ở Asian Cup, đội tuyển Việt Nam thua cả 3 trận trước Nhật Bản, Indonesia, Iraq và dừng chân ở vòng bảng.  