 Tối 29.1, đội tuyển Iraq đã bị loại khỏi Asian Cup 2023 sau khi nhận thất bại 2-3 trước Jordan. Quá bất bình trước kịch bản không tưởng trên sân Khalifa (Qatar), nhiều chuyên gia nước này đang bắt đầu hướng chỉ trích về Aymen Hussein và trọng tài người Iran - Alireza Faghani.  Trên trang Iqiraq, nhiều bài viết phân tích lý do đội nhà thua trận trước đội tuyển Jordan liên tục xuất hiện. Đáng chú ý nhất trong số đó là họ thực hiện một bài phỏng vấn riêng với chuyên gia, HLV nổi tiếng người Iraq - Rafid Salem.  Ông Rafid Salem bắt đầu hướng sự chỉ trích về Aymen Hussein - cầu thủ đã nhận thẻ đỏ ở trận gặp Jordan và trọng tài chính Alireza Faghani: “Một cuộc chia tay rất đau đớn với toàn thể người dân Iraq. Sự kiêu ngạo khiến các cầu thủ của chúng tôi mất tập trung rất nhiều. Tôi có tham khảo những điều luật của FIFA và nhiều trang báo cho rằng Aymen Hussein bị thẻ đỏ là ăn mừng quá khích, xúc phạm CĐV, cầu thủ đối phương. Nhưng dù có lý do gì đi nữa thì Aymen Hussein quá non nớt. Là một trụ cột của đội tuyển Iraq, không nên có những hành động làm ảnh hưởng đến kết quả của đội tuyển.  Highlight Jordan 3 - 2 Iraq: 2 phút bù giờ kịch tính đưa đội 'chiếu dưới' vào tứ kết | Asian Cup 2023 Aymen Hussein không đáng bị thẻ đỏ. Thời điểm nhạy cảm ấy, cá nhân tôi nghĩ trọng tài nhắc nhở là hợp lý nhất. Thế nhưng, trọng tài người Iran cũng đã phạm một sai lầm vô lý và không thể chấp nhận được. Tôi tự hỏi nếu rút thẻ đỏ cho Aymen Hussein vậy tại sao những hành động tương tự của cầu thủ Jordan đầu trận không nhận thẻ? Một màn chia tay rất buồn. Đây là tình trạng của bóng đá và chúng ta phải xem xét lại”. Aymen Hussein bị đánh giá quá non nớt sau tình huống ghi bàn REUTERS Đội tuyển Jordan có màn ăn mừng tương tự Aymen Hussein nhưng không bị trọng tài nhắc nhở AFP Trong khi đó, nhà báo thể thao nổi tiếng ở Iraq - Jumaa Al Thamer cho rằng sự kiêu ngạo là thứ khiến HLV Jesus Casas và các học trò thua trận đáng tiếc. “Ngoài việc thể hiện cảm xúc phẫn nộ, CĐV Iraq đã bắt đầu tấn công trọng tài người Iran và đổ lỗi cho trận thua. Nhưng bạn sẽ không thay đổi được điều gì so với thực tế. Đội tuyển Iraq thua vì các cầu thủ bước vào trận gặp Jordan với tâm lý của một CĐV, như thể chiến thắng đã được định đoạt. Truyền thông nước nhà cũng phô trương sức mạnh của đội tuyển Iraq, khiến các cầu thủ chẳng biết mình đang ở vị thế nào. Chúng ta đã có hiệp 1 thảm họa trước Jordan - đội luôn ra sân với tinh thần nhiệt huyết. Các học trò của HLV Jesus Casas có vẻ căng thẳng và lộn xộn, trong khi đối thủ bình tĩnh, chơi hợp lý và cân bằng. Riêng về trường hợp của Hussein, tôi không muốn chỉ trích quá nhiều. Đáng lẽ anh ta phải để việc ăn mừng cho CĐV Iraq. Anh ta biết rằng mình đã bị thẻ vàng trong hiệp 1 nên có thể rời sân và một thảm họa đã xảy ra”, ông Jumaa Al Thamer viết.  Ông Jumaa Al Thamer cho rằng tâm lý kiêu ngạo là điều khiến đội tuyển Iraq bại trận REUTERS Các cầu thủ Iraq đã không kiềm được nước mắt khi bị loại REUTERS Trên kênh truyền hình thể thao Al-Iraqiya của Iraq, người dẫn chương trình Ali Nouri bức xúc: “Trước toàn thế giới, họ đã cướp đi tấm vé vào tứ kết của chúng tôi giữa ban ngày. Các cầu thủ có thể ăn mừng khi ghi bàn nhưng vì sao chúng tôi lại phải chơi với 10 người trong sự ngơ ngác. Chúng tôi hiểu mọi cầu thủ không nên ăn mừng quá khích. Những động tác có thể thừa thãi nhưng việc một cầu thủ bị đuổi khỏi sân mà chẳng có một lời giải thích nào thì thật quá vô lý. Trọng tài có quá bất công không khi quyết định như thế với chúng tôi. Một số CĐV Iraq quá khích hiện đã tràn vào trang cá nhân của ông ta để đòi công bằng. Nhưng chúng tôi cũng không thể làm gì khác được”.  Trọng tài Alireza Faghani (áo xanh bên phải) đang bị CĐV Iraq tấn công trên mạng xã hội REUTERS Theo trang Kooora, ban huấn luyện cũng như cầu thủ đội tuyển Iraq vẫn đang cảm thấy rất sốc sau trận thua 2-3 trước Jordan. Nhiều cầu thủ đã bật khóc và phải nhờ đến những chuyên gia để ổn định tâm lý. Dự kiến, trong ngày mai (31.1), HLV Jesus Casas và các học trò sẽ chuẩn bị hành lý để trở về Iraq. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/