 Hàng thủ đội tuyển Việt Nam chơi chuệch choạc ở Asian Cup 2023, đặc biệt trong trận 'sống mái' với đội tuyển Indonesia. Nhưng HLV Philippe Troussier sẽ có lực lượng rất khác khi tái đấu HLV Shin Tae-yong tại vòng loại World Cup 2026.  Đội tuyển Việt Nam sẽ có sự trở lại của bộ đôi Ngọc Hải (3) - Duy Mạnh (2) Ngọc Linh Dưới thời HLV Philippe Troussier, đội tuyển Việt Nam thi đấu với hàng thủ trẻ tuổi nhất trong vòng vài năm qua. Trong số 5 hậu vệ được thường xuyên ra sân, Bùi Hoàng Việt Anh (sinh năm 1999), Nguyễn Thanh Bình (2000) có cơ hội thi đấu khá nhiều ở cuối “triều đại” HLV Park Hang-seo.  Trong khi đó, Phạm Xuân Mạnh (1996) gần như bị “lãng quên” sau kỳ tích Thường Châu 2018. Phan Tuấn Tài (2001) được ra mắt đội tuyển quốc gia thời HLV Park Hang-seo nhưng anh được xếp đá hậu vệ trái chứ không phải trung vệ lệch trái như hiện tại. Còn Võ Minh Trọng (2001) là cái tên mới toanh.  Ở nhóm này, chỉ có Việt Anh thi đấu thực sự nổi bật, là điểm tựa nơi hàng thủ với nhiều tình huống cản phá xuất sắc. Không chỉ vậy, anh trung vệ  cao 1,84 m còn rất đáng gờm trong những pha tham gia tấn công.  Anh có cú đánh đầu nguy hiểm, tạo điều kiện để Phạm Tuấn Hải ghi bàn vào lưới đội tuyển Nhật Bản. Đến trận gặp đội tuyển Iraq, anh ghi bàn mở tỷ số. Không bất ngờ khi Việt Anh có số dứt điểm và kiến tạo tại Asian Cup 2023 dẫn đầu đội tuyển Việt Nam với 4 lần, ngang với Quang Hải và Văn Khang. Minh Trọng (4) trong trận đội tuyển Việt Nam gặp Iraq tại vòng loại World Cup 2026 Minh Tú Võ Minh Trọng chơi ổn ở giải lớn đầu tiên cùng đội tuyển Việt Nam, gây ấn tượng với khả năng đỡ bước một, xử lý phạm vi hẹp và những đường chuyền ở đáy biên tốt.  Tuy nhiên, chiều cao chỉ 1,70 m khiến hậu vệ trái này thường thua thiệt trong các pha tranh chấp tay đôi. Khu vực bên trái hàng thủ, với anh và Tuấn Tài (1,76 m) cũng bị các đối thủ liên tục khoét vào, cả bóng bổng lẫn tấn công trực diện. Phía hành lang đối diện, Xuân Mạnh dù vẫn thể hiện được điểm mạnh là sự lì lợm, đeo bám dai dẳng nhưng chưa có nhiều tình huống tham gia tấn công. Điều này khiến sự nguy hiểm bên cánh phải của đội tuyển Việt Nam gần như không có.  Hai cái tên chưa đạt yêu cầu là Thanh Bình, Tuấn Tài. Được HLV Troussier đánh giá cao ở kỹ năng chơi chân, Tuấn Tài chưa tạo được nhiều sự khác biệt trong khâu triển khai bóng từ tuyến dưới của đội tuyển Việt Nam. Khi phải đá trái sở trường, anh còn bị khai thác khá nhiều do thể lực, tốc độ, khả năng tranh chấp… không tốt.  HLV Troussier đã rất tiếc nuối khi không có Thành Chung (áo đỏ) tại Asian Cup 2023 Độc Lập Trong khi đó, Thanh Bình vẫn chưa khắc phục điểm yếu tâm lý. Anh từng chơi hay trước đội tuyển Iraq ở vòng loại World Cup 2026 nhưng lại lóng ngóng ở Asian Cup 2023 và khiến đội tuyển Việt Nam chịu phạt đền trong cuộc đấu với Indonesia.  Ở lần tái đấu đội bóng xứ vạn đảo, chất lượng hàng thủ đội tuyển Việt Nam sẽ được cải thiện khi Quế Ngọc Hải, Nguyễn Thành Chung, Đoàn Văn Hậu và Đỗ Duy Mạnh trở lại. Đặc biệt, sự xuất hiện của Quế Ngọc Hải là cực kỳ quan trọng. Chúng ta có lẽ không cần phải nói quá nhiều cầu thủ quê Nghệ An, chỗ dựa hàng đầu của đội tuyển Việt Nam. Ngoài chuyên môn, Quế Ngọc Hải còn là thủ lĩnh tinh thần. Nếu cần một ví dụ, chúng ta hãy nhìn về hai lượt trận vòng loại thứ 2 World Cup 2026. Ở trận gặp đối thủ dưới cơ Philippines, Thanh Bình từng lóng ngóng suýt dẫn đến bàn thua. Nhưng ở cuộc đối đầu đội tuyển rất mạnh là Iraq, đá chính cạnh Quế Ngọc Hải lập tức Thanh Bình nói riêng và hàng thủ đội tuyển Việt Nam nói chung thể hiện bộ mặt hoàn toàn khác, tự tin hơn nhiều. Văn Hậu (phải) trong trận gặp đội tuyển Việt Nam tại bán kết AFF Cup 2022 Độc Lập Dù đối thủ mạnh hơn nhiều, chúng ta vẫn phòng ngự kiên cường, chững chạc xử lý bóng ngay trên phần sân nhà. Thất bại chỉ đến ở những phút cuối, khi Hải đã rời sân và đội tuyển Việt Nam đã xuống sức do thiếu kinh nghiệm. Sau trận đấu, Quế Ngọc Hải cũng nhanh chóng vào sân để động viên, khích lệ đàn em. Đó là những giá trị mà đội trưởng đội tuyển Việt Nam mang lại, điều các con số thống kê sẽ không tài nào thể hiện rõ được. Với Thành Chung, đội tuyển Việt Nam cũng có thêm sự lựa chọn. Trung vệ CLB Hà Nội cũng xử lý bóng bằng hai chân rất tốt, sẵn sàng cạnh tranh với Tuấn Tài. Nếu dùng Thành Chung, độ "tín" trong những tình huống bóng bổng hay tranh chấp tay đôi sẽ cao hơn. Quế Ngọc Hải (thứ 3 từ bên phải) trở lại sân động viên cả đội sau bàn thua phút cuối Minh Tú Ở biên trái, Đoàn Văn Hậu cũng sẵn sàng thay thế Minh Trọng. Cầu thủ quê Thái Bình một khi lấy lại thể trạng, phong độ tốt nhất vẫn sẽ là hậu vệ trái số một Việt Nam. Thậm chí, anh còn là “khắc tinh” của bóng đá Indonesia. Vị trí hậu vệ phải mờ nhạt ở Asian Cup 2023 cũng có thể thay đổi. HLV Troussier cho biết ông vẫn chưa tìm ra cái tên ưng ý nhất. Cơ hội vẫn còn mở ra cho cả Phạm Xuân Mạnh, Vũ Văn Thanh, Hồ Tấn Tài hay Trương Tiến Anh.  Vào tháng 3 tới, hàng thủ đội tuyển Việt Nam sẽ có nhiều nhân sự chất lượng và đó sẽ là điểm tựa vững chắc để thầy trò HLV Troussier tự tin hướng đến 2 trận quan trọng trước Indonesia. Tất cả sẽ chờ nhà cầm quân người Pháp gột ra chất hồ để khắc chế hàng công của thầy trò HLV Shin Tae-yong.