 Ngày 30.1, kênh TvOne của Indonesia dẫn nguồn tin từ tờ Sports Kyunghyang (Hàn Quốc) tiết lộ, HLV Shin Tae-yong đã nhận lời dẫn dắt một đội tuyển khác khi hợp đồng với Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) hết hạn vào tháng 6 tới đây.  "Tôi đã nhận lời đề nghị từ cách đây khoảng 1 tuần. Tôi sẽ không dẫn dắt một đội tuyển ở khu vực Đông Nam Á nào nữa", HLV Shin Tae-yong xác nhận, khi trả lời phỏng vấn tờ Sports Kyunghyang và được kênh TvOne dẫn lại, ngày 30.1. HLV Shin Tae-yong AFP "Vẫn còn các cuộc thảo luận về việc gia hạn hợp đồng (với PSSI). Tất nhiên, nếu tôi ra đi sớm, tôi sẽ phải trả tiền đền bù. Nhưng hiện tại, tôi vẫn giữ lời hứa về khả năng gia hạn hợp đồng với PSSI cho đến tháng 6", HLV Shin Tae-yong chia sẻ. Theo kênh TvOne: "Nếu muốn giữ lại HLV Shin Tae-yong, PSSI cần hành động khẩn cấp để đàm phán gia hạn hợp đồng. Tuy nhiên, cho đến nay sau khi chiến dịch của đội tuyển Indonesia tại Asian Cup 2023 đã kết thúc, Chủ tịch PSSI, ông Erick Thohir vẫn chưa có động thái nào cụ thể.  Highlight Úc 4 - 0 Indonesia: Đại diện Đông Nam Á dừng bước ở Asian Cup 2023 Sau trận thua đội tuyển Úc với tỷ số 0-4 ở vòng 16 đội ngày 28.1, ông Erick Thohir tỏ ý thất vọng, nhưng cũng khích lệ các cầu thủ Indonesia đã làm nên lịch sử và HLV Shin Tae-yong đã phần nào hoàn thành nhiệm vụ. Tuy nhiên, trong tương lai xa hơn, vị chủ tịch này đòi hỏi đội tuyển Indonesia phải đảm bảo có những bước tiến mạnh hơn nữa". "Chính những tuyên bố này có lẽ đã gây áp lực lên HLV Shin Tae-yong, người trước đó chỉ được gia hạn hợp đồng tạm thời đến tháng 6.2024. Hợp đồng giữa HLV Shin Tae-yong và PSSI đã hết hạn từ cuối năm 2023, nhưng do đội tuyển Indonesia và đội U.23 sắp dự Asian Cup 2023 và giải U.23 châu Á 2024 kéo dài từ tháng 1 đến tháng 5, nên nhà cầm quân này được gia hạn để tiếp tục dẫn dắt 2 đội tuyển. Nhưng xa hơn, việc có được ký hợp đồng dài hạn hay không với PSSI vẫn bỏ ngỏ, nên ông Shin Tae-yong có lẽ đã quyết định sớm chọn bến đỗ mới cho mình", kênh TvOne bày tỏ. HLV Shin Tae-yong chưa rõ tương lai ở đội tuyển Indonesia, nên đã chọn bến đỗ mới? PSSI Liên đoàn Bóng đá Singapore sa thải HLV Takayuki Nishigaya Theo tờ Straits Times, Liên đoàn Bóng đá Singapore (FAS) đã chính thức ra quyết định sa thải HLV người Nhật Bản, Takayuki Nishigaya chỉ sau 21 trận dẫn dắt, với lý do "các màn trình diễn và kết quả gần đây của đội tuyển quốc gia không được như mong đợi". Dưới thời của HLV Takayuki Nishigaya, đội tuyển Singapore giành được 8 trận thắng, 5 hòa và thua cũng 8 trận. Bị loại khỏi vòng chung kết Asian Cup 2023, thi đấu không thành công tại AFF Cup 2022. Tại vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, đội tuyển Singapore cũng thua cả 2 trận. HLV Takayuki Nishigaya REUTERS "Sau khi sa thải HLV Takayuki Nishigaya, FAS đang có nhiều khả năng sẽ bổ nhiệm HLV mới là ông Tsutomu Ogura, 57 tuổi, cũng người Nhật Bản. Ông Ogura từng làm trợ lý HLV cho đội tuyển Olympic Nhật Bản, cùng nhiều CLB hàng đầu tại giải J - League. Đây sẽ là HLV người Nhật Bản thứ 3 gần đây được FAS bổ nhiệm làm HLV đội tuyển. Trước đây, HLV Tatsuma Yoshida dẫn dắt đội tuyển Singapore thi đấu rất thành công, nhưng đã chia tay sớm hơn 1 năm so với hợp đồng hồi năm 2021", tờ Straits Times cho biết. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/