 Trong khoảng 1 tháng rưỡi tạm dừng thi đấu để nhường chỗ cho lịch hoạt động của đội tuyển quốc gia, V-League 2023 - 2024 vẫn không ngừng chuyển động đối với các CLB.  V-League 2023 - 2024 bắt đầu tạm nghỉ từ sau vòng 8 (ngày 27.12.2023), để các ngôi sao ở nhiều CLB hội quân cùng đội tuyển VN đá Asian Cup 2023. Sân cỏ bóng đá quốc nội chỉ bắt đầu sôi động trở lại kể từ ngày 17.2 với vòng 9 V-League, sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Về lý thuyết, các CLB trong nước được nghỉ ngơi khoảng 1 tháng rưỡi. Tuy nhiên, V-League không hề "đóng băng", thậm chí còn có những hoạt động rất nhộn nhịp. Nhiều CLB ráo riết chuẩn bị về mặt chuyên môn, kỹ chiến thuật và cả về nhân sự. HLV Kiatisak đặt mục tiêu dẫn dắt đội CAHN bảo vệ thành công chức vô địch V-League HOÀNG QUÂN Bình luận viên (BLV) Vũ Quang Huy phân tích: "Quãng nghỉ này rất cần thiết đối với tất cả các CLB. Các đội đang chơi tốt sẽ có thêm thời gian để chuẩn bị kỹ lưỡng hơn nữa. Trong khi đó, đội thi đấu chệch choạc, chưa như ý sẽ tận dụng thời gian nghỉ để đưa ra những đánh giá tổng quát, phát hiện điểm yếu và chỉnh đốn lối chơi. Đặc biệt, đối với các CLB có xáo trộn về mặt nhân sự, hơn 1 tháng không thi đấu là quãng thời gian quý giá với họ". Với lực lượng vượt trội so với mặt bằng chung, nhưng các đại diện của đội bóng thủ đô đều khởi đầu mùa giải không được suôn sẻ. Trước khi mùa giải tạm dừng nhường chỗ cho FIFA Days, nhà vô địch V-League 2023 Công an Hà Nội (CAHN) đang xếp thứ 5 (12 điểm), CLB Hà Nội đứng 8 (10 điểm), còn Thể Công Viettel chỉ xếp hạng 11 (8 điểm). Tân HLV trưởng đội Hà Nội (trái) là người Nhật Bản  Điểm chung của 3 "đại gia" nói trên là đều thay tướng không dưới 2 lần kể từ đầu mùa. Sau ông Trần Tiến Đại và cựu HLV đội U.23 VN Gong Oh-kyun, HLV Kiatisak hiện dẫn dắt CLB CAHN. Tại CLB Thể Công Viettel, HLV Thạch Bảo Khanh, rồi Thomas Dooley phải nhường chỗ cho HLV Nguyễn Đức Thắng. CLB Hà Nội còn "sôi động" hơn, khi lần lượt HLV Bandovic, Lê Đức Tuấn, Đinh Thế Nam đã rời ghế để "thuyền trưởng" người Nhật Bản Daiki Iwamasa cập bến. Cả 3 CLB đều chọn thời điểm thay HLV ở đầu quãng thời gian tạm nghỉ của V-League. "Với quãng nghỉ đủ dài như vậy, các HLV mới sẽ có thời gian bắt nhịp, nghiên cứu về chính đội bóng của mình cũng như các đối thủ và đặc thù của giải đấu. Bên cạnh đó, điều quan trọng là các cầu thủ của CLB cũng có thời gian để thấm nhuần triết lý, làm quen với giáo án của HLV mới", BLV Quang Huy phân tích. HLV Nguyễn Đức Thắng trở về mái nhà xưa  Việc trải qua thực chiến là yếu tố không thể thiếu để những tân HLV và đội bóng có thể hòa hợp. CLB Hà Nội và Thể Công Viettel cùng tham dự giải giao hữu tứ hùng, có sự góp mặt của những đối thủ là CLB đến từ nước ngoài như Bali United (Indonesia) và Deajeon Hana (Hàn Quốc). Còn HLV Kiatisak đã có màn ra mắt tạm ổn khi cùng CLB CAHN giành thắng lợi ở trận giao hữu trước CLB PVF-CAND. BLV Quang Huy nhận định: "Cả 3 đội bóng thuộc Hà Nội đều có tiềm lực và đang tìm cách xoay chuyển để bước lên một tầm cao mới. Tôi đánh giá khả năng thành công của 3 tân HLV là cao. Với sự thay đổi trên băng ghế huấn luyện và tham vọng lớn, những CLB của thủ đô có thể sẽ bứt lên ở giai đoạn tiếp theo, lấy lại vị thế vốn có của mình". Thời điểm HLV Kiatisak gia nhập CLB CAHN cũng là lúc ông Vũ Tiến Thành nhận nhiệm vụ lèo lái HAGL. Sau 7 vòng đấu đầu tiên ở V-League 2023 - 2024, HAGL không biết mùi chiến thắng (5 thua, 2 hòa). Phải đến vòng 8, khi HLV Kiatisak và ông Vũ Tiến Thành "song kiếm hợp bích" trên băng ghế chỉ đạo, đội chủ sân Pleiku mới có 3 điểm đầu tay, khi bất ngờ đánh bại CLB Hà Nội. Chính HLV Kiatisak cũng như cầu thủ HAGL đã thừa nhận ông Vũ Tiến Thành đã mang đến "làn gió mới", không khí tích cực trong CLB, khiến toàn đội tự tin và quyết tâm hơn. CLB HAGL  HLV Vũ Tiến Thành có đủ thời gian tìm hiểu tình hình đội bóng. Trong quãng nghỉ của V-League, HAGL còn có 2 trận giao hữu và đều giành chiến thắng trước CLB Bình Định (đang đứng tốp 3). Kết quả của các trận giao hữu dù không nói lên nhiều điều nhưng nhen nhóm hy vọng cho người hâm mộ của đội bóng phố núi về một tín hiệu tích cực. HLV Vũ Tiến Thành tỏ ra rất "mát tay" trong việc vực dậy các đội bóng đang gặp khó khăn, như ở CLB Sài Gòn và CLB TP.HCM trước đây. Do đó, cựu trợ lý đội tuyển VN được kỳ vọng sẽ đưa đội bóng phố núi thoát khỏi cơn khủng hoảng hiện tại, thoát khỏi vị trí đáy bảng xếp hạng.