 Theo tờ AS (Tây Ban Nha), tầm nhìn và sự kiên định của David Beckham, đã giúp CLB Inter Miami từ con số 0 trở thành đội bóng có giá trị 1 tỉ USD chỉ trong có 6 năm.  Inter Miami được thành lập ngày 29.1.2018, với cựu danh thủ David Beckham làm chủ tịch và đồng sở hữu với các doanh nhân Jorge Mas và Jose Mas. Inter Miami cũng là đội bóng thứ 25 tại giải MLS, có trụ sở tại TP.Miami (Mỹ).  David Beckham trong ngày thông báo thành lập CLB Inter Miami AFP "Nhưng vì sao tại Miami? Đây thực sự là quyết định của chính David Beckham, khi anh kiên định với quan điểm của mình ngay trong thông báo ngày ra mắt CLB tại Trung tâm Adrienne Arsht", tờ AS cho biết. "Tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc sẽ đưa CLB do mình thành lập đến bất kỳ thành phố nào khác, bởi vì tôi biết Miami là thành phố phù hợp", David Beckham nói, vào ngày 29.1.2018.  "Giờ đây, sau 6 năm trôi qua, David Beckham hẳn đang rất hạnh phúc với quyết định của mình. Anh đã đưa CLB Inter Miami từ con số 0, trở thành đội bóng có trị giá hơn 1 tỉ USD ở đầu năm 2024. Họ cũng đang sở hữu những ngôi sao hàng đầu thế giới như Messi, Suarez, Sergio Busquets và Jordi Alba. Những lời hứa và tầm nhìn của David Beckham với những người hâm mộ CLB Inter Miami ở 6 năm trước, nay đều trở thành sự thật. Đội bóng ở Nam Florida này, đang chuyển mình và bước sang một giai đoạn mới: chinh phục toàn cầu", tờ AS chia sẻ. ‘Chân ướt chân ráo’ đến Mỹ, Lionel Messi đã làm được gì cho Inter Miami? "Trong hành trình 6 năm thành lập CLB Inter Miami, con đường đi đến thành công như hiện nay, David Beckham và những người đồng sở hữu đội bóng không bước đi trên con đường trải hoa hồng. Họ trải qua quá trình kéo dài nhiều năm mới có thể thành lập được đội bóng, nhờ một điều khoản trong hợp đồng khi David Beckham còn thi đấu cho CLB LA Galaxy. Qua đó, cho phép danh thủ người Anh có quyền mua nhượng quyền để thành lập 1 CLB tại giải MLS với số tiền khiêm tốn chỉ 25 triệu USD sau khi giải nghệ", tờ AS bày tỏ. David Beckham đã đưa danh thủ Messi về Inter Miami  AFP David Beckham trong ngày ra mắt Messi AFP Beckham cũng đưa cả gia đình gồm vợ và các con đến sân trong ngày Messi thi đấu trận đầu tiên cho Inter Miami hồi tháng 7.2023 AFP Niềm vui của David Beckham (bìa phải) bên cạnh Messi, Sergio Busquets và Jordi Alba (từ phải qua) khi vô địch giải Leagues Cup 2023 CLB Inter Miami "Việc chọn TP.Miami, tên đội bóng và màu áo chính thức thi đấu là màu hồng, cũng đều xuất phát từ ý tưởng của David Beckham. Nhưng không phải ai cũng ủng hộ. Họ cũng vất vả để tìm kiếm sự ủng hộ từ giới chức địa phương để có thể xây dựng một sân vận động tạm thời như hiện nay là sân DRV PNK ở Fort Lauderdale, cách Miami tới 48 km, có sức chứa chỉ 18.000 người (được nâng lên 21.000 người từ khi có Messi hồi tháng 7.2023). Trong khi tham vọng của David Beckham và những doanh nhân đồng sở hữu CLB, là muốn xây dựng một sân đấu chính thức cho Inter Miami có sức chứa 25.000 chỗ ngồi ở địa điểm gần sân bay quốc tế Miami, cùng những tiện nghi đạt chuẩn "5 sao" đi kèm như hệ thống nhà hàng, khách sạn và công viên. Phải đến tháng 3.2020, dự án này mới được thông qua và đang thực hiện, dự kiến hoàn thành vào năm 2025. David Beckham cũng hy vọng tiến độ này sẽ hoàn thành đúng thời hạn, vì đó cũng là thời điểm danh thủ Messi còn thi đấu để tạo sức hút với giới CĐV", tờ AS đánh giá. Messi và các đồng đội đang đưa Inter Miami trở thành ứng viên vô địch giải MLS 2024, đây cũng là tham vọng lớn của David Beckham CLB Inter Miami Sân vận động mới và chính thức của Inter Miami đang được xây dựng CLB Inter Miami Cũng theo tờ AS: "Những bước tiến của Inter Miami cùng các kế hoạch của David Beckham trước mùa giải 2024, như tăng cường lực lượng cho đội 1 với danh thủ Suarez, củng cố nội lực cho đội bóng bằng các cầu thủ địa phương như Noah Allen, Ian Fray, David Ruiz và Benjamin Cremaschi.  Bên cạnh đó, danh thủ này cũng đầu tư và phát triển mạnh hơn học viện đào tạo của CLB để tạo ra các lứa cầu thủ kế cận và lâu dài cho Inter Miami. Những điều này cho thấy, David Beckham đã đưa Inter Miami chuyển sang một giai đoạn mới, phát triển CLB do mình thành lập và đồng sở hữu tiếp tục thăng tiến, nhưng cũng đồng thời trên cơ sở bền chặt và có một tương lai đầy hứa hẹn".