 HLV Jesus Casas sẽ có cuộc tái đấu HLV Philippe Troussier, khi đội tuyển Iraq so tài Việt Nam tại vòng loại 2 World Cup 2026 vào tháng 6.2024.  Đội tuyển Iraq đã dừng bước tại vòng 16 đội Asian Cup 2023 sau trận thua ngược 2-3 trước Jordan. Dù vươn lên dẫn 2-1, nhưng các học trò của HLV Jesus Casas lại để đối thủ ghi liền 2 bàn trong khoảng thời gian bù giờ hiệp 2 (các phút 90+5 và 90+7), qua đó chia tay giải đấu. Sau trận, HLV Casas bị phóng viên Iraq công kích, thậm chí suýt nữa tấn công nếu không có đội ngũ an ninh, giám sát của Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) và chủ nhà Qatar can thiệp. Chiến lược gia người Tây Ban Nha đang chịu sức ép lớn. Tuy nhiên, tương lai của ông Casas vẫn được đảm bảo. Highlight Jordan 3 - 2 Iraq: 2 phút bù giờ kịch tính đưa đội 'chiếu dưới' vào tứ kết | Asian Cup 2023 HLV Jesus Casas của đội tuyển Iraq LĐBĐ IRAQ Liên đoàn Bóng đá Iraq vẫn tín nhiệm HLV Casas. Chiến lược gia này giúp đội nhà dẫn đầu bảng đấu có Nhật Bản, Indonesia và Việt Nam với 9 điểm trọn vẹn, trong đó chiến thắng 2-1 trước ứng cử viên vô địch Nhật Bản cho thấy đội bóng của ông Casas đã tiến bộ. Ở vòng loại World Cup 2026, HLV Casas giúp Iraq giành 6 điểm tuyệt đối sau 2 chiến thắng trước Indonesia (5-1) và Việt Nam (1-0). Do đó, HLV người Tây Ban Nha sẽ tiếp tục tại vị, ít nhất cho đến hết vòng loại 2 World Cup 2026. Đội tuyển Iraq có 2 trận đấu gặp Philippines ở lượt 3 và 4 trong tháng 3. Đến tháng 6, Iraq sẽ làm khách trên sân Gelora Bung Karno của Indonesia ở lượt 5, trước khi đá trận hạ màn vào lượt 6 với đội tuyển Việt Nam trên sân nhà Basra International.  Như vậy, HLV Casas sẽ có màn tái đấu với HLV Philippe Troussier. Trong 2 cuộc đối đầu gần nhất, ông Casas đã giành chiến thắng, lần lượt với tỷ số 3-2 (Asian Cup) và 1-0 (vòng loại World Cup). Tại vòng loại 2 World Cup 2026, Iraq đứng đầu bảng với 6 điểm, trong khi Việt Nam đang đứng nhì với 3 điểm.  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/