 Trưởng đoàn đội tuyển Thái Lan Madam Pang tự tin đội bóng đất Chùa Vàng có cơ sở để đánh bại Uzbekistan ở vòng 16 đội Asian Cup 2023.  Thái Lan bị đánh giá thấp hơn so với Uzbekistan, nhưng khoảng cách trình độ giữa đôi bên vào lúc này không quá lớn. Thế nên, giới bóng đá và người hâm mộ ở xứ sở Chùa Vàng tin tưởng đội nhà sẽ giành chiến thắng. Trước giờ bóng lăn vào tối nay (30.1), nữ tỉ phú, trưởng đoàn bóng đá Thái Lan Nualphan Lamsam (thường được gọi là Madam Pang) nói: "Trên bảng xếp hạng FIFA, chúng tôi đứng dưới Uzbekistan. Nhưng trong trận sắp diễn ra, tôi cho rằng Thái Lan không phải là đội chịu áp lực. Uzbekistan chịu nhiều áp lực hơn chúng tôi, họ đứng trước áp lực buộc phải thắng". Ả Rập Xê Út 0 -  0 Thái Lan: Đông Nam Á có thêm đại diện vào vòng 16 đội | Asian Cup 2023 "Tất nhiên, đây là trận đấu rất khó khăn với đội tuyển Thái Lan. Nhưng trong bóng đá chuyện gì cũng có thể xảy ra. Điều quan trọng là ở 3 trận đấu đã qua, đội tuyển Thái Lan đã chơi tốt, chúng tôi chứng minh được rằng mình có thể chiến đấu trước các đối thủ mạnh", Madam Pang nói thêm. Madam Pang tự tin vào đội tuyển Thái Lan FAT Cũng theo hé lộ của Madam Pang, đội bóng xứ sở Chùa Vàng tích cực tập sút luân lưu cho trận đấu thuộc vòng 16 đội với Uzbekistan. HLV Masatada Ishii của Thái Lan không giấu giếm ý đồ đưa trận đấu vào hiệp phụ, thậm chí vào loạt sút luân lưu cân não. Trước đó, ở vòng đấu bảng, Thái Lan chưa thủng lưới bàn nào. Họ thắng Kyrgyzstan 2-0, sau đó hòa Oman 0-0 và hòa Ả Rập Xê Út 0-0. Hàng thủ chắc chắn là cơ sở để đội tuyển Thái Lan hy vọng đứng vững trước các đối thủ lớn tại Asian Cup 2023.  Madam Pang lên tiếng: "Hiện, không khí trong đội rất tuyệt vời. Chúng tôi đã chuẩn bị đầy đủ các phương án cần thiết cho trận đấu này, bao gồm cả việc tập sút luân lưu. Tôi hy vọng người hâm mộ bóng đá Thái Lan tiếp tục đồng hành cổ vũ chúng tôi". Thái Lan tập luyện chuẩn bị cho trận đấu với Uzbekistan FAT "Về phía HLV Masatada Ishii, ông ấy cũng đã nghiên cứu kỹ lối chơi của đối thủ Uzbekistan. Đây là công việc được thực hiện từ sau vòng đấu bảng. Sau đó, HLV Ishii phân tích cho các cầu thủ của mình điểm mạnh của đối phương", vị nữ trưởng đoàn đội tuyển Thái Lan tiết lộ thêm. Thái Lan là đội bóng duy nhất của Đông Nam Á chưa thua trận nào tại Asian Cup 2023. 3 đội khác thuộc khu vực Đông Nam Á gồm đội tuyển Việt Nam, Malaysia và Indonesia đều đã bị loại. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/