 Song song với thay đổi nếp tập luyện và chơi bóng, HLV Vũ Tiến Thành cũng chuẩn bị đón 2 ngôi sao từng vô địch V-League gia nhập CLB HAGL, đều là những học trò cũ của ông.  Tiền vệ Sầm Ngọc Đức phong tỏa nhạc trưởng Nguyễn Hoàng Đức của CLB Thể Công Viettel Khả Hòa CLB HAGL đang sống những ngày đầu tiên của giai đoạn hậu "Zico Thái" Kiatisak, không ồn ào nhưng vẫn có những chuyển động rất đáng chú ý dưới thời tân HLV Vũ Tiến Thành. Cảm nhận rõ đầu tiên là nhịp độ tập luyện đã khác. Nếu thời HLV Kiatisak đội HAGL mỗi tuần chỉ có 2 ngày tập 2 buổi sáng và chiều thì dưới tay HLV Vũ Tiến Thành cường độ tập đã nâng lên đến 3-4 ngày tập nặng cả 2 buổi. Đó là nền tảng đầu tiên cho những sự thay đổi trong lối chơi mà HLV Vũ Tiến Thành ấp ủ mang đến cho CLB HAGL, với lối chơi được tổ chức chắc chắn, bảo vệ hàng thủ tốt hơn và đòi hỏi nhiều sức mạnh hơn. Highlight LPBank HAGL - CLB Hà Nội | Vòng 8 V-League 2023-2024 Thực tế trong mùa 2023 và nửa đầu mùa 2023 - 2024, HLV Kiatisak đã buộc phải cho CLB HAGL chơi nặng về phòng ngự hơn kể từ khi một loạt trụ cột như Công Phượng, Văn Toàn, Văn Thanh, Xuân Trường, Hồng Duy… rời đi. HLV Vũ Tiến Thành trong màu áo CLB HAGL Linh Nhi Nhưng có vẻ như HLV Vũ Tiến Thành đang muốn các học trò phải có sự sẵn sàng mạnh mẽ hơn nữa, chơi thứ bóng đá chiến đấu thực sự theo đúng nghĩa đen. Điều này đang cho ra kết quả bước đầu khá ổn, với 2 trận toàn thắng trong 2 trận giao hữu ngày 27 và 28.1 trước CLB Bình Định (đang xếp hạng 2 tại V-League 2023 - 2024) với các tỷ số 2-1 và 2-0. Nhưng cá nhân ông Thành và Ban lãnh đạo CLB HAGL hiểu rõ để tạo ra sự thay đổi thực sự về lối chơi sẽ phải có những sự bổ sung con người mới thích hợp. Theo tìm hiểu của Báo Thanh Niên, HLV Vũ Tiến Thành khả năng cao sẽ được tiếp viện bởi 2 cầu thủ ngôi sao ở giai đoạn lượt về, cũng là 2 học trò cũ rất hiểu cách chơi bóng của ông tại CLB TP.HCM là tiền vệ đa năng Sầm Ngọc Đức và thủ môn Patrik Lê Giang. Sầm Ngọc Đức và Patrik Lê Giang giúp CLB TP.HCM thắng CLB Thể Công Viettel 2-0 Khả Hòa Sầm Ngọc Đức xuất thân là hậu vệ biên nhưng đã phát triển thành một trong những tiền vệ trung tâm có khả năng đánh chặn ấn tượng của V-League, thể hiện qua việc cùng đồng đội bắt chết Hoàng Đức trong chiến thắng 2-0 của CLB TP.HCM trước CLB Thể Công Viettel tại vòng 4, ngày 3.12.2023. Nền tảng thể lực sung mãn, khả năng tranh chấp và đánh chặn trong các tình huống 1 đối 1 chính là nền tảng tạo ra thương hiệu cho cầu thủ từng đoạt 3 chức vô địch V-League với CLB Hà Nội và Công an Hà Nội (CAHN), cùng rất nhiều danh hiệu lớn nhỏ khác. Trong khi đó Patrik Lê Giang với chiều cao 1,88 m thực sự là một trong những thủ môn có chất lượng tốt nhất của V-League. Thể hình và sải tay ấn tượng giúp anh rất hiệu quả trong những pha tranh chấp bóng bổng vốn là điểm yếu của CLB HAGL nhiều năm qua. HLV Vũ Tiến Thành đang dần thay thế dấu ấn của HLV Kiatisak tại HAGL Linh Nhi Trình độ và kinh nghiệm của bộ đôi cầu thủ cùng 31 tuổi giúp CLB CAHN vô địch V-League 2023 hứa hẹn sẽ là những bổ sung chất lượng cho CLB HAGL, đáp ứng yêu cầu hiệu quả ngay lập tức cũng như lâu dài dìu dắt những cầu thủ trẻ như Quốc Việt, Đức Việt, Văn Lợi, Đình Lâm, Du Học. Sầm Ngọc Đức và Patrik Lê Giang được CLB CAHN cho CLB TP.HCM mượn hồi đầu mùa. Tuy nhiên, việc HLV Vũ Tiến Thành chia tay "Chiến hạm đỏ" và đầu quân cho CLB HAGL sẽ mở đường để bộ đôi cầu thủ này theo chân ông thầy cũ cập bến Hàm Rồng ở kỳ chuyển nhượng tới.