  HLV Kiatisak đang làm việc ở Việt Nam khi dẫn dắt CLB Công an Hà Nội và vẫn rất quan tâm đến tình hình của đội tuyển Thái Lan tại Asian Cup 2023. Trước đây, Zico Thái đã từng dẫn dắt đội tuyển quốc gia của nước mình.  Đội tuyển Thái Lan đã vượt qua vòng bảng để giành vé góp mặt tại vòng 16 đội Asian Cup 2023. Đối thủ của “voi chiến” tại vòng knock-out là đại diện của khu vực Trung Á Uzbekistan. Trên lý thuyết, đội tuyển Uzbekistan được đánh giá cao hơn, khi xếp trên Thái Lan đến 45 bậc trên bảng xếp hạng FIFA (68 so với 113). Tuy nhiên, khi vào thi đấu thực tế, thứ hạng không nói lên được nhiều điều. Truyền thông xứ sở chùa vàng đang tự tin về cơ hội giành chiến thắng của đội tuyển Thái Lan. Trong đó, tờ Thairath nhận định, khả năng đi tiếp gần như sẽ chia đều cho 2 đội. Trang báo của Thái Lan còn dẫn lời của cựu HLV trưởng “voi chiến” Kiatisak. Highlight Thái Lan 2 - 0 Kyrgyzstan | Asian Cup 2023 HLV Kiatisak tin đội tuyển Thái Lan có cơ hội chiến thắng CLB CÔNG AN HÀ NỘI HLV trưởng CLB Công an Hà Nội cho rằng, đội tuyển Thái Lan khá may mắn khi chỉ đối đầu với Uzbekistan ở vòng 16 đội. Ông Kiatisak chia sẻ: “Trận đấu này sẽ rất khó khăn, nhưng các cầu thủ Thái Lan hiện rất tự tin. Tôi thấy rằng, hầu như không có sự khác biệt giữa đội hình chính thức và đội hình dự bị của Thái Lan”. Cựu HLV trưởng đội HAGL tự tin: “Đội tuyển Thái Lan có hàng phòng ngự tốt, nhưng cần sắc sảo hơn trong tấn công. Thái Lan đã chơi tốt trong trận đấu với Ả Rập Xê Út, khi tạo ra cơ hội ghi bàn. Do đó, tôi tin rằng Thái Lan có cơ hội giành chiến thắng trước Uzbekistan”. Đội tuyển Thái Lan được kỳ vọng sẽ gây bất ngờ trước Uzbekistan FAT “Uzbekistan cùng sử dụng sơ đồ chiến thuật 4-2-3-1 như Thái Lan. Điểm mạnh của Uzbekistan là tinh thần đồng đội và không chiến. Nhưng đây là vòng đấu loại trực tiếp nên tôi cho rằng Uzbekistan sẽ không dám áp đặt lối chơi tấn công trước Thái Lan. Hai đội sẽ chú trọng tới việc hạn chế bàn thua và trận đấu có thể kéo dài tới hiệp phụ, hoặc sút luân lưu. Còn với đội tuyển Thái Lan, theo tôi nên mạnh dạn chơi tấn công nhiều hơn, sau khi đã đá phòng ngự rất tốt ở vòng bảng. Ở đậu đấu này, mấu chốt là đội nào ghi bàn trước. Tôi tin rằng với sự tự tin hiện có, đội tuyển Thái Lan có thể giành chiến thắng”, HLV Kiatisak nói thêm. Trận đấu giữa đội tuyển Thái Lan và Uzbekistan sẽ diễn ra vào lúc 18 giờ 30 hôm nay (30.1). Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/