 Về lý thuyết, Uzbekistan mạnh hơn so với đội tuyển Thái Lan, nhưng Thái Lan cũng có những điểm mạnh đủ để giúp họ đánh bại đội bóng Trung Á.  Thái Lan bất bại ở vòng bảng, họ cũng chưa để thủng lưới bàn nào sau 3 trận (thắng Kyrgyzstan 2-0, hòa Oman 0-0 và hòa Ả Rập Xê Út 0-0). Điều đó phần nào phản ánh hàng thủ của đội bóng đất Chùa Vàng được tổ chức khá tốt ở giải năm nay. Điểm yếu của Thái Lan, được chính HLV Masatada Ishii của đội này thừa nhận, đó là hàng tấn công chưa hiệu quả. Thái Lan chỉ ghi được 2 bàn ở vòng bảng Asian Cup 2023. Trận duy nhất họ ghi bàn là trận thắng 2-0 trước Kyrgyzstan. 2 trận còn lại trước Oman và Ả Rập Xê Út, đội bóng đất Chùa Vàng bế tắc trước khung thành đối phương. Ả Rập Xê Út 0 -  0 Thái Lan: Đông Nam Á có thêm đại diện vào vòng 16 đội | Asian Cup 2023 Chuyên gia đá phạt Theerathon Bunmathan (phải) rất lợi hại của Thái Lan FAT Thông số này của Thái Lan thậm chí còn kém đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup năm nay. Đội bóng của HLV Philippe Troussier ghi được 4 bàn ở vòng bảng, số trận đấu mà đội tuyển Việt Nam ghi được bàn thắng là 2 trận (trước Nhật Bản và Iraq). Đây đều là những thông số gấp đôi thông số liên quan đến hàng tấn công của đội tuyển Thái Lan. Tuy nhiên, tính chất của vòng đấu loại trực tiếp khác với tính chất của vòng đấu bảng. Thái Lan có khi không cần ghi bàn vẫn có cơ hội đi tiếp, nếu họ kéo dài trận đấu đến hiệp phụ và loạt sút luân lưu. Một đội dưới cơ như Thái Lan càng quan tâm đến việc thủ hòa, trước khi hướng đến chiến thắng bằng loạt sút luân lưu. Ngoài ra, Thái Lan hiện có những nhân tố rất thích hợp để sử dụng các phương án mà các đội bóng yếu thường sử dụng trước các đội mạnh hơn ở các kỳ giải đấu lớn: Nhân tố để khai thác các tình huống cố định. Thái Lan hiện có chuyên gia đá phạt Theerathon Bunmathan rất lợi hại. Ngoài ra, họ còn sở hữu cặp trung vệ to lớn hiếm thấy đối với một đội bóng Đông Nam Á, đó là các trung vệ Elias Dolah (1,96 m) và Pansa Hemviboon (1,90 m). Thái Lan (áo trắng) sở hữu một số trung vệ có chiều cao tốt FAT Bộ đôi trung vệ này không những chắc chắn trong phòng ngự, mà còn rất lợi hại khi lên tham gia tấn công. Kịch bản Theerathon Bunmathan đá phạt, treo bóng bổng về phía Elias Dolah và Pansa Hemviboon, để các cầu thủ này tận dụng ưu thế về thể hình trong các pha không chiến, là kịch bản không thể loại trừ. Còn về đối thủ Uzbekistan, đội này có trình độ cao hơn Thái Lan. Tuy nhiên, Uzbekistan không mạnh đến mức vượt xa trình độ với phần còn lại của bóng đá châu Á như Nhật Bản, Úc, Iran, Hàn Quốc và Ả Rập Xê Út. Ả Rập Xê Út 0 -  0 Thái Lan: Đông Nam Á có thêm đại diện vào vòng 16 đội | Asian Cup 2023 Tức là một khi các đội chiếu dưới tập trung vào việc bảo vệ khung thành, thi đấu chặt chẽ và cố gắng chắt chiu cơ hội trong các pha phản đòn, nhất là cơ hội ở các tình huống cố định, các đội chiếu dưới so với Uzbekistan vẫn có cơ hội. Những điểm vừa nêu lại là những điểm mạnh nhất của đội tuyển Thái Lan dưới thời HLV Masatada Ishii, tính cho đến thời điểm này của Asian Cup 2023. Chính vì thế, Thái Lan sẽ có thêm hy vọng đi tiếp tại giải vô địch châu Á năm nay. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/