 Đội tuyển Việt Nam (VN) đã thất bại tại Asian Cup 2023, nhưng trong thất bại đó chúng ta vẫn nhận thấy một vài điểm sáng. Chẳng hạn như cách tận dụng tốt tình huống cố định, ghi được 4 bàn vào lưới Nhật Bản và Iraq, sự trở lại của Quang Hải hay màn trình diễn chói sáng của Đình Bắc.  Khoảng 2 năm trước, không nhiều khán giả VN biết đến cái tên Đình Bắc. Mùa giải 2022, cầu thủ trẻ gốc Nghệ An còn phải thi đấu cho đội hạng nhì nhưng nhờ cơ duyên, Đình Bắc được HLV Văn Sỹ Sơn gọi tăng cường cho đội Quảng Nam tại giải hạng nhất 2023. Và ngay lập tức, cầu thủ sinh năm 2004 đã để lại dấu ấn với 8 bàn thắng và 7 đường chuyền kiến tạo thành bàn trong 14 lần ra sân, góp công lớn giúp đội nhà thăng hạng và cá nhân Đình Bắc cũng được nhận giải thưởng "Cầu thủ xuất sắc nhất" giải hạng nhất 2023 ở tuổi 19. Xem 2 bàn thắng của Đình Bắc và Tuấn Hải vào lưới đội tuyển Nhật Bản, khán đài vỡ òa cảm xúc Chính những thành tích ấn tượng này đã giúp Đình Bắc lọt vào mắt xanh của HLV Philippe Troussier. Anh được triệu tập vào đội U.23 thi đấu vòng loại U.23 châu Á hồi tháng 9.2023, khoác áo đội Olympic VN tranh tài tại ASIAD 19 và cuối cùng là được đôn lên đội tuyển VN. Đình Bắc "khởi nghiệp" từ những lần vào sân trên băng ghế dự bị trong đợt tập huấn ở Trung Quốc, rồi sau đó là suất đá chính trong trận gặp Uzbekistan và thậm chí còn suýt ghi bàn vào lưới Hàn Quốc. Đình Bắc (phải) tạo dấu ấn mạnh mẽ trong cuộc đối đầu với đội tuyển Nhật Bản NGỌC LINH Sự tiến bộ của Đình Bắc đã được ghi nhận và HLV Troussier dành cho anh phần thưởng đặc biệt. Ông chọn Bắc tham dự vòng loại thứ 2 World Cup 2026 cùng với các bậc đàn anh. Ngay trong ngày đầu ra mắt chính thức, Đình Bắc đã có một pha solo cực kỳ tự tin trước khi dứt điểm tung lưới thủ môn đội tuyển Philippines Neil Etheridge (cầu thủ đang thi đấu cho CLB Birmingham City ở Ngoại hạng Anh). Pha ghi bàn ấn tượng giúp đội tuyển VN hướng đến chiến thắng cách biệt 2 bàn trước đối thủ cùng khu vực. Sự trưởng thành và ổn định của Đình Bắc đã giúp tiền vệ trẻ có mặt trong chiến dịch Asian Cup 2023 của đội tuyển VN. Và khi Hoàng Đức - Tiến Linh vắng mặt vì chấn thương, Đình Bắc đã nắm bắt cơ hội và có một màn debut (ra mắt) chói sáng trong trận đầu tiên gặp đội tuyển Nhật Bản. Ngoài tình huống đánh đầu ngược vô cùng bất ngờ và chính xác hạ gục thủ môn Zion Suzuki, Bắc còn tỏa sáng khi nhiều lần khiến hàng thủ của Nhật Bản lao đao với những lần qua người khéo léo, những bước chạy dũng mãnh. Các ngôi sao trở về từ châu Âu đã nhiều phen lúng túng trước gương mặt còn rất trẻ của VN. Thậm chí hậu vệ lừng danh Sugawara cũng đã phải phạm lỗi từ phía sau với Bắc và phải nhận thẻ vàng sau tình huống cầu thủ trẻ thực hiện pha tăng tốc một cách hết sức hợp lý.  Đình Bắc (phải) Sự tự tin của Bắc còn được thể hiện trong những pha xử lý cá nhân điêu luyện và rất mạnh mẽ. Điển hình là pha xâu kim ngôi sao Wataru Endo ở khu vực giữa sân và thoát đi một cách nhanh nhẹn đầy bản lĩnh hay là những lần đua tốc ấn tượng với những hậu vệ giỏi của đội tuyển Nhật. Cũng trong trận đấu đó, chỉ số qua người của Đình Bắc là 2/2 đạt 100%. Ngoài ra với những yêu cầu liên quan đến kiểm soát bóng, Đình Bắc cũng khiến HLV Troussier hài lòng khi anh luôn biết giữ trái bóng chắc, đơn giản và hiệu quả. Anh còn phô diễn những động tác giả khéo léo, những pha xử lý nhanh, bất ngờ với tốc độ cao. Bằng tất cả sự nỗ lực và quyết tâm cháy hết mình trong 64 phút, Đình Bắc đã được trang Sofascore chấm điểm cao nhất đội tuyển VN là 7,3, bằng với đàn anh Hùng Dũng. Highlight Iraq 3 - 2 Việt Nam: Trận đấu quả cảm chia tay Asian Cup 2023  | Asian Cup 2023 Đúng là Nguyễn Đình Bắc đã thể hiện được những bước tiến bộ thần tốc trong quãng thời gian gần đây. Nhưng xét cho cùng, tiền vệ của CLB Quảng Nam cũng mới chỉ là ngôi sao mai mới nổi. Đình Bắc chơi hay và đầy quả cảm trước đội tuyển Nhật Bản, nhưng lại không đủ thể lực để ra sân trong trận quyết định gặp đội Indonesia và cũng rất mờ nhạt trong 45 phút đầu trận gặp Iraq trước khi bị thay ra. Đình Bắc (15) sát cánh cùng đội tuyển Việt Nam Những điều đó cũng cho thấy sự thiếu ổn định của các cầu thủ trẻ, đặc biệt là khi họ bước vào sân chơi của đội tuyển quốc gia với rất nhiều áp lực. Hy vọng quãng thời gian sắp tới, Đình Bắc sẽ tiếp tục được HLV Văn Sỹ Sơn nuôi dưỡng - đào tạo một cách hoàn chỉnh tại CLB Quảng Nam. Môi trường V-League khắc nghiệt sẽ tôi luyện thêm bản lĩnh cho chàng trai trẻ. Từ sân chơi quốc nội, Bắc sẽ được HLV Troussier tạo điều kiện để tiếp tục cống hiến và bay cao tại đội tuyển quốc gia. Bầu trời phía trước của Đình Bắc đã được mở ra với nhiều tương lai tươi sáng, nhưng bầu trời ấy hẳn nhiên cũng sẽ chứa đựng nhiều khó khăn, giông bão. Hy vọng ngôi sao trẻ của chúng ta sẽ luôn khiêm tốn, học hỏi, hoàn thiện mình để tiếp tục phát triển mạnh mẽ, mang lại những niềm tin mới cho bóng đá VN trong thời kỳ mới. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/