 Tay cơ Trần Quyết Chiến và Bao Phương Vinh sẽ tham dự giải đấu Bogota World Cup diễn ra từ ngày 26.2 đến 3.3 tại Colombia.  Ngay trong những ngày Tết Giáp Thìn 2024, Trần Quyết Chiến và các cơ thủ Việt Nam đã phải tập luyện nhằm chuẩn bị cho tour đấu World Cup đầu tiên trong năm của môn billiards carom 3 băng. Đây cũng là giải đấu World Cup lần đầu tiên được tổ chức trở lại tại Colombia kể từ năm 2001 và sẽ góp mặt đầy đủ các cơ thủ hàng đầu thế giới tham dự. Trần Quyết Chiến vẫn là niềm hy vọng lớn nhất của carom 3 băng Việt Nam MINH TÂN Ngoài Trần Quyết Chiến và Bao Phương Vinh, billiards Việt Nam còn có 5 cơ thủ khác tham gia giải Bogota World Cup gồm Chiêm Hồng Thái, Trần Thanh Lực, Lê Thành Tiến, Thón Viết Hoàng Minh và Phạm Văn Sơn. Theo thứ hạng thế giới, Trần Quyết Chiến (hạng 5 thế giới) và Bao Phương Vinh (hạng 8 thế giới) sẽ góp mặt ở vòng đấu chính giành cho 32 tay cơ mạnh nhất giải. Người mở hàng cho billiards Việt Nam thi đấu ở vòng loại 1 của giải Bogota World Cup sẽ là tay cơ Phạm Văn Sơn. Hai cơ thủ Lê Thành Tiến và Thón Viết Hoàng Minh thi đấu ở vòng loại thứ 2. Trong khi đó, Chiêm Hồng Thái (hạng 19 thế giới) và Trần Thanh Lực (hạng 28 thế giới) sẽ nhập cuộc ở vòng loại thứ 4 để cạnh tranh cho chiếc vé vào vòng chính. Bao Phương Vinh khát khao tìm kiếm danh hiệu World Cup đầu tiên cho riêng mình MINH TÂN Với kinh nghiệm và bản lĩnh của mình, tay cơ từng 2 lần vô địch World Cup Trần Quyết Chiến chắc chắn vẫn là niềm hy vọng lớn nhất của billiards Việt Nam. Nhà vô địch thế giới Bao Phương Vinh cũng đang rất khát khao tìm kiếm danh hiệu đầu tiên của mình tại đấu trường World Cup và tay cơ người Bình Dương đang rất quyết tâm tập luyện trước khi lên đường sang Colombia. Chiêm Hồng Thái và Trần Thanh Lực cũng sẽ là những "Chú ngựa ô" rất đáng xem tại giải World Cup đầu tiên trong năm. Các tay cơ Việt Nam tham dự giải Bogota World Cup MINH ĐIỀN Người hâm mộ billiards sẽ được xem trực tiếp các trận đấu của các cơ thủ Việt Nam trên kênh AfreecaTV với bình luận viên Minh Điền. Các trận đấu của giải Bogota World Cup tại Colombia sẽ được bắt đầu vào lúc 23 giờ (giờ Việt Nam). 