 Theo tờ Marca, HLV Jesus Casas, người Tây Ban Nha, bị một nhóm phóng viên Iraq chỉ trích rằng ông này đã trả lời báo chí nước ngoài quá nhiều, gây xao nhãng nên dẫn đến trận thua trước đội Jordan tỷ số 2-3 tại vòng 16 đội Asian Cup 2023. HLV Jesus đã bày tỏ ý kiến về sự chỉ trích này.  "Họ không phải là phương tiện truyền thông được công nhận. Tại Iraq, bạn chỉ cần có tài khoản mạng xã hội Instagram hay Facebook với khoảng 100.000 người theo dõi hoặc một kênh YouTube là đủ. Họ không phải là những chuyên gia bóng đá. Họ sẵn sàng chỉ trích mọi thứ", HLV Jesus Casas cho biết, khi trả lời kênh El Partidazo de COPE (Tây Ban Nha), sau sự cố suýt bị một nhóm phóng viên Iraq hành hung trong cuộc họp báo sau trận đội tuyển Iraq thua Jordan (2-3) tối 29.1. HLV Jesus Casas AFP "Tôi chưa bao giờ gặp sự cố kiểu như thế này. Và không biết, liệu nó sẽ còn xảy ra tiếp hay không. Họ cho rằng, tôi trả lời phỏng vấn báo chí nước ngoài trước trận đấu đã gây xao nhãng, khiến cầu thủ mất tập trung. Tôi đã trả lời với họ, rằng ở 3 trận đấu trước, tôi cũng đã trả lời phỏng vấn và đội tuyển Iraq đều thắng cả 3 trận mà không gặp sự cố gì. Highlight Jordan 3 - 2 Iraq: 2 phút bù giờ kịch tính đưa đội 'chiếu dưới' vào tứ kết | Asian Cup 2023 Họ muốn tôi dừng cuộc họp báo vì có quá nhiều phóng viên nước ngoài. Tôi trả lời "không". Một người đứng dậy, sau đó là vài người nữa, họ đe dọa và tạo ra sự hỗn loạn trong buổi họp báo. Tôi nghĩ rằng, các cơ quan báo chí khác xứng đáng có một cuộc họp báo đúng nghĩa", HLV Jesus Casas giải thích và cho biết thêm lý do xảy ra sự việc, cũng trong cuộc trả lời phỏng vấn kênh El Partidazo de COPE. Sau sự việc, Liên đoàn Bóng đá Iraq (IFA) cũng ra thông báo ủng hộ HLV Jesus Casas, chỉ trích hành vi của các phóng viên Iraq là "liều lĩnh", khi đòi hành hung nhà cầm quân người Tây Ban Nha. IFA cũng khẳng định: "Sẽ thực hiện nhiều biện pháp pháp lý để bảo vệ HLV Jesus Casas". Tờ Marca cho biết: "Khi sự cố các phóng viên Iraq đòi hành hung HLV Jesus Casas xảy ra, các nhân viên an ninh kịp can thiệp và đưa toàn bộ các phóng viên này ra ngoài. HLV Jesus Casas sau đó vẫn thực hiện cuộc họp báo như thường lệ với các phóng viên và nhà báo nước ngoài". Sự cố xảy ra trong cuộc họp báo của HLV Jesus Casas với các phóng viên Iraq CHỤP MÀN HÌNH HLV Jesus Casas dẫn dắt đội tuyển Iraq từ tháng 11.2022, đến nay sau tổng cộng 19 trận, đạt tỷ lệ chiến thắng tới 52,63 %, với 10 thắng, 5 hòa và 4 thua.  "Mục tiêu của tôi là đưa đội tuyển Iraq giành vé dự World Cup 2026. Tôi không lo lắng về tương lai của mình sau khi chia tay vòng 16 đội Asian Cup 2023. Chúng tôi đã toàn thắng 3 trận vòng bảng, nhưng bị tước đoạt chiến thắng ở trận đấu với đội Jordan do quyết định sai lầm của trọng tài", HLV Jesus Casas chia sẻ. Ở trận đấu với đội tuyển Jordan, đội tuyển Iraq sau khi bị dẫn trước ở cuối hiệp 1, đã vượt lên dẫn lại 2-1 trong hiệp 2 nhờ các bàn của Natiq và Aymen Hussein. Tuy nhiên, sau bàn nâng tỷ số 2-1 Aymen Hussein bị truất quyền thi đấu (nhận thẻ vàng thứ 2) do lỗi ăn mừng khiêu khích đối thủ. Trong thế còn 10 người, đội Iraq thua ngược với tỷ số 2-3 khi Al-Arab và Al-Rashdan ghi các bàn quan trọng cho đội tuyển Jordan trong những phút bù giờ. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/