 Kể từ trước và sau khi đội tuyển Việt Nam (VN) kết thúc hành trình ở Asian Cup 2023, điều khiến nhiều người vẫn còn tranh cãi là liệu HLVTroussier có hợp lý khi mong muốn nhiều cầu thủ đá trái vị trí sở trường của mình?  Trường hợp gây tranh cãi đầu tiên là việc Hoàng Đức, tiền vệ được xem là xuất sắc nhất của bóng đá VN hiện nay, luôn được HLV Troussier thử nghiệm ở vị trí tiền đạo cắm trong nhiều trận giao hữu của đội tuyển VN trước đây. Kết quả là tiền vệ của đội Thể Công Viettel không thể thích nghi được với vai trò mới nên đã bị HLV Troussier cất luôn trên băng ghế dự bị với lý do không thích nghi với chiến thuật của ông! Trước đó, hậu vệ Phan Tuấn Tài cũng của CLB Thể Công Viettel được ông Troussier sử dụng ở vị trí trung vệ lệch trái. Tuy nhiên, từ thời HLV Park Hang-seo cho đến khi được đôn lên đội 1 Thể Công Viettel, Tuấn Tài luôn đá ở vị trí hậu vệ cánh trái. Với việc đá ở vị trí trung vệ lệch trái dưới thời HLV Troussier, Tuấn Tài mắc khá nhiều sai sót trong khâu phòng ngự dẫn đến đội nhà gặp bất lợi.  Highlight Iraq 3 - 2 Việt Nam: Trận đấu quả cảm chia tay Asian Cup 2023  | Asian Cup 2023 Điển hình trong trận gặp Iraq ở vòng loại thứ 2 World Cup 2026, anh đã không thể theo kịp tiền đạo đối phương vì không đủ thể lực khiến đội tuyển VN nhận bàn thua ở phút cuối. Gặp lại Iraq ở Asian Cup 2023, vì gặp bất lợi về thể hình khi chơi ở vị trí trung vệ (cao 1,74 m) nên Tuấn Tài luôn bị tiền đạo Aymen Hussein cao đến 1,89 m "hành hạ" ở những pha không chiến trong hiệp 2. HLV Troussier tâm sự với Tấn Tài về việc ông không thể sử dụng anh tại Asian Cup 2023 VFF Mới đây, trong thời điểm chuẩn bị rời Qatar về nước, HLV Troussier cũng có cuộc nói chuyện với hậu vệ Hồ Tấn Tài, đội trưởng CLB Công an Hà Nội, nhà vô địch V-League 2023 và yêu cầu anh: "Ở vị trí nào, nhiệm vụ nào cậu cũng cố gắng thực hiện tốt. Vì điều kiện khách quan về thời gian chuẩn bị cho giải đấu mà tôi chưa thể trao cơ hội cho cậu. Cậu có thể lựa chọn, cân nhắc vị trí sao cho phù hợp như tiền vệ trung tâm, trung vệ lệch phải…". Trước đó, Tấn Tài là trụ cột của đội tuyển quốc gia dưới thời HLV Park Hang-seo, là một trong những hậu vệ ghi bàn đều đặn nhất (kể từ năm 2021 đến nay anh đã ghi 4 bàn cho đội tuyển quốc gia). Tuy nhiên, ở đội tuyển hiện nay vị trí hậu vệ cánh phải được giao cho Xuân Mạnh và Tiến Anh. Trong các trận đấu giao hữu thử nghiệm đội hình, Tấn Tài đá ở vị trí trung vệ lệch phải. Song tại Asian Cup, anh không được HLV Troussier tin dùng. Lời đề nghị của HLV Troussier nói với Tấn Tài được nhiều người cho là thiếu hợp lý. Bởi là cầu thủ ai chả muốn đá bóng giỏi ở mọi vị trí trên sân, nhưng sân bóng chỉ có 11 người, mỗi người một nhiệm vụ tùy theo năng lực bản thân. Nếu bảo Tấn Tài cân nhắc các vị trí chả khác nào đánh đố Tấn Tài hoặc trước đó là Hoàng Đức. Trường hợp một cầu thủ có thể đảm nhiệm 2 hoặc 3 vị trí trên sân nhưng chỉ ở mức hoàn thành trách nhiệm thôi, còn bảo thi đấu xuất sắc là rất khó. Vì vậy mới có chuyện rất nhiều người đặt câu hỏi: Liệu có nghịch lý trong việc HLV Troussier muốn cầu thủ đá trái vị trí? Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/