 Rạng sáng 30.1, Inter Miami đã tung ra đội hình mạnh nhất trong trận giao hữu giải Riyadh Season Cup với Al Hilah nhưng vẫn nhận thất bại chung cuộc 3-4.  Đúng như CĐV mong chờ, HLV Gerardo Martino đã tung ra sân đầy đủ những hảo thủ của Inter Miami. Messi sát cánh cùng tân binh Suarez trên hàng công trong khi bộ đôi ngôi sao khác là Jordi Alba và Sergio Busquets cũng góp mặt.  Phía đối diện, sự vắng mặt đáng chú ý nhất là Neymar - đồng đội cũ tại Barca của Messi và Suarez. Tiền đạo người Brazil bị đứt dây chằng và vẫn chưa hẹn ngày trở lại sân cỏ.  Theo các nhà phân tích, Al Hilal có tỷ lệ giành chiến thắng với xác suất lên đến là 66,31%. Đội bóng đang dẫn đầu Saudi Pro League đang đạt phong độ thi đấu vô cùng ấn tượng với mạch trận thắng kéo dài lên tới con số 20. Trái ngược với điều đó, Inter Miami đã không thắng 10 trận liên tiếp.  Từ phút thứ 10 đến phút 13, Al Hilah đã khiến Inter Miami phải “choáng váng” với liên tiếp 2 bàn thắng do công của Aleksandar Mitrovic và Abdullah Al Hamdan. Cả 2 tình huống đều đến từ những pha dàn xếp đẹp mắt, cho thấy hàng phòng ngự của Inter Miami gặp nhiều vấn đề. Trước khi hiệp 1 khép lại, đội chủ nhà còn có thêm bàn thắng do công của Michael. Đáng chú ý, cầu thủ 27 tuổi có tình huống ăn mừng theo phong cách của Ronaldo trước mặt của Messi và Suarez khiến CĐV có mặt trên sân Kingdom Arena thích thú.  Michael ăn mừng theo phong cách của Ronaldo REUTERS Messi chán nản khi nhìn đối phương ghi 2 bàn thắng liên tiếp AFP Messi chơi đầy nỗ lực trong đội hình của Inter Miami. Cầu thủ người Argentina tạo ra nhiều đường bóng sáng nước cho đồng đội nhưng các tiền đạo đều bỏ lỡ đáng tiếc. Trong hiệp 1, cơ hội cũng được trao cho Suarez những cầu thủ người Uruguay đã cho thấy những dấu hiệu của tuổi tác và không thể theo kịp đường bóng. Dù vậy, ở phút 34, Suarez cũng kịp ghi tên mình lên bảng tỷ số sau tình huống đệm bóng vào lưới trống dễ dàng. Có lợi thế lớn, Al Hilah chủ động rút những trụ cột ra nghỉ. Inter Miami cũng lấy lại thế trận, họ chơi tốt hơn và có thêm 2 bàn thắng để cân bằng tỷ số 3-3. Trong đó, Messi trực tiếp lập công ở phút 54 sau tình huống dứt điểm chính xác trên chấm phạt đền. Bàn còn lại của đại diện nước Mỹ được ghi bởi David Ruiz. Messi cũng góp dấu giày trong bàn thắng này khi anh thực pha chọc khe đẳng cấp cho pha băng xuống của David Ruiz Dù vậy, chiến thắng của Al Hilah cũng được đảm bảo ở phút 88 khi một cựu cầu thủ khác của Barca là Malcom ấn định tỷ số 4-3 của trận đấu.  Messi có bàn thắng trên chấm phạt đền nhưng không đủ để giúp Inter Miami tránh khỏi trận thua AFP Thắng trận 4-3, Al Hilah là đội bóng đầu tiên có 3 điểm ở giải Riyadh Season Cup. Trong khi đó, Messi và các đồng trắng tay nhưng sẽ tiếp tục ở lại Ả Rập Xê Út để đối đầu với Al Nassr của Ronaldo vào ngày 2.2. Đây là trận đấu được rất nhiều CĐV trên toàn thế giới mong đợi. Tuy nhiên, hiện khả năng ra sân của Ronaldo vẫn còn bỏ ngỏ khi cầu thủ người Bồ Đào Nha gặp những vấn đề về cơ chân. 