 Hôm nay (30.1), đội tuyển Thái Lan và đội tuyển Hàn Quốc sẽ xuất trận để tranh vé vào vòng tứ kết giải Asian Cup 2023.  Đội tuyển Thái Lan đã gây ấn tượng mạnh ở vòng bảng Asian Cup 2023. “Voi chiến” vào vòng knock-out với vị trí nhì bảng F, có thành tích bất bại (1 thắng, 2 hòa) và không để lọt lưới bàn nào. Vào lúc này, đội bóng xứ sở chùa vàng cũng là đại diện duy nhất của khu vực Đông Nam Á còn sót lại tại Asian Cup 2023, sau khi Indonesia để thua Úc hôm 28.1. Đến vòng 16 đội, HLV Masatada Ishii đang có trong tay lực lượng mạnh nhất. Nhiều trụ cột đang rất sung sức, khi được dưỡng chân ở lượt trận cuối vòng bảng. Trong khi đó, đội trưởng Theerathon Bunmathan cũng đã “trắng thẻ”, kịp trở lại sau án treo giò. "Voi chiến" hiện đang có tâm lý thoải mái, tinh thần hưng phấn. Ả Rập Xê Út 0 -  0 Thái Lan: Đông Nam Á có thêm đại diện vào vòng 16 đội | Asian Cup 2023 Đội trưởng giàu kinh nghiệm Theerathon Bunmathan (3) sẽ dẫn các đồng đội ở đội tuyển Thái Lan AFC Đội tuyển Uzbekistan (hạng 68 thế giới) được đánh giá cao hơn Thái Lan (hạng 113 FIFA). Tuy nhiên, với những gì đã thể hiện trước đội cực mạnh Ả Rập Xê Út (cầm hòa 0-0), người hâm mộ đang kỳ vọng đội bóng xứ sở chùa vàng sẽ có thể tiếp đà thi đấu thăng hoa để giành vé vào tứ kết. Theo trưởng đoàn Madam Pang, đội tuyển Thái Lan đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng nhất cho trận gặp Uzbekistan, từ cải thiện kỹ chiến thuật của chính mình, đến nghiên cứu đối phương và thậm chí là sẵn sàng cho trường hợp đá luân lưu 11 m. Đội bóng xứ sở chùa vàng đang rất quyết tâm để tiến sâu tại Asian Cup 2023. Son Heung-min (7) là ngôi sao sáng nhất bên phía đội tuyển Hàn Quốc AFC Bên cạnh trận đấu giữa Thái Lan và Uzbekistan (18 giờ 30, giờ Việt Nam), ngày thi đấu hôm nay (30.1) còn có màn so tài giữa đội tuyển Hàn Quốc và Ả Rập Xê Út (23 giờ, giờ Việt Nam). Đây được xem là trận cầu đinh của vòng 16 đội Asian Cup 2023. Trận đấu giữa đội tuyển Hàn Quốc (hạng 3 châu Á, hạng 23 thế giới) và đội tuyển Ả Rập Xê Út (hạng 5 châu Á, hạng 56 thế giới) hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn, khó đoán. Trên lý thuyết, đội bóng xứ sở kim chi được đánh giá cao hơn, với đội hình có nhiều gương mặt đang thi đấu ở châu Âu. Trong đó, những ngôi sao sáng như Son Heung-min (Tottenham), Lee Kang-in (PSG), Kim Min-jae (Bayern Munich) được kỳ vọng sẽ lên tiếng để giúp đội nhà đi tiếp vào vòng đấu dành cho 8 đội bóng mạnh nhất. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/