 HLV Jesus Casas cho rằng những quyết định của trọng tài Alireza Faghani đã khiến đội tuyển Iraq thua tức tưởi với tỷ số 2-3 trước Jordan tại vòng 16 đội Asian Cup 2023.  Cuộc chơi của đội tuyển Iraq tại Asian Cup 2023 đã dừng lại ở vòng 16 đội. Được đánh giá nhỉnh hơn Jordan, nhưng đội bóng của HLV Jesus Casas bất ngờ gục ngã với tỷ số 2-3. Trong đó, quyết định rút thẻ đỏ với tiền đạo Aymen Hussein (Iraq) của trọng tài Alireza Faghani được đánh giá là thay đổi hoàn toàn cục diện trận đấu. Tình huống diễn ra ở phút 76, khi Hussein vung chân dứt điểm cực khó để ghi bàn vào lưới Jordan, giúp Iraq dẫn với tỷ số 2-1. Phấn khích với bàn thắng thứ 6 ghi được tại Asian Cup 2023, Hussein đã thực hiện màn ăn mừng ngồi xuống sân và ăn cỏ. Trong hiệp 1 sau khi có bàn dẫn trước vào lưới Iraq, các cầu thủ Jordan cũng ăn mừng như vậy. Tình huống ăn cỏ của Hussein được xem như màn "trả đũa" của chân sút Iraq dành cho đối thủ. Highlight Jordan 3 - 2 Iraq: 2 phút bù giờ kịch tính đưa đội 'chiếu dưới' vào tứ kết | Asian Cup 2023 Hussein bị truất quyền thi đấu sau pha ăn mừng bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 AFP Tuy nhiên, trọng tài Faghani lập tức rút thẻ vàng với Hussein trong sự ngỡ ngàng của cầu thủ này. Cộng với thẻ vàng đã phải nhận trước đó, Hussein lập tức bị đuổi khỏi sân. Theo HLV Casas của Iraq, đây là quyết định sai lầm. "Ở một giải đấu lớn như Asian Cup, bạn không thể đuổi một cầu thủ khỏi sân bởi anh ta ăn mừng bàn thắng. Điều tương tự xảy ra trong hiệp 1 khi các cầu thủ Jordan cũng ăn mừng bàn thắng theo cách đó, để rồi trọng tài không có bất kỳ hành động nào. Vấn đề nằm ở thời điểm xuất hiện chiếc thẻ đỏ này. Nó diễn ra sau khi chúng tôi đã sử dụng hết quyền thay người nên Iraq bị đẩy vào thế khó. Chúng tôi không có cơ hội thực hiện bất kỳ thay đổi nào trên sân. Việc tiền đạo Iraq bị đuổi khỏi sân là bước ngoặt trận đấu", HLV Casas chia sẻ. HLV Casas thất vọng với quyết định của trọng tài Alireza Faghani AFP Với ưu thế hơn người, Jordan đã lật ngược thế cờ ngoạn mục. Phút 90+5, Al-Arab có mặt đúng lúc đệm bóng vào lưới trống, san bằng tỷ số 2-2. Sau đó 2 phút, Al-Rashdan dứt điểm đánh bại thủ môn Iraq, đưa Jordan có mặt tại tứ kết Asian Cup 2023. "Sự tự tin giúp chúng tôi tin rằng mình có thể lội ngược dòng. Jordan đã làm được. Trong thời gian bù giờ, chúng tôi đã lội ngược dòng, gỡ hòa và khai thác việc Iraq phải chơi thiếu người. Chúng tôi có tâm lý mạnh mẽ và phải duy trì nó để tiến xa hơn ở giải đấu này", HLV Hussein Ammouta của đội tuyển Jordan chia sẻ. Tại tứ kết, Jordan sẽ so tài với Tajikistan. Đại diện Trung Á đã xuất sắc đánh bại UAE trên chấm luân lưu ở vòng 16 đội để nối dài chuỗi ngày vui tại Asian Cup 2023.  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/