 Trọng tài Alireza Faghani là gương mặt quen thuộc với người hâm mộ Việt Nam, khi chính ông từng điều hành trận đội tuyển Việt Nam ở trận gặp Jordan tại Asian Cup 2019.  Trọng tài Alireza Faghani đang là cái tên được nhắc đến nhiều nhất sau trận đấu giữa Iraq và Jordan ở vòng 16 đội Asian Cup 2023. Trong trận "derby Tây Á" rất căng thẳng, chính ông Faghani đã truất quyền thi đấu tiền đạo Aymen Hussein của Iraq và đội bóng này thua ngược 2-3 trước Jordan. Tình huống diễn ra giữa hiệp 2. Sau bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 vào lưới Jordan, tiền đạo Hussein của Iraq đã ngồi bệt xuống sân và ăn mừng bằng cách... ăn cỏ. Hussein đã bắt chước tình huống 5 cầu thủ Jordan ngồi xuống sân ăn cỏ sau khi ghi bàn trong hiệp 1.  Highlight Jordan 3 - 2 Iraq: 2 phút bù giờ kịch tính đưa đội 'chiếu dưới' vào tứ kết | Asian Cup 2023 Tuy nhiên, trọng tài Faghani không phạt thẻ cầu thủ Jordan vì kiểu ăn mừng này, nhưng khi Hussein bắt chước, anh lại bị phạt thẻ vàng. Do đã nhận 1 thẻ vàng trước đó, nên chân sút của Iraq bị truất quyền thi đấu.  Aymen Hussein bị truất quyền thi đấu AFP Đây là pha rút thẻ tạo điểm nhấn của trọng tài Faghani. Dù toàn đội Iraq phản ứng quyết liệt, nhưng ông không thay đổi quyết định. Với chỉ 10 người trên sân, Iraq đã thua ngược đau đớn và phải chia tay giải đấu ở vòng 16 đội.  Đáng chú ý, trọng tài Faghani không phải gương mặt xa lạ với CĐV Việt Nam. Ông là trọng tài có tiếng ở châu Á, được FIFA và AFC phân công làm việc ở các giải đấu danh giá nhất thế giới như World Cup, AFC Champions League hay Asian Cup. Ông mang quốc tịch Úc, nhưng là người gốc Iran.  Trọng tài Faghani từng điều hành trận chung kết lượt về AFF Cup 2018, khi đội tuyển Việt Nam thắng Malaysia với tỷ số 1-0 trên sân Mỹ Đình. Ở trận này, ông đã rút ra tới 10 thẻ vàng, 1 thẻ đỏ cho cầu thủ hai đội. Tại Asian Cup 2019, ông Faghani là người điều hành trận đấu ở vòng 16 đội giữa đội tuyển Việt Nam và Jordan. Ở trận đấu này, trọng tài Faghani đã cho Jordan hưởng quả phạt gián tiếp cuối hiệp 1. Sau đó, cầu thủ Baha Abdel Rahman sút tung lưới Đặng Văn Lâm.  Trọng tài Alireza Faghani có quyết định tranh cãi AFP Tuy nhiên, dường như trọng tài Faghani đã sai khi công nhận bàn thắng cho Jordan. Theo luật bóng đá, một tình huống đá phạt gián tiếp phải được thực hiện tối thiểu hai chạm trước khi bóng bay vào lưới. Nhưng ở pha bóng này, một cầu thủ Jordan chỉ chạm sượt nhẹ chân vào bóng trước khi Baha Rahman dứt điểm thẳng. Dù vậy, trọng tài vẫn không cho rằng cầu thủ Jordan thực hiện quả đá sai luật.  Ngoài ra, trọng tài Faghani cũng có một số pha cắt còi có lợi cho Jordan. Song, đội tuyển Việt Nam vẫn tìm được bàn gỡ 1-1, sau đó thắng Jordan trên chấm luân lưu.  Trở lại với trận đấu giữa Jordan và Iraq, pha rút thẻ với Aymen Hussein mà trọng tài Alireza Faghani thực hiện đã thay đổi hoàn toàn trận đấu. "Khi chúng tôi chỉ còn 10 người, mọi thứ rất khó khăn. Trước đó, Iraq đã kiểm soát tốt trận đấu, nhưng do phải nhận thẻ đỏ, chúng tôi mất ưu thế", HLV Casas thừa nhận. Đánh bại Iraq, Jordan lọt vào tứ kết Asian Cup để chạm trán Tajikistan - đội tuyển đang là "hiện tượng" ở giải đấu năm nay.  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/