 Gặp đội tuyển Palestine ở vòng 16 đội vào đêm 29.1, đội tuyển Qatar được đánh giá hoàn toàn vượt trội. Tuy nhiên, nhà vô địch của Asian Cup 2019 phải rất vất vả mới lội ngược dòng giành chiến thắng 2-1 để có mặt ở vòng đấu tứ kết.  Trong 6 lần gặp nhau gần nhất, đội tuyển Qatar đang có thành tích bất bại trước Palestine. Họ giành chiến thắng trong 4 trận, hòa 2 và ghi trung bình 2,5 bàn/trận. Niềm tin giành chiến thắng của đội chủ nhà Asian Cup 2023 càng lớn hơn khi các học trò của HLV Tintin Marquez kết thúc vòng bảng với 3 chiến thắng, đứng nhất bảng A. Đồng thời, đội tuyển Qatar cũng đã kéo dài chuỗi trận chiến thắng liên tiếp tại Asian Cup lên con số 10 trận.  Trong khi đó, đội tuyển Palestine có phần lép vế khi tiến vào vòng 16 đội với tư cách là một trong những đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất. Asian Cup 2023 cũng là đầu tiên trong lịch sử “Những chú sư tử Canaan” vượt qua được vòng bảng. Tuy nhiên, với những màn thể hiện khởi sắc trước đội tuyển UAE và Iran ở vòng bảng, giới chuyên môn đánh giá đội tuyển Palestine sẽ gây ra nhiều bất ngờ. Highlight Palestine 1 - 2 Qatar: Ngược dòng kịch tính | Asian Cup 2023 Đội tuyển Qatar (áo đỏ) đang là nhà vô địch của Asian Cup trong khi đội tuyển Palestine chỉ mới lần đầu lọt vào vòng 16 đội REUTERS Trước sự chứng kiến của gần 69.000 CĐV trên sân Al Bayt, cả 2 đội ra sân với những cầu thủ tốt nhất. Đội tuyển Qatar bố trí đội hình 3-5-2 và không giấu giếm ý đồ chơi tấn công phủ đầu đội tuyển Palestine. Trong 15 phút đầu trận, đội tuyển Qatar cầm bóng đến 80% nhưng không tạo ra được tình huống đáng chú ý nào. Akram Afif - cầu thủ chơi nổi bật phía đội tuyển Qatar với 3 bàn thắng kể từ đầu giải tỏ ra quá đơn độc trên hàng công. Chân sút sinh năm 1996 phải liên tục lùi sâu, phụ trách luôn cả việc luân chuyển bóng sang 2 cánh. Trong khi đó, những ngôi sao được mong đợi khác là Almoez Ali và Hassan Al Haidos gần như mất tích. Bên kia chiến tuyến, những tình huống chớp thời cơ nhanh của các tiền đạo đội tuyển Palestine không ít lần khiến hàng phòng ngự của Qatar vất vả chống đỡ. Thậm chí, đội bóng áo trắng mới là những người sở hữu cơ hội rõ rệt đầu tiên khi Amid Mahajna tung cú dứt điểm bất ngờ ở phút 18. Dù chưa để thủng lưới bất kỳ bàn thua nào tại Asian Cup 2023 nhưng hàng thủ của đội tuyển Qatar vẫn cho thấy những chệch choạc. Phút 37, Bassam Hisham Al Rawi có tình huống chuyền về thiếu quan sát, đưa bóng đến thẳng vị trí của Oday Dabbagh. Trước mặt tiền đạo của đội tuyển Palestine vẫn còn 2 hậu vệ của Qatar nhưng Oday Dabbagh vẫn có tình huống xử lý bóng tinh quái và dứt điểm chéo góc đẹp mắt, mở tỷ số trận đấu. Oday Dabbagh tận dụng sai lầm của đối thủ để mở tỷ số REUTERS Đội tuyển Palestine là đội đầu tiên ghi bàn vào lưới Qatar REUTERS Bị dẫn trước nhưng đội tuyển Qatar vẫn loay hoay trong việc xuyên thủng hàng phòng ngự số đông của Palestine. Giữa lúc tình thế khó khăn, phạt góc vẫn là thứ vũ khí đáng sợ của các học trò HLV Tintin Marquez. Ở phút bù giờ cuối cùng của hiệp 1, Akram Afif đá phạt góc tinh quái để Hassan Al Haidos di chuyển thông minh, dứt điểm cân bằng tỷ số 1-1. Hàng phòng ngự của đội tuyển Palestine bất ngờ trước pha dàn xếp và không có bất kỳ tình huống can thiệp nào. Đáng chú ý, đây là bàn thắng thứ 2 liên tiếp của đội tuyển Qatar đến từ các tình huống phạt góc. Bừng tỉnh sau bàn gỡ hòa, đội tuyển Qatar chơi tốt hơn trong hiệp 2. Phút 48, Almoez Ali bị phạm lỗi trong vòng cấm, mang về quả đá phạt đền cho đội tuyển Qatar. Akram Afif được giao trọng trách và số 11 của đội chủ nhà đã dễ dàng đánh lừa thủ thành Rami Hamadeh, nâng tỷ số lên 2-1. Pha lập công trước đội tuyển Palestine cũng giúp Akram Afif có 4 bàn thắng tại Asian Cup 2023, vươn lên đứng thứ 2 trong danh sách Vua phá lưới. Hassan Al Haidos tiếp tục có bàn thắng đẹp mắt từ quả đá phạt góc của Akram Afif REUTERS Akram Afif chứng minh anh là ngôi sao sáng nhất của đội tuyển Qatar kể từ đầu giải REUTERS Thời gian còn lại của trận đấu chứng kiến những nỗ lực của đội tuyển Palestine. Tuy nhiên, đội bóng của HLV Makram Daboub tỏ ra yếu ớt và không mang đến nhiều đe dọa cho đội tuyển Qatar như trong hiệp 1. “Những chú sư tử Canaan” chấp nhận rời Asian Cup 2023 với thất bại 1-2 trước đội tuyển Qatar. Lội ngược dòng trước đội tuyển Palestine, Qatar có mặt ở vòng tứ kết. Đối thủ sắp tới của Akram Afif và các đồng đội sẽ là đội giành chiến thắng trong cặp đấu giữa đội tuyển Uzbekistan và Thái Lan (18 giờ 30 ngày 30.1).  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/