 Chân sút Aymen Hussein đã có hành động ăn mừng khiêu khích đối thủ và đây chính là tình huống khiến đội tuyển Iraq đánh mất tấm vé đến tứ kết Asian Cup 2023.  Trận đấu giữa Jordan và Iraq trong khuôn khổ vòng 16 đội Asian Cup 2023 (diễn ra tối 29.1) đã khép lại, nhưng dư âm thì vẫn còn đó. Đội tuyển Jordan dù bị đánh giá là “chiếu dưới” nhưng đã nhập cuộc đầy hưng phấn và có bàn thắng mở tỷ số ở phút 45+1. Yazan Al-Naimat đã chớp thời cơ từ sai lầm của đối phương, bứt tốc và xử lý đầy tinh tế để giúp đội tuyển Jordan vươn lên dẫn trước. Sau khi ghi bàn, Al-Naimat và các đồng đội đã trình diễn ăn mừng theo phong cách độc đáo. Pha ăn mừng "lạ" của đội tuyển Jordan sau khi có bàn mở tỷ số CHỤP MÀN HÌNH Sang hiệp 2, đội tuyển Iraq vùng lên tấn công và có bàn thắng quân bình tỷ số 1-1 ở phút 68. Đến phút 76, ngôi sao sáng nhất bên phía Iraq Aymen Hussein tung cú dứt điểm chéo góc đẹp mắt, giúp đội nhà vươn lên dẫn ngược 2-1. Lúc này, Hussein rất phấn khích và chạy đến góc sân để “diễn” lại màn ăn mừng của các cầu thủ Jordan. “Niềm vui ngắn chẳng tày gang”, Aymen Hussein đã nhận thẻ vàng thứ 2 ngay sau đó. Trọng tài chính cho rằng chân sút số 18 của Iraq có hành vi khiêu khích đối thủ nên đã quyết định truất quyền thi đấu của cầu thủ này. Và có lẽ, đây cũng chính là bước ngoặt lớn nhất của trận đấu. Aymen Hussein "nhại" lại pha ăn mừng của đối phương... CHỤP MÀN HÌNH Trong thời gian còn lại của trận đấu, Jordan đã tận dụng triệt để lợi thế chơi hơn người, tạo ra một kịch bản khó tin. Ở những phút bù giờ, Jordan đã ghi đến 2 bàn thắng chỉ trong 2 phút (90+5 và 90+7) để giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 3-2. Đội tuyển Iraq “cầm vàng lại để vàng rơi”, đánh mất tấm vé thông hành đến vòng tứ kết vào tay Jordan. Biết rằng, việc Iraq để thua không phải lỗi hoàn toàn do Aymen Hussein. Có thể nói, Jordan đã quá hay và may trong những phút bù giờ. Tuy nhiên, việc Hussein bị truất quyền thi đấu đã gián tiếp khiến đội tuyển Iraq gặp bất lợi, không thể phòng thủ với số đông trong quãng thời gian cuối trận. ... và phải nhận thẻ vàng thứ 2 ngay sau đó CHỤP MÀN HÌNH Aymen Hussein có lẽ sẽ cảm thấy rất ân hận vì pha ăn mừng tai hại của mình. Đây cũng là bài học đắt giá đối với những cầu thủ có hành vi khiêu khích đối phương, dù là bằng phương thức nào đi chăng nữa! AFC sẽ không im lặng trước sự việc có thể coi là nghiêm trọng này mà Ủy ban kỷ luật AFC sẽ điều tra, xem xét để đưa ra những quyết định phù hợp. Không loại trừ khả năng Aymen còn nhận thêm án phạt khác cho hành vi của mình.  Aymen Hussein là một trong những cầu thủ hay nhất VCK Asian Cup 2023 tính đến lúc này. Chân sút người Iraq là tay săn bàn hiệu quả nhất vòng bảng, với 5 pha lập công sau 3 trận đấu. Ở thời điểm hiện tại, anh vẫn dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Asian Cup 2023 với 6 bàn thắng. Tuy nhiên, tiền đạo sinh năm 1996 đã không còn cơ hội để cải thiện thành tích.