 Sau quãng nghỉ dài, V-League 2023 - 2024 sẽ trở lại với các trận đấu thuộc vòng 9. Để đảm bảo chất lượng chuyên môn cao nhất, chất lượng sân thi đấu đặc biệt được quan tâm, nhất là khu vực phía bắc, thường hay bị ảnh hưởng nặng nề bởi thời tiết khắc nghiệt của mùa đông.  Trước khi V-League 2023-2024 tạm nghỉ, đã xảy ra tình trạng chất lượng sân thi đấu tại một số địa phương xuống cấp do bị ảnh hưởng bởi thời tiết, hay mật độ sử dụng quá nhiều… Điều này ảnh hưởng không nhỏ tới chất lượng chuyên môn trận đấu cũng như trải nghiệm của khán giả theo dõi trực tiếp trên sân và qua truyền hình. Sân Hàng Đẫy được yêu cầu khắc phục trước khi V-League trở lại VPF Trong rất nhiều các thông báo phát đi từ ban tổ chức giải đấu, luôn có những nội dung yêu cầu các CLB, ban tổ chức trận đấu cần tăng cường công tác duy tu, bảo dưỡng mặt sân, hạn chế tác động của các hiện tượng thời tiết như mưa lớn kéo dài, sương muối, giá rét…  Việc chăm sóc mặt sân là hoạt động cần được duy trì thường xuyên và cũng khá tốn kém về chi phí.  Theo ghi nhận hiện nay, một số sân phía bắc có chất lượng mặt sân không thực sự tốt khi xuất hiện nhiều khu vực cỏ cháy hàng loạt, vài khu vực có nền đất yếu… Được biết, chiều 16.2, bộ phận chuyên môn của ban tổ chức giải thuộc Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) đã kiểm tra trực tiếp tại sân Hàng Đẫy và đề nghị ban quản lý sân này cần khắc phục, xử lý ngay các vị trí nền đất yếu. Đồng thời, bộ phận chuyên môn cùng với ban quản lý sân đã tiến hành đo đạc và kẻ lại vạch kẻ sân đảm bảo đúng quy định. Đối với sân Thanh Hóa và sân Vinh, ban tổ chức giải đã theo sát, nắm bắt những thực trạng của sân hiện tại và có những đề nghị đến CLB cần tăng cường hơn nữa công tác chăm sóc mặt cỏ, tiến hành bổ sung cát, lu sân…, nhanh chóng khôi phục chất lượng mặt sân, đảm bảo chất lượng chuyên môn và hình ảnh cho giải đấu. Các vạch được đo đạc, kẻ lại kỹ lưỡng VPF Vòng 9 V-League 1 2023 - 2024 diễn ra trong 2 ngày 17 và 18.2. Ở loạt trận đấu sớm, CLB Bình Dương gặp CLB Quảng Nam lúc 18 giờ, cùng 2 trận đấu diễn ra 19 giờ 15 là Thể Công Viettel gặp CLB Khánh Hòa và CLB Hải Phòng gặp CLB Nam Định. 4 trận đấu còn lại diễn ra vào ngày 18.2 gồm: SLNA gặp CLB Bình Định, CLB Thanh Hóa gặp CLB Hà Nội và CLB Công an Hà Nội gặp CLB TP.HCM.