 Tối 29.1, đội tuyển Iraq đã bị loại khỏi Asian Cup 2023 sau khi thua ngược 2-3 trước Jordan. Bước ngoặt đến từ tình huống ngôi sao Aymen Hussein nhận thẻ đỏ ở phút 77, khiến cục diện của trận đấu hoàn toàn thay đổi.  Gặp đội tuyển Jordan ở vòng 16 đội, Iraq được đánh giá nhỉnh hơn đối thủ. “Những chú sư tử Lưỡng Hà” bất ngờ để Jordan vươn lên dẫn trước ở cuối hiệp 1. Bản lĩnh cũng được HLV Jesus Casas thể hiện với liền 2 bàn thắng do công của Saad Natiq (phút 68) và đặc biệt là pha xử lý gọn gàng của Aymen Hussein ở phút 76 để dẫn ngược đối thủ 2-1. Tuy nhiên, kết thúc trận đấu, đội tuyển Iraq vẫn ngậm ngùi rời giải khi đội tuyển Jordan có 2 bàn thắng đầy cảm xúc chỉ trong 2 phút bù giờ cuối cùng ở hiệp 2 để có chiến thắng chung cuộc 3-2.  Aymen Hussein ngay lập tức trở thành chủ đề bàn tán trên mạng xã hội. Thẻ đỏ anh nhận ở phút 77 - ngay sau bàn thắng nâng tỷ số lên thành 2-1 đã phá hỏng mọi kế hoạch của HLV Jesus Casas. CĐV Iraq cho rằng trọng tài chính đã xử ép đội tuyển nước này và vô tình khiến điều này trở thành bước ngoặt, thay đổi cục diện trận đấu. Highlight Jordan 3 - 2 Iraq: 2 phút bù giờ kịch tính đưa đội 'chiếu dưới' vào tứ kết | Asian Cup 2023 Trang Sport Star lý giải về tình huống đội tuyển Iraq chỉ còn chơi với 10 người: “Aymen Hussein bị phạt thẻ vàng trong thời gian bù giờ của hiệp một. Anh đã nhiều lần bị trọng tài nhắc nhở về thái độ thi đấu. Dù vậy, đến lúc ghi bàn, việc ăn mừng quá khích đã dẫn đến thẻ phạt thứ 2. Theo quy định của FIFA, Aymen Hussein đã vi phạm Điều 12. Một cầu thủ được phép ăn mừng sau khi có bàn thắng nhưng nó phải nằm trong thời gian hợp lý. Đồng thời, những động tác ăn mừng cũng phải tôn trọng đối thủ. Không thực hiện bất kỳ hành vi dàn dựng nào để khiêu khích, làm ảnh hưởng đến CĐV, cầu thủ, ban huấn luyện đối phương”. Aymen Hussein hoang mang nhận thẻ đỏ REUTERS Aymen Hussein tỏ ra hoang mang khi nhận thẻ đỏ rời sân. Ban huấn luyện của đội tuyển Iraq cũng phản ứng kịch liệt với quyết định của trọng tài. Công nghệ VAR không can thiệp và hiện Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) vẫn chưa có thông báo nào về thẻ đỏ mà Aymen Hussein đã nhận.  Trang Sport Start cho biết thêm, nếu Ủy ban kỷ luật của AFC đánh giá hành động ăn mừng của Aymen Hussein nhằm khiêu khích đối thủ, án phạt có thể được bổ sung. AFC sẽ vào cuộc điều tra và tăng án phạt nếu xác định hành vi ăn mừng của Aymen Hussein là khiêu khích đối phương REUTERS Aymen Hussein là ngôi sao của đội tuyển Iraq tại Asian Cup 2023. Cầu thủ 27 tuổi đã có 6 bàn thắng chỉ sau 4 trận đấu. Ở trận gặp đội tuyển Việt Nam (24.1), Aymen Hussein cũng thi đấu rực sáng và góp cú đúp giúp các học trò của HLV Jesus Casas có thắng lợi 3-2. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/