 Đội tuyển Iraq đành chia tay giải sau khi bị Jordan lội ngược dòng ghi 2 bàn liên tiếp ở phút bù giờ trong trận đấu ở vòng 16 đội, Asian Cup 2023 diễn ra tối 29.1.  Ở vòng 16 đội, cặp đấu giữa đội tuyển Iraq và Jordan được xem không có nhiều chênh lệch. Đội Iraq của HLV Casas được đánh giá cao hơn khi đang có phong độ rất tốt. Họ giành ngôi nhất bảng D với 3 trận toàn thắng trước Indonesia, Việt Nam và cả ứng cử viên vô địch là Nhật Bản. Trong khi đó, đội tuyển Jordan lọt vào vòng 16 với vị trí thứ ba của bảng E. Đội tuyển Iraq (áo trắng) đang có phong độ tốt REUTERS Tuy nhiên, đội bóng Jordan của HLV Hussein Ammouta cho thấy sự khó chịu của mình trước Iraq ở hiệp đấu đầu tiên. Không cầm nhiều bóng bằng đội tuyển Iraq, nhưng thầy trò HLV Hussein Ammouta lại tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm hơn và buộc thủ môn Jalal Hassan của đội tuyển Iraq phải nhiều lần cứu thua. Highlight Jordan 3 - 2 Iraq: 2 phút bù giờ kịch tính đưa đội 'chiếu dưới' vào tứ kết | Asian Cup 2023 Đội tuyển Jordan đã tạo ra rất nhiều cơ hội trong hiệp 1 REUTERS Ở phút 27, tiền đạo Olwan đã khiến người hâm mộ bóng đá Iraq phải thót tim khi thoát xuống đối mặt thủ môn Hassan, nhưng cú sút cuối cùng của anh lại đưa bóng trúng người thủ môn và bỏ lỡ cơ hội quý giá. Tưởng chừng hiệp đấu đầu tiên sẽ có kết quả hòa thì Yazan Al Naimat đã tỏa sáng bằng cú sút chính xác ở phút bù giờ thứ nhất, giúp đội tuyển Jordan vượt lên dẫn trước 1-0. Yazan Al Naimat mở tỷ số cho đội tuyển Jordan REUTERS Bước vào hiệp 2, đội tuyển Iraq gia tăng tấn công mạnh mẽ nhằm tìm bàn thắng gỡ hòa. Những nỗ lực của thầy trò HLV Casas cuối cùng cũng được đền đáp ở phút 68. Từ quả đá phạt góc, trung vệ Suad Natiq bật cao đánh đầu chính xác giúp đội tuyển Iraq quân bình tỷ số 1-1. Chưa dừng lại ở đó, Aymen Hussein chớp thời cơ tung ra cú sút chéo góc ở phút 76 đánh bại thủ môn đội Jordan nâng tỷ số lên 2-1 cho đội nhà. Suad Natiq gỡ hòa cho đội tuyển Iraq REUTERS Tuy nhiên, sau bàn thắng này Aymen Hussein phải rời sân khi nhận chiếc thẻ vàng thứ hai sau pha ăn mừng quá khích khiến đội tuyển Iraq chỉ còn chơi với 10 người. Chính chiếc thẻ đỏ của Hussein đã khiến đội tuyển Iraq gặp rất nhiều khó khăn trong những phút còn lại của trận đấu. Ở phút bù giờ thứ 5, Yazan Al Arab đã lập công giúp đội tuyển Jordan gỡ hòa 2-2.  Niềm vui chiến thắng của các cầu thủ Jordan REUETRS Chỉ 2 phút sau đến lượt Nizar Al Rashdan tung cú sút đẹp mắt ở rìa vòng cấm để giúp đội bóng của HLV Hussein Ammouta giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 3-2. Với chiến thắng này, đội tuyển Jordan sẽ đối đầu với Tajikistan ở tứ kết. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/