 Cựu tiền vệ lẫy lừng một thời của bóng đá Việt Nam và đội Cảng Sài Gòn Hồ Văn Lợi đã nhập viện khẩn cấp tối 28.1 để cấp cứu.  Khuya ngày 28.1, cựu tiền vệ nổi tiếng một thời của bóng đá Việt Nam Hồ Văn Lợi bị mệt, cảm thấy khó thở nên gia đình đã đưa anh đi cấp cứu ở Bệnh viện Nhân dân Gia Định. Theo chẩn đoán của bác sĩ, cầu thủ tài năng nhỏ con này bị xơ gan và suy thận, phải điều trị đặc biệt. Căn bệnh này đã có mầm mống từ trước và theo anh trai của Lợi là cựu trung vệ Hồ Văn Tam thì thời gian gần đây cựu ngôi sao của Cảng Sài Gòn thường cho biết hay khó chịu trong người, nhưng do khó khăn tài chính nên cũng chưa chủ động trong việc đi khám bệnh. Nhiều bạn bè, cựu cầu thủ và các nhà chuyên môn cũng như giới báo chí thể thao nghe tin đã dành cho Lợi sự động viên, thăm hỏi và chia sẻ tình cảm tương thân tương ái giúp đỡ Hồ Văn Lợi. Ngay trong chiều 29.1, 2 lãnh đạo của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) là Phó chủ tịch Nguyễn Xuân Vũ và lãnh đạo của Công ty Cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) là Tổng giám đốc Nguyễn Minh Ngọc có mặt tại TP.HCM đã vào bệnh viện thăm hỏi sức khỏe, tặng quà Hồ Văn Lợi, chúc anh chóng bình phục để về nhà đón xuân cùng gia đình. Nhiều nghĩa cử đẹp của người hâm mộ khác nghe tin cũng gửi đến anh và cầu chúc cho cựu tiền vệ Cảng Sài Gòn sớm khỏe lại. Lãnh đạo VFF và VPF động viên Hồ Văn Lợi Quốc An Cựu tiền vệ Hồ Văn Lợi sinh năm 1970 tại Huế trong gia đình có nhiều anh em mê bóng đá (anh trai là trung vệ nổi tiếng Hồ Văn Tam của Cảng Sài Gòn) nên Tiếu già (biệt danh của Lợi) cũng đi theo bóng đá. Do thể hình quá nhỏ (chỉ cao chưa đến 1,60 m) nên Hồ Văn Lợi không được chọn vào Trường Năng khiếu nghiệp vụ TP.HCM. Do quá mê bóng đá anh xin theo đội Cảng Sài Gòn làm chân sai vặt, xách nước, lượm banh và sau đó nhờ bộc lộ năng khiếu chơi bóng đã được HLV Phạm Huỳnh Tam Lang đưa vào đội hình thi đấu từ năm 1990.  Hồ Văn Lợi một thời lẫy lừng bên hành lang phải Tư liệu Xuất hiện ở cánh đối diện với một tiền vệ nhỏ con khác là Lư Đình Tuấn (chạy biên trái), Hồ Văn Lợi càng đá càng hay ở cánh phải, có lúc anh được ví như một Dương Văn Thà (một tiền vệ lão luyện rất nổi tiếng) của thời hoàng kim Cảng Sài Gòn. Dần dần anh hình thành cho mình một lối chơi nhanh nhạy, tinh quái, xử lý tình huống thông minh và đặc biệt chớp thời cơ ghi bàn rất nhanh không thua gì Đặng Trần Chỉnh, Hà Vương Ngầu Nại hay Huỳnh Hồng Sơn. Anh đã góp công lớn cùng Cảng Sài Gòn đoạt Cúp quốc gia 1992, vô địch quốc gia 1993 -1994 và nhất là giành giải Vua phá lưới với 9 bàn thắng cùng Cảng Sài Gòn vô địch mùa bóng 2001-2002, trở thành một "quái kiệt" của bóng đá TP.HCM. Hồ Văn Lợi (phải) cùng đồng đội trong màu áo Cảng Sài Gòn Tư liệu Sau khi giải nghệ, Hồ Văn Lợi làm trợ lý HLV cho một số đội V-League, hạng nhất, tham gia công tác đào tạo trẻ tại lò PVF. Không có giải đấu phong trào hay lão tướng nào thời gian qua mà không có mặt anh. Hy vọng Hồ Văn Lợi sẽ vượt qua căn bệnh để chóng bình phục, trở lại cùng với sinh hoạt bóng đá mà anh rất tâm huyết.