 HLV Troussier không phải người duy nhất chịu trách nhiệm cho sự non nớt của đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023.  Dù thua cả 3 trận tại Asian Cup 2023, nhưng đội tuyển Việt Nam vẫn thể hiện được những nét tích cực. Toàn đội ghi tới 4 bàn thắng vào lưới những đối thủ rất mạnh, thể hiện lối chơi kiểm soát bóng tự tin, đặc biệt trong hiệp 1 trận gặp Nhật Bản (có thời điểm vươn lên dẫn trước 2-1) hay hiệp 2 trận gặp Iraq (đá kiên cường trong thế thiếu người).  Tuy nhiên, gặp đối thủ cùng đẳng cấp như Indonesia, đội tuyển Việt Nam lại bế tắc dẫn đến thất bại. HLV Troussier thừa nhận học trò "căng cứng", trong đó có trường hợp của tiền vệ trẻ Thái Sơn (phải rời sân sau hiệp 1).  Trả lời báo chí Nhật Bản, Công Phượng cũng cho rằng đội tuyển Việt Nam thường chơi hưng phấn khi gặp các đội bóng mạnh hơn, nhưng lại mất kiểm soát khi gặp những đối thủ cùng đẳng cấp. Khi gặp các đội mạnh, đội tuyển Việt Nam sẽ có thời điểm chơi rất tự tin, nhưng lại đuối dần về cuối trận. Còn gặp các đội ngang cơ, các cầu thủ lại không thể hiện được điểm mạnh.  HLV Troussier tin dùng nhiều sao trẻ NGỌC LINH Theo ông Phan Anh Tú, cựu Tổng thư ký Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), những dấu hiệu trên của đội tuyển Việt Nam đến từ nền tảng tâm lý chưa vững vàng. Vấn đề thể lực của đội tuyển Việt Nam được đề cập nhiều, nhưng "sức bền tâm lý" lại là khía cạnh chưa nhiều người nói đến. "Để thực thi ý tưởng chiến thuật hay duy trì chất lượng trận đấu, cầu thủ cần nền tảng tâm lý tốt. Khi đá với những đội tầm cao như Iraq, Nhật Bản, đội tuyển Việt Nam có tâm lý thoải mái, sẵn sàng đá theo bài vở, ý đồ đã chuẩn bị từ trước. Nhưng khi đá với những đội ngang ngửa, trong trận đấu một mất một còn, quyết định tính chất đi tiếp hay bị loại như Indonesia, cầu thủ Việt Nam sẽ căng thẳng hơn, dẫn tới khó thực hiện ý đồ chiến thuật, không thể chơi thanh thoát, thoải mái.  Highlight Iraq 3 - 2 Việt Nam: Trận đấu quả cảm chia tay Asian Cup 2023  | Asian Cup 2023 Để thực hiện tốt chiến thuật, cầu thủ cần tâm lý vững vàng. Nhật Bản là ví dụ tiêu biểu, dù có thua đậm, họ vẫn đá với tinh thần như chưa thua, chiến đấu đến cùng. Sức bền tâm lý rất quan trọng. Các cầu thủ có đủ lì lợm, vững vàng đến phút cuối hay không, điều đó không thể ngày một, ngày hai mà thành. Học trò HLV Troussier cần rèn luyện tâm lý, nhưng không phải từ Asian Cup, mà phải rèn ngay từ giải vô địch quốc gia.  Thẻ đỏ ở Asian Cup là bài học với Văn Khang NGỌC LINH Các cầu thủ phải được xuất ngoại, đá ở những giải đấu có trình độ cao hơn, tập luyện ở môi trường tốt, rèn kỹ chiến thuật và thể lực, có chế độ dinh dưỡng tốt, sau cùng những yếu tố ấy sẽ dẫn đến tâm lý tốt. Đội tuyển Việt Nam hiện tại có bao nhiêu cầu thủ xuất ngoại, chất lượng giải quốc nội đã tốt chưa, dinh dưỡng thế nào, mỗi năm đá bao nhiêu trận giao hữu chất lượng cao? Đáp ứng những yếu tố đó, đội tuyển mới chơi tốt được", ông Phan Anh Tú chia sẻ với VOV.  Đội tuyển Việt Nam non nớt, đó không phải lỗi của riêng HLV Troussier. Tuy nhiên, chiến lược gia người Pháp là người lựa chọn nhân sự.  Việc tin tưởng những cầu thủ còn chưa có chỗ đứng ở V-League như Văn Khang, Văn Tùng, Tuấn Tài, không sử dụng hoặc sử dụng rất hạn chế những cựu binh như Hùng Dũng, Tấn Tài, Văn Toàn, Văn Thanh ở trận then chốt với Indonesia... đều là phương án HLV Troussier đưa ra. Ông phải chấp nhận rủi ro khi đặt niềm tin vào các tài năng trẻ.  Trả lời phỏng vấn Thanh Niên, ông Đoàn Minh Xương, Trưởng ban Bóng đá học đường Liên đoàn Bóng đá TP.HCM cho rằng HLV có thể trẻ hóa hay tận dụng cựu binh cũng được, nhưng ông cần có lộ trình dùng người, xây dựng kế hoạch chơi bóng rõ ràng cho đội tuyển Việt Nam. "Mỗi HLV có một quan điểm chiến thuật và đôi mắt nhìn người riêng. Dù chọn trẻ hóa đội tuyển hay tin dùng nền móng của người tiền nhiệm, HLV Troussier đều xứng đáng được tôn trọng. Tuy nhiên, tôi cho rằng ông Troussier cần có lộ trình cụ thể. Sử dụng cầu thủ trẻ thì nên dùng triệt để, nhằm tạo động lực cho giải U.23 châu Á.  Hay nếu sử dụng cựu binh, ưu tiên thành tích thì phải sắp xếp thế nào, kế hoạch cho từng giải đấu ra sao. Muốn người hâm mộ tin vào kế hoạch dài hạn, HLV Troussier cần đáp ứng những yêu cầu tối thiểu ngắn hạn, thay vì có cảm giác đang loay hoay như hiện tại", ông Đoàn Minh Xương nhấn mạnh. Ông Dương Nghiệp Khôi, Tổng thư ký VFF khẳng định Ban trọng tài VFF sẽ có buổi gặp mặt để giảng dạy cho cầu thủ về cách hành xử trên sân khi có VAR, giáo dục lại cách chơi bóng, va chạm để tránh những lỗi đáng tiếc. Tại Asian Cup 2023, các học trò ông Troussier nhận 2 thẻ đỏ, bị thổi 3 quả phạt đền. 14 trận đấu gần nhất có VAR, đội tuyển Việt Nam cũng thua đến 12 trận.  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/ 