 Thủ môn Nguyễn Filip chia sẻ trải nghiệm khi cùng đội tuyển Việt Nam so tài những đối thủ mạnh tại Asian Cup 2023.  Thủ môn Nguyễn Filip đã hoàn thành giải đấu đầu tiên cùng đội tuyển Việt Nam. Dù phải chia tay Asian Cup từ vòng bảng với 8 bàn thua, nhưng màn thể hiện của người gác đền sinh năm 1992 được đánh giá cao. Anh có nhiều pha cứu thua tốt, chứng minh năng lực chuyền bóng, chỉ huy hàng phòng ngự.  Theo HLV Philippe Troussier, đẳng cấp của Nguyễn Filip được thể hiện ở những pha điều bóng rất điềm tĩnh, nhờ vậy đội tuyển Việt Nam duy trì được khả năng kiểm soát, đồng thời không bị rối loạn khi đối thủ gây áp lực.  Highlight Iraq 3 - 2 Việt Nam: Trận đấu quả cảm chia tay Asian Cup 2023  | Asian Cup 2023 Thủ môn Nguyễn Filip chia sẻ khoảnh khắc anh cùng đồng đội hát Quốc ca Việt Nam tại Asian Cup lên trang cá nhân FBNV Thủ môn Nguyễn Filip chia sẻ trên trang cá nhân: "Cảm giác trải nghiệm đi tàu lượn siêu tốc, đó là cách tôi muốn mô tả những trận đấu của chúng tôi ở Asian Cup, nhất là trận đấu gặp đội tuyển Nhật Bản và Iraq. Chúng tôi đặt mục tiêu và tham vọng cao hơn nhưng lấy làm tiếc đã không thực hiện được.  Đấy là những kinh nghiệm mà đội tuyển chúng ta cần có để ngày càng tốt hơn cho những trận sắp tới. Đối với tôi đây là trải nghiệm đầu tiên với một vinh dự lớn khi chơi ở đội tuyển quốc gia Việt Nam. Tôi hy vọng sẽ có nhiều cơ hội khoác trên mình bộ đồng phục mang màu cờ sắc áo của Tổ quốc để thi đấu trong những trận đấu tới". Ở tuổi 31, thủ môn Nguyễn Filip là nhân tố đẳng cấp nhất từng khoác áo đội tuyển Việt Nam. Anh có 8 năm thi đấu ở CH Czech, được bầu chọn là thủ môn hay nhất giải ở mùa giải 2018-2019. Anh lựa chọn trở về quê hương của bố để cống hiến vào giữa năm 2023, khi hoàn thành thủ tục chuyển từ CLB Slovacko (CH Czech) sang CLB Công an Hà Nội. Trong màu áo đội Công an Hà Nội, Nguyễn Filip chiếm lấy vị trí số 1, giúp đội nhà vô địch V-League 2023. Mùa giải này, thủ môn sinh năm 1992 ra sân đầy đủ 8 trận từ đầu mùa. Anh cùng đồng đội đang đứng thứ 5. Nguyễn Filip lọt vào "mắt xanh" của HLV Troussier từ lâu. Chiến lược gia người Pháp chờ đợi thủ môn này xong thủ tục nhập tịch, lập tức đưa anh lên đội tuyển Việt Nam thi đấu. Tại Asian Cup 2023, Nguyễn Filip trình diễn phong độ ổn định. Nhiều khả năng anh sẽ tiếp tục là thủ môn số 1 của đội tuyển Việt Nam ở vòng loại 2 World Cup 2026.  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/