 Ngày 29.1, HLV Lư Đình Tuấn và đội U.19 TP.HCM dù rất nỗ lực để thắng trận cuối cùng trước Long An 5-3 xếp nhì bảng F, nhưng chừng ấy vẫn không thể giúp đại diện bóng đá trẻ thành phố lọt vào vòng chung kết.  Một lần nữa HLV Lư Đình Tuấn và bóng đá trẻ TP.HCM lại vướng nỗi buồn. Rất nhiều năm các đội bóng trẻ của thành phố đông dân nhất cả nước vẫn ngụp lặn ở các sân chơi trẻ. Có khi lọt vào vòng chung kết nhưng sớm dừng bước, có khi lại không thể qua được vòng loại dù lực lượng và lối đá không hề kém cạnh bất cứ đội nào. Như các giải U.21 nhiều năm qua, không thấy có tên đội bóng trẻ TP.HCM, U.19 thì có đội Sài Gòn nhưng cũng chỉ duy nhất 1 lần vào tứ kết. HLV Lư Đình Tuấn động viên thủ môn Nguyễn Tân Khả Hòa Để cải thiện tình hình, Sở VH-TT TP.HCM cùng Trung tâm TDTT Thống Nhất quyết tâm đầu tư nâng tầm cho bóng đá trẻ. Điển hình là mời HLV Lư Đình Tuấn, cựu danh thủ Cảng Sài Gòn, người từng có công đưa CLB TP.HCM thăng hạng, nhiều năm liền dẫn dắt các CLB V-League, hạng nhất như Sài Gòn Xuân Thành, TP.HCM, Becamex Bình Dương, Đắk Lắk và có thời gian làm trợ lý cho HLV Park Hang-seo về nắm tuyến trẻ U.19 và U.21. Đây là lứa cầu thủ của Học viện Lyon liên kết đào tạo được xem là nguồn bổ sung cho tương lai của bóng đá thành phố. HLV Lư Đình Tuấn vẫn chưa thể vực dậy đội bóng trẻ TP.HCM  Thế nhưng nếu giải U.21 nhờ đăng cai vòng loại, đội bóng của ông Lư Đình Tuấn tỏ rõ sức mạnh đứng trên cả Đồng Tháp, Long An và lọt vào vòng chung kết tại Thanh Hóa tưởng chừng sẽ khởi sắc. Nhưng thực tế những ngày ở xứ Thanh, U.21 TP.HCM chơi không tốt, không chỉ bị Hà Nội và Đà Nẵng qua mặt mà còn thua cả Khánh Hòa, đứng cuối bảng B bị loại. Khi đó đội bóng của HLV Lư Đình Tuấn bộc lộ độ chênh trong đội hình khi vài trụ cột chấn thương không có sự thay thế xứng đáng và lối chơi thiếu chặt chẽ. U.19 TP.HCM (áo trắng) không kèm nổi các pha đi bóng của U.19 Bà Rịa- Vũng Tàu Trung Đặng Còn lần này ở vòng loại U.19 tranh tại Bà Rịa, ai cũng nghĩ TP.HCM sẽ đủ sức đứng đầu và thực tế họ đã thắng đối thủ được coi là mạnh nhất trong bảng là Becamex Bình Dương cả 2 trận, nhưng đội bóng thành phố lại tự đánh mất mình khi thua cả 2 trận trước đội bóng mới 16 tuổi là chủ nhà Bà Rịa-Vũng Tàu. Nếu thua 1 trận còn có thể đổ lỗi là tai nạn nhưng cả lượt về cũng không thể phá được hệ thống phòng ngự của đối phương. Loay hoay với lối đá của mình để nhận thêm thất bại thì rõ ràng vấn đề là thiếu phương án đối phó của U.19 TP.HCM. Hàng thủ U.19 TP.HCM chống đỡ vất vả trước các pha đột kích của đội chủ nhà Trung Đặng Tự để mất điểm trong những trận đấu lẽ ra cần có điểm, U.19 TP.HCM tổng cộng chỉ có 16 điểm, xếp nhì bảng F sau Becamex Bình Dương (19 điểm). Số điểm này nếu so với 6 đội nhì bảng khác thì U.19 TP.HCM chỉ đứng trên đội nhì bảng G là Tiền Giang (12 điểm). Theo quy định của điều lệ giải, chỉ có 5 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất lọt vào vòng chung kết cùng với 7 đội nhất bảng nên U.19 TP.HCM và Tiền Giang là 2 đội nhì có thành tích thấp nhất đương nhiên bị loại. Một cái kết rất cay đắng cho bóng đá trẻ TP.HCM khi họ rất kỳ vọng sẽ trở lại đường đua quốc gia, tạo đà cho việc đăng cai Đại hội TDTT toàn quốc năm 2026 (lứa tuổi U.21 sẽ tham gia). Trận LPBank HAGL hòa Khánh Hòa (áo vàng) Minh Trần Các kết quả của ngày thi đấu cuối cùng 29.1 như sau: Bảng A; Thể Công Viettel-Trung tâm Đào Hà 10-0, Hà Nội- Nam Định 6-1. Bảng B: PVF-Công an Hà Nội 6-2, Đông Á Thanh Hóa-Luxury Hạ Long 2-0. Bảng C, Sông Lam Nghệ An-Quảng Nam 4-0, Huế-Sông Trà Quảng Ngãi 5-0. Bảng D: Kon Tum-Vĩnh Phúc 2-1, LP Bank HAGL-Khánh Hòa 2-2. Bảng E: Bình Phước-Tây Ninh 4-0, Phú Yên-Lâm Đồng 1-0. Bảng F: TP.HCM-Long An 5-3, Becamex Bình Dương- Bà Rịa-Vũng Tàu 3-0. Bảng G: Đồng Tháp-Vĩnh Long 1-1, Cần Thơ-Tiền Giang 0-0. Hà Nội (áo vàng) trong trận thắng Nam Định Quỳnh Nga Trận Thể Công Viettel thắng đậm Trung tâm thể thao Đào Hà Quỳnh Nga Như vậy 12 đội bóng lọt vào vòng chung kết gồm: Thể Công Viettel, Hà Nội (bảng A), PVF, Đông Á Thanh Hóa (bảng B), Sông Lam Nghệ An, Huế (bảng C), LPBank HAGL, Khánh Hòa (bảng D), Phú Yên, Bình Phước (bảng E), Becamex Bình Dương (bảng F) và Đồng Tháp (bảng G). Vòng chung kết dự kiến tranh tài tại Bình Dương từ ngày 21.2 đến 5.3. VFF sẽ tổ chức bốc thăm xếp lịch thi đấu vòng chung kết vào ngày 19.2 tới. U.19 Huế giành suất dự vòng chung kết Kim Phụng Niềm vui của U.19 Đồng Tháp Khả Hòa Xếp hạng chung cuộc vòng loại U.19    