 Tổng giám đốc VPF Nguyễn Minh Ngọc cho biết phải từ đầu mùa giải 2024 - 2025, công nghệ VAR mới được áp dụng rộng rãi ở mọi trận đấu tại giải V-League.  Sự cần thiết của công nghệ video hỗ trợ trọng tài (VAR) được đặt ra, sau khi đội tuyển Việt Nam thất bại tại Asian Cup 2023. Những lỗi thường được trọng tài tại giải V-League cho qua, lại là những lỗi bị công nghệ VAR soi rất kỹ. VAR rất cần thiết với bóng đá Việt Nam Minh Tú Kết quả là đội tuyển Việt Nam chịu 3 quả phạt đền và 2 thẻ đỏ tại Asian Cup 2023, từ những lần bị soi VAR như trên. Những quả phạt đền và những tấm thẻ đỏ này góp phần khiến đội tuyển Việt Nam bị loại sớm ở giải vô địch bóng đá châu Á năm nay.  Một thống kê khác nữa gây giật mình, đó là đội tuyển thua đến 12 trận, chỉ hòa 1 trận và thắng đúng 1 trận trong tổng số 14 trận đấu quốc tế có áp dụng công nghệ VAR. Trong 14 trận này, đội tuyển Việt Nam có đến 7 lần bị thổi phạt đền. Ở V-League mùa giải hiện tại (2023 - 2024), có áp dụng công nghệ VAR, nhưng chỉ áp dụng ở các sân bóng từ Hà Tĩnh trở ra phía bắc. Các sân bóng ở phía nam chưa áp dụng công nghệ này. Áp dụng VAR tại V-League: Người tâm đắc người chê bai Trả lời giới truyền thông trong buổi chiều 29.1, Tổng giám đốc Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) Nguyễn Minh Ngọc nói: "Hiện tại chúng tôi chỉ mới có 2 xe VAR, điều kiện hiện tại chưa thể đưa 2 xe này đi khắp các sân bóng ở trong nước. Do phía bắc hiện có nhiều đội hơn tham dự giải V-League (từ Hà Tĩnh trở ra có 8 đội đang dự V-League, từ Quảng Nam trở vào có 6 đội, trong tổng số 14 đội thuộc V-League 2023 - 2024), nên chúng tôi ưu tiên VAR cho các sân bóng ở phía Bắc. Thời gian tới, VPF dưới sự hỗ trợ của VFF và FIFA sẽ đưa thêm 2 xe VAR nữa vào phục vụ giải đấu, đồng thời cố gắng sắp xếp lịch thi đấu sao cho tất cả các trận đấu đều có sử dụng VAR. Thời điểm dự kiến chúng tôi "phủ" VAR khắp V-League là từ đầu mùa giải 2024 - 2025", TGĐ VPF Nguyễn Minh Ngọc nói thêm. Đội tuyển Việt Nam thất bại tại Asian Cup 2023 một phần do cầu thủ chưa có nhiều kinh nghiệm thi đấu có VAR Ngọc Linh Theo phát biểu của ông Ngọc, sớm nhất phải đến đầu mùa giải tới, VAR mới thường trực ở khắp các sân cỏ bóng đá chuyên nghiệp cả nước.