 Trả lời câu hỏi của giới truyền thông vào chiều 29.1 tại TP.HCM, liên quan đến công việc của HLV Philippe Troussier, phía Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) cho biết vẫn đặt niềm tin vào vị HLV người Pháp tại vòng loại World Cup.  Ở vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, trong tháng 3 tới đây, đội tuyển Việt Nam sẽ có 2 trận đấu rất quan trọng gặp Indonesia, lần lượt vào các ngày 21.3 (trên sân đối phương) và 26.3 (trên sân nhà). Trước câu hỏi của giới truyền thông trong nước về chuyện liệu VFF sẽ tính toán ra sao, trong trường hợp đội tuyển không thành công ở 2 trận đấu nói trên, Phó chủ tịch (PCT) VFF Nguyễn Xuân Vũ cho biết: "Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để đội tuyển Việt Nam thành công". HLV Philippe Troussier nói gì với đội tuyển Việt Nam sau trận thua Iraq? "Còn đặt trường hợp đội tuyển Việt Nam thất bại trong 2 trận đấu với Indonesia, VFF và HLV Troussier sẽ bàn bạc tìm phương án để đội tuyển tốt hơn, chứ không có chuyện sa thải ngay HLV này. Trong hợp đồng với ông Troussier không có điều khoản đó", ông Nguyễn Xuân Vũ nói thêm. HLV Troussier cần giải cơn khát chiến thắng cho đội tuyển Việt Nam Ngọc Dương Cũng theo vị PCT VFF, phía VFF sẽ làm hết sức để đội tuyển Việt Nam có lực lượng tốt nhất, khi vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á quay trở lại vào tháng 3 năm nay. Sở dĩ phải nói đến vấn đề lực lượng của đội tuyển, bởi ngay trước khi Asian Cup 2023 khai diễn, một số cầu thủ được gọi lên đội tuyển Việt Nam, nhưng báo chấn thương để không đến Qatar dự giải vô địch châu Á. Hiện, đã có một luồng dư luận cho rằng có cầu thủ chỉ dùng nguyên nhân làm cái cớ, để không phục vụ đội tuyển Việt Nam vào lúc này. Chính vì thế, giới truyền thông mong muốn VFF phải làm việc kỹ với CLB, cũng như có sự xác nhận của đội ngũ y tế thuộc đội tuyển Việt Nam, xác minh kỹ các trường hợp báo chấn thương, tránh tình trạng một số cầu thủ dùng nguyên nhân chấn thương làm cái cớ để không phục vụ đội tuyển quốc gia. Về vấn đề này, PCT VFF Nguyễn Xuân Vũ lên tiếng: "Đội tuyển Việt Nam không phải là tài sản của riêng VFF hay của riêng HLV Troussier. Đội tuyển là tài sản chung của cả nền bóng đá. Để có một đội tuyển quốc gia mạnh, phải có sự chung tay của tất cả các bên. Chúng tôi sẽ làm việc kỹ với các CLB về vấn đề lực lượng của đội tuyển quốc gia, sao cho đội tuyển Việt Nam tập hợp được lực lượng tốt nhất trước các trận đấu thuộc vòng loại World Cup vào tháng 3", ông Nguyễn Xuân Vũ khẳng định. Đội tuyển Việt Nam phải chơi tốt tại Vòng loại World Cup 2026 Ngọc Linh Sau thất bại của đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023, HLV Troussier đang đứng trước sức ép rất lớn. Dù vậy, bản thân vị HLV người Pháp vẫn nhận được sự ủng hộ của nhiều nhà chuyên môn.  Những nhà chuyên môn này hiến kế cho HLV Troussier nên bổ sung thêm một vài gương mặt nhiều kinh nghiệm, để giúp đội tuyển Việt Nam hài hòa giữa 2 yếu tố kinh nghiệm và sức trẻ trong thời gian tới.