 Tiền đạo Nguyễn Tiến Linh đã làm điều xúc động cho Ngọc Dũng, cựu cầu thủ SLNA ngất trên sân 'phủi' Nhật Bản, đang phải nằm viện điều trị tại nước bạn với chi phí rất lớn.  Cầu thủ Tiến Linh làm điều ý nghĩa cho cầu thủ trẻ Ngọc Dũng - người lâm nạn tại Nhật Bản CHỤP MÀN HÌNH Ngày hôm qua, 28.1, trên trang cá nhân Facebook có dấu tích xanh của mình, tuyển thủ đội tuyển Việt Nam Nguyễn Tiến Linh đã viết bài kêu gọi cộng đồng ủng hộ cho Ngọc Dũng, cựu cầu thủ SLNA lâm nạn trong một trận bóng đá giải phong trào của người Việt tại Nhật Bản, đang cần 3 tỉ đồng để chữa bệnh. Tiến Linh nêu hoàn cảnh khó khăn của Ngọc Dũng, chia sẻ đường link bài viết trên Báo Thanh Niên về hoàn cảnh ngặt nghèo của Ngọc Dũng. Đồng thời anh ủng hộ cầu thủ trẻ 10 triệu đồng vào số tài khoản chị Trần Thị Hoa, em gái của Ngọc Dũng. Nam cầu thủ của đội tuyển Việt Nam cũng chia sẻ tới cộng đồng số tài khoản, thông tin số điện thoại của chị Hoa để những người hảo tâm có thể gọi điện hỏi thăm, ủng hộ tùy tâm, giúp sức cho hành trình chữa bệnh của Ngọc Dũng. Chưa đến một ngày được đăng tải, tới nay, bài viết xúc động trên trang cá nhân của Nguyễn Tiến Linh về kêu gọi giúp đỡ cho Ngọc Dũng đã có hơn 12.000 người tương tác, 649 lượt chia sẻ.  Lời kêu gọi cộng đồng giúp đỡ cho Ngọc Dũng của Tiến Linh CHỤP MÀN HÌNH Như Báo Thanh Niên đã đăng tin, Ngọc Dũng, cựu cầu thủ SLNA sang Nhật Bản tham gia một giải bóng đá phong trào của người Việt theo lời mời. Khi mới chỉ vào sân đá được 5 phút, Ngọc Dũng đã bị ngất trên sân. Được các bác sĩ tại Nhật Bản khẩn trương cấp cứu, Ngọc Dũng đã qua tình trạng nguy kịch nhưng sức khỏe của anh còn rất yếu. Anh được bác sĩ chẩn đoán bị rung thất (còn gọi là rung tâm thất). Đây là hiện tượng rối loạn nhịp tim khiến tim không thể bơm máu như bình thường và gây ngưng tim đột ngột. Dù nam cầu thủ đã vượt qua giai đoạn nguy hiểm đến tính mạng nhưng do tụ máu ở giai đoạn tim ngừng hoạt động nên quá trình điều trị sau đó của Dũng bị kéo dài.  Gia cảnh khó khăn của cựu cầu thủ SLNA T.T.H Tính đến nay, Ngọc Dũng đã nằm viện được hơn một tháng. Vì không có bảo hiểm y tế tại Nhật Bản nên chi phí điều trị đã lên đến một con số quá khủng. Tính đến thời điểm hiện tại, theo hóa đơn của bệnh viện là 11,5 triệu yên (tương đương 2 tỉ đồng) và dự kiến đến hết tháng 1.2024 con số sẽ là 16 triệu yên (tương đương 3 tỉ đồng). Gia cảnh của cầu thủ quê ở khối Sơn Tiến, P.Hoà Hiếu, thị xã Thái Hòa, Nghệ An rất khó khăn. Căn nhà xơ xác không có gì có giá trị. Bố Ngọc Dũng từng làm thợ xây nhưng 10 năm trước, Ngọc Dũng đã mồ côi bố. Mẹ anh buôn bán nhỏ ngoài chợ, em gái đang học đại học tại Hà Nội. Hiện tại Ngọc Dũng được công ty CP Sun Shine (Dũng qua Nhật chơi cho FC Sun Shine) cắt cử người vào thăm mỗi ngày. Ông Phạm Đình Thương - Giám đốc Công ty CP Sun Shine, Chủ tịch Hội người Việt tại Saitama cho biết: "Công ty cũng sẽ giúp đỡ Dũng khoản chi phí điều trị. Tuy nhiên, số tiền quá lớn và Dũng cần phải tiếp tục điều trị dài ngày nên cần sự chung tay giúp đỡ từ cộng đồng". Ngọc Dũng đang điều trị tại Nhật, ông Đỗ Quang Ba vào thăm Đ.Q.B Ông Phạm Đình Thương - Giám đốc Công ty CP Sun Shine, Chủ tịch Hội người Việt tại Saitama vào thăm Ngọc Dũng Đ.Q.B Ông Đỗ Quang Ba, Chủ tịch Tổ chức giao lưu quốc tế Việt Nam Nhật Bản (FAVIJA), Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc Công ty CP Hợp tác Y tế Việt Nam Nhật Bản (VJIIC) vẫn đang kêu gọi cộng đồng tiếp tục hỗ trợ cho Ngọc Dũng. Ông Đỗ Quang Ba nói: "Mẹ và em gái Dũng chắc chắn đang mong từng ngày để được gặp Dũng, được nói chuyện với Dũng. Những ngày Tết Nguyên đán 2024 đang cận kề, có lẽ mong muốn lớn nhất của gia đình Dũng lúc này là sớm được đoàn tụ. Nghĩ tới khoản tiền viện phí khủng khiếp, 3 tỉ đồng, nghĩ về thời gian tiếp theo vẫn còn phải điều trị dài ngày, tôi không dám tưởng tượng ra viễn cảnh đó nếu như không có sự chung tay giúp đỡ từ mọi người. Từ đáy lòng mình, tôi xin khẩn khoản kêu gọi những tấm lòng Bồ Tát dang tay giúp đỡ bạn ấy…". Mọi sự giúp đỡ cầu thủ Ngọc Dũng xin bạn đọc vui lòng gửi về số tài khoản tại Việt Nam: 1026549355 - Ngân hàng Vietcombank. Chủ tài khoản Trần Thị Hoa (em gái Ngọc Dũng). Số điện thoại chị Trần Thị Hoa: 0968257604.