 Sau khi chính thức có chữ ký của 3 ngôi sao Bích Thùy, Kim Thanh và Trần Thị Thu từ CLB nữ TP.HCM, CLB nữ Thái Nguyên đã đặt mục tiêu 'khủng' tại giải bóng đá vô địch quốc gia (VĐQG) 2024.  Niềm vui của Bích Thùy (15) khi ghi bàn cho đội tuyển nữ Việt Nam Minh Đức Sau World Cup nữ 2023, sự kiện 3 tuyển thủ quốc gia Trần Thị Kim Thanh, Nguyễn Thị Bích Thùy và Trần Thị Thu chia tay CLB nữ TP.HCM nhận được sự quan tâm rất lớn của người hâm mộ. Điểm đến của bộ 3 ngôi sao này là CLB nữ Thái Nguyên. Sở VH-TT TP.HCM cho biết đã huy động nguồn tài lực xã hội hóa bảo đảm đáp ứng các mong muốn của 3 nữ cầu thủ kể trên, tuy nhiên cả 3 cũng bày tỏ mong muốn thử sức mình ở một môi trường mới, để làm mới bản thân. Được biết, 3 nữ cầu thủ này đã thống nhất với CLB nữ Thái Nguyên các bản hợp đồng có thời hạn 2 năm kèm điều khoản kích hoạt tự động gia hạn thêm 1 năm, với mức phí lót tay kích hoạt "trên 400 triệu đồng/năm". 3 cầu thủ Kim Thanh, Bích Thùy và Trần Thị Thu chia tay CLB nữ TP.HCM Linh Nhi Vào lúc này, cả 3 cầu thủ Kim Thanh, Bích Thùy và Trần Thị Thu đều đang về quê nhà, bên gia đình chuẩn bị cho tết Nguyên đán trước khi cùng nhau hành quân ra miền Bắc để khởi đầu chương mới trong sự nghiệp của mình. HLV Đoàn Việt Triều của CLB nữ Thái Nguyên cho biết: "Việc có được sự phục vụ của 3 gương mặt tài năng là Kim Thanh, Bích Thùy và Trần Thị Thu là thành công lớn của CLB nữ Thái Nguyên. Chúng tôi kỳ vọng họ sẽ nhanh chóng hòa nhập với tập thể đội bóng, để cùng bộ khung có sẵn là Mỹ Anh, Minh Chuyên… tạo ra đội hình cân bằng, đồng đều các tuyến. Thủ môn Kim Thanh sẽ nâng cấp chất lượng hàng thủ CLB nữ Thái Nguyên Minh Tú Trên cơ sở đó, CLB nữ Thái Nguyên đặt ra mục tiêu lọt vào tốp đầu, thậm chí là tốp 2 ở giải bóng đá nữ vô địch quốc gia (VĐQG) 2024 sắp tới". Sau khi vung bạc tỉ để sắm ngôi sao, CLB nữ Thái Nguyên kỳ vọng bộ 3 cầu thủ Kim Thanh, Bích Thùy và Trần Thị Thu sẽ nhanh chóng hòa nhập tốt nhờ sự giúp đỡ của 2 cựu thành viên CLB nữ TP.HCM đầu quân trước đó là Mỹ Anh và Hoài Lương. Với lực lượng như vậy, CLB nữ Thái Nguyên sẽ là cái tên đáng xem ở giải bóng đá nữ VĐQG sắp tới, được kỳ vọng sẽ cải thiện thứ hạng (xếp hạng 5 ở giải VĐQG 2023), thậm chí biến cuộc đua vô địch từ song mã trở thành tam mã giữa CLB nữ TP.HCM I, CLB nữ Hà Nội và CLB nữ Thái Nguyên.