 Những ngôi sao chưa xuất hiện tại Asian Cup 2023 có thể tranh thủ cơ hội tại V-League, ghi điểm với HLV Philippe Troussier. Ở chiều ngược lại, đây cũng là cơ hội để vị HLV người Pháp sửa sai cho chính mình.  V-League 2023 - 2024 sẽ trở lại từ ngày 17.2,  bằng loạt trận thuộc vòng 9. Những vòng đấu từ ngày 17.2 cho đến khi đội tuyển Việt Nam tập trung trở lại, chuẩn bị cho các trận vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á vào tháng 3, sẽ là cơ hội để các cầu thủ thể hiện năng lực trước HLV Torussier, cho suất góp mặt ở đội tuyển. Có khá nhiều gương mặt đã bỏ lỡ Asian Cup 2023 vì chấn thương, như các trung vệ Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng, tiền vệ Nguyễn Đức Chiến, Nguyễn Hoàng Đức, tiền đạo Nguyễn Tiến Linh, thủ môn Đặng Văn Lâm. Họ đều là những cầu thủ có năng lực chuyên môn, sự vắng mặt của họ ở giải vô địch châu Á vừa rồi hết sức đáng tiếc. Hoàng Đức vắng mặt đáng tiếc ở Asian Cup 2023 MINH TÚ Số khác, có mặt trên đất Qatar, nhưng chưa có cơ hội được thể hiện, như hậu vệ phải Hồ Tấn Tài, tiền vệ Nguyễn Hai Long (chưa thi đấu phút nào). Hoặc người khác đã thi đấu nhưng thời lượng khoác áo đội tuyển chưa nhiều, như tiền vệ Lê Phạm Thành Long (thẻ đỏ trong trận đấu với Indonesia, bị treo giò ở trận kế tiếp gặp Iraq), cũng muốn tiếp tục thể hiện, nhằm có thêm sự tin tưởng từ phía HLV Troussier. Highlight CLB Công an Hà Nội - CLB Becamex Bình Dương | Vòng 8 V-League 2023-2024 Hồ Tấn Tài vẫn chưa thể hiện được nhiều dưới thời HLV Troussier MINH TÚ Về phía vị HLV người Pháp, có lẽ đây là thời điểm để ông Troussier mở lòng mình hơn, đa dạng hơn trong việc triệu tập nhiều cầu thủ ở các độ tuổi khác nhau vào đội tuyển, thay vì chỉ tập trung vào các cầu thủ trẻ, tập trung vào việc "thay máu" đội hình như ở các giải đấu đã qua. Lối chơi của đội tuyển Việt Nam đã dần định hình, các cầu thủ ở các độ tuổi khác nhau giờ cũng đã biết lối chơi ấy. Khi lên đội tuyển, những cầu thủ này sẽ tự ý thức việc chơi theo đúng ý đồ của HLV Philippe Troussier, nên vị HLV người Pháp không cần lo lắng thêm về chuyện những gì mà mình truyền đạt cho các cầu thủ sẽ diễn ra không như ý. Điều cần thiết nhất của mọi đội tuyển quốc gia trên thế giới, đó là tập hợp đủ những cầu thủ tốt nhất, những tinh hoa của cả nền bóng đá, làm nhiệm vụ quốc tế. Với năng lực chuyên môn, với kinh nghiệm chinh chiến qua nhiều giải quốc tế khác nhau của mình, tin rằng những Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Hoàng Đức, Nguyễn Tiến Linh, Hồ Tấn Tài… sẽ biết làm gì để đáp ứng yêu cầu về chuyên môn, được đặt ra bởi HLV Troussier. HLV Philippe Troussier có cơ hội để "tuyển quân" khi V-League trở lại, chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2026 NGỌC DƯƠNG Những vòng đấu tới đây thuộc giải V-League sẽ là đợt tổng duyệt cuối cùng của các cầu thủ, trước khi họ tham gia trận đánh rất lớn của đội tuyển Việt Nam, với Indonesia vào các ngày 21 và 26.3, trong khuôn khổ vòng loại World Cup. Đấy cũng là những trận đấu có thể quyết định số phận của HLV Philippe Troussier trên cương vị HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, nên cũng mong rằng vị HLV người Pháp mở rộng diện tuyển chọn nhân sự cho đội tuyển, vì chất lượng của đội tuyển Việt Nam và vì chính bản thân ông Troussier.