 Với những gì đã thể hiện, đội tuyển Thái Lan được kỳ vọng sẽ tiếp tục màn trình diễn thăng hoa để giành quyền góp mặt ở vòng tứ kết Asian Cup 2023.  Đội tuyển Thái Lan tham dự VCK Asian Cup 2023 mà không nhận được sự tin tưởng lớn từ người hâm mộ, khi “voi chiến” vừa có sự xáo trộn trên băng ghế huấn luyện. Tuy nhiên, chỉ sau khoảng 1 tháng nhận nhiệm vụ thay ông Mano Polking, HLV người Nhật Bản Masatada Ishii đã thay đổi cách nhìn của nhiều người. HLV Masatada Ishii mang đến làn gió mới cho đội tuyển Thái Lan AFC Ông Ishii dường như biến đội tuyển Thái Lan thành một phiên bản khác, thực dụng và hiệu quả hơn. Điều này đã được chứng minh qua màn trình diễn của đội bóng xứ sở chùa vàng ở vòng bảng Asian Cup 2023. Ít ai có thể nghĩ rằng, “voi chiến” giành vé vào vòng 16 đội sớm 1 vòng đấu, có thành tích bất bại sau 3 trận (1 thắng, 2 hòa) và không để thủng lưới bàn nào. Đáng chú ý, đội tuyển Thái Lan (hạng 113 thế giới) còn cầm hòa được đối thủ cực mạnh là Ả Rập Xê Út (hạng 56 FIFA, dự World Cup 2022) ở lượt trận cuối vòng bảng. Ở trận này, HLV Ishii cất nhiều cầu thủ trụ cột trên băng ghế dự bị. Ả Rập Xê Út 0 -  0 Thái Lan: Đông Nam Á có thêm đại diện vào vòng 16 đội | Asian Cup 2023 Từ màn trình diễn tích cực trước Ả Rập Xê Út, người hâm mộ đang đặt kỳ vọng vào đội tuyển Thái Lan ở vòng 16 đội. Đối thủ của “voi chiến” lần này là Uzbekistan, đại diện Trung Á vốn quen mặt với các đội bóng khu vực Đông Nam Á. Uzbekistan được đánh giá cao hơn Thái Lan về mặt lý thuyết, khi xếp hạng 68 FIFA. Đội bóng Trung Á có những cầu thủ vượt trội về mặt thể hình, thể lực. Tuy nhiên, Uzbekistan không thể nào mạnh hơn Ả Rập Xê Út. Dù biết trong bóng đá không có tính chất bắc cầu, nhưng phép so sánh này cũng phần nào mang lại hy vọng cho những người yêu mến đội tuyển Thái Lan. Theerathon Bunmathan (3) vẫn là nhân tố quan trọng của đội tuyển Thái Lan AFC Vào lúc này, đội tuyển Thái Lan đang có lợi thế về mặt tâm lý, khi tinh thần lên cao. Bên cạnh đó, điều quan trọng là đội bóng của HLV Ishii vẫn bảo toàn được lực lượng mạnh nhất cho vòng 16 đội. Nhiều cầu thủ trụ cột được nghỉ ngơi ở trận cuối vòng bảng đang trong tình trạng sung sức. Trong khi đó, đội trưởng đầy kinh nghiệm Theerathon Bunmathon cũng trở lại sau án treo giò. HLV Masatada Ishii cho biết: “Chúng tôi đang tích cực tập luyện để chuẩn bị cho trận đấu ở vòng knock-out. Đến lúc này, không ai trong đội bị  chấn thương, kể từ khi chúng tôi di chuyển tới Qatar. Tất cả các cầu thủ đều đang trong tình trạng sẵn sàng nhất để ra sân”. Highlight Thái Lan 2 - 0 Kyrgyzstan | Asian Cup 2023 “Lối chơi của Uzbekistan đang được chúng tôi phân tích kỹ lưỡng. Đây sẽ là trận đấu không hề dễ dàng. Chúng tôi phải luyện tập và nỗ lực nhiều nhất có thể. Tôi hy vọng đông đảo người hâm mộ bóng đá Thái Lan sẽ cổ vũ để tiếp thêm động lực giúp chúng tôi lọt vào tứ kết và tiến xa nhất có thể”, ông Ishii nói thêm. Supachai (9) đang có phong độ cao, ghi cả 2 bàn ở vòng bảng cho đội tuyển Thái Lan AFC Theo Trưởng đoàn đội tuyển Thái Lan - Madam Pang, “voi chiến” đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng cho mọi trường hợp: “Hiện tại, không khí trong đội rất tuyệt vời. Chúng tôi đã nghiên cứu đối thủ rất kỹ và phân tích cả những điểm mạnh, điểm yếu của chính mình. HLV trưởng Ishii cũng đã cho toàn đội tập sút luân lưu 11 m”. “Theo đánh giá và căn cứ trên bảng xếp hạng thế giới, chúng tôi đứng sau Uzbekistan. Nhưng trong trận đấu này, không phải Thái Lan, mà Uzbekistan mới là đội chịu áp lực nhiều hơn, vì họ có mục tiêu cao hơn. Sẽ rất khó khăn, nhưng tôi tin rằng đã đến đây thì bất cứ chuyện gì cũng có thể xảy ra. Đội tuyển Thái Lan đã chứng tỏ được bản lĩnh qua 3 trận vòng bảng, rằng chúng tôi sẽ chiến đấu tốt trước các đội có vị trí cao hơn trên bảng xếp hạng FIFA”, bà Pang tự tin. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/