 Đội tuyển Việt Nam sẽ trở lại vòng loại thứ 2 World Cup 2026 với mục tiêu phải thắng Indonesia, nhằm tiến thêm một bước đến dự án World Cup tham vọng mà HLV Troussier đặt ra.  Asian Cup 2023 là giải đấu đặc biệt. Dù diễn ra trong năm 2024, nhưng giải đấu vẫn mang tên 2023. Đó là bởi đáng ra sân chơi này đã được tổ chức trong năm 2023 bởi chủ nhà Trung Quốc, nhưng do Trung Quốc từ bỏ quyền đăng cai, Qatar tiếp nhận và buộc phải tổ chức đầu năm 2024 để tránh khí hậu nóng bức của mùa hè. Giải đấu dời thời điểm tổ chức sang năm mới, nhưng vẫn ghi tên năm cũ là vì vậy. Với cá nhân HLV Philippe Troussier cùng đội tuyển Việt Nam, Asian Cup cũng nằm mập mờ trên lằn ranh cũ - mới như thế. Đây là giải đấu khởi đầu năm 2024 của chiến lược gia người Pháp. Song, cũng là giải đấu cuối cùng mà ông Troussier còn được quyền thất bại.  HLV Troussier muốn dành hết tâm lực cho vòng loại World Cup NGỌC LINH Trong hợp đồng Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đã ký với HLV Troussier, hai mục tiêu chính được liệt kê gồm vòng loại World Cup 2026 và AFF Cup 2024. Chia sẻ với báo chí chiều 29.1, Phó Chủ tịch VFF Nguyễn Xuân Vũ xác nhận thông tin trên. Ghế của ông Troussier chỉ lung lay nếu thất bại ở một trong hai (hoặc cả hai) đấu trường này. Mục tiêu lọt vào vòng loại 3 World Cup là bắt buộc, sẽ được định đoạt với 2 trận gặp Indonesia trong tháng 3 (vào ngày 21 và 26.3).  Nhìn lại sau 1 năm, HLV Troussier đã có những cái được và mất. Triết lý kiểm soát bóng, đề cao khả năng cầm bóng tự tin và phối hợp triển khai tấn công của chiến lược gia người Pháp được học trò thực hiện ở một số thời điểm, minh chứng là 4 bàn thắng ở Asian Cup từ những pha phối hợp có ý đồ. Nhiều cầu thủ trẻ như Thái Sơn, Minh Trọng, Đình Bắc vươn tầm thành "chủ công" của đội tuyển, dù trước đó sự nghiệp thi đấu khiêm tốn. HLV Troussier xây dựng một đội tuyển rất mở, khi mọi cầu thủ đều có cơ hội.  Highlight Iraq 3 - 2 Việt Nam: Trận đấu quả cảm chia tay Asian Cup 2023  | Asian Cup 2023 Tuy nhiên, đi đôi với thành công là những hạn chế, trước tiên về thành tích. 8 thất bại trong 12 trận gần nhất (tỷ lệ thua lên tới 67%), hàng loạt sai lầm cá nhân, đặc biệt ở hàng phòng ngự, cùng trận thua trước "bại tướng" quen thuộc Indonesia khiến niềm tin đặt vào HLV Troussier không trọn vẹn như lúc đầu.  Đội tuyển Việt Nam cần điều chỉnh để thích ứng NGỌC LINH Sau 1 năm với những xáo trộn, thử nghiệm con người lẫn lối chơi, HLV Troussier sắp bước vào loạt đấu mà với bất kỳ thất bại nào, chiếc ghế của ông sẽ thêm một lần lung lay.  Đội tuyển Indonesia đã thắng Việt Nam với tỷ số 1-0 ở vòng bảng Asian Cup. Nhưng nhìn rộng ra, phong độ của thầy trò HLV Shin Tae-yong là rất kém khi đã thua 6 trong 7 trận gần nhất, trung bình mỗi trận thủng lưới 3 bàn. Những thất bại đậm trước Iraq (1-3, 1-5), Úc (0-4), Iran (0-5) hay Nhật Bản (1-3) cho thấy Indonesia vẫn chưa thể vươn tầm.  Đội tuyển Việt Nam đã thua ở Asian Cup bởi các học trò HLV Troussier đá dưới sức, hơn là Indonesia thực sự mạnh lên. Nếu cải thiện lối chơi, việc thắng Indonesia ít nhất 1 trận ở 2 cuộc tái đấu tới không phải mục tiêu xa tầm tay. HLV Troussier sẽ có sự trở lại của các trụ cột vào tháng 3 tới, đồng thời dàn cầu thủ trẻ có thêm 1 tháng mài giũa ở V-League nhằm tích lũy thêm kinh nghiệm. Sự trở lại của Tiến Linh, Quế Ngọc Hải, Văn Hậu không chỉ bổ sung sức mạnh toàn diện, mà đây còn là những cầu thủ rất hiểu bóng đá Indonesia, biết cách xoay xở trong những trận khó.  Quế Ngọc Hải sắp trở lại để gia cố hàng thủ NGỌC LINH Kinh nghiệm và sự lì lợm khi gặp những đối thủ quen thuộc là điều mà đội quân trẻ trung của HLV Troussier còn thiếu. Đội tuyển Việt Nam có thể chơi xuất thần trước những đội mạnh hay khi đã hết mục tiêu, bởi sự háo hức và bùng nổ của dàn sao trẻ. Nhưng khi bước vào những trận cầu đinh, ông Troussier rất cần những "của để dành", đó là dàn cựu binh dày dạn, tỉnh táo, biết giữ cái đầu lạnh trong trận đấu nóng, hiếm khi mắc sai lầm.  Indonesia đã chuyển mình nhờ dàn cầu thủ trẻ kết hợp với nhập tịch. Còn với đội tuyển Việt Nam, sự thay đổi có thể đến từ tư duy dùng người, cách tiếp cận trận đấu. Các cầu thủ đã tiến bộ ở khả năng chuyền bóng, nhưng thay vì chuyền ngang, chuyền về, đội tuyển Việt Nam cần mảng miếng phối hợp tấn công gọn gàng, mạch lạc. HLV Troussier cần chiến thắng để thuyết phục tất cả tin vào dự án dài hạn. 2 trận đấu gặp Indonesia là cơ hội như vậy.  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/