 HLV Shin Tae-yong đã có những nhận định về đội tuyển Việt Nam. Vị HLV người Hàn Quốc cũng đặt quyết tâm sẽ thắng thầy trò ông Troussier ở vòng loại World Cup 2026.  Đội tuyển Indonesia đã chính thức dừng bước tại VCK Asian Cup 2023, sau khi nhận thất bại 0-4 trước đội Úc tại vòng 16 đội vào tối 28.1. Dù không thể tiến sâu thêm ở giải đấu hàng đầu châu lục nhưng đội bóng của HLV Shin Tae-yong đã phần nào để lại dấu ấn. Đội tuyển Indonesia có lần đầu tiên vào đến vòng knock-out của một kỳ Asian Cup. Bằng lối chơi tấn công thuyết phục, đội bóng xứ sở vạn đảo còn giành chiến thắng trước đối thủ được đánh giá cao hơn là Việt Nam (với tỷ số 1-0) ở vòng bảng. Highlight Việt Nam 0 - 1 Indonesia: Đội tuyển Việt Nam dừng chân ở vòng bảng Asian Cup 2023 HLV Shin Tae-yong đang giúp đội tuyển Indonesia đi đúng hướng AFC Sau khi bị loại ở Asian Cup 2023, HLV Shin Tae-yong bất ngờ nhắc đến đội tuyển Việt Nam: “Với những màn trình diễn vừa qua, tôi không nghĩ bóng đá Việt Nam đang thụt lùi. Chỉ là Indonesia đang phát triển nhanh và tốt hơn. Chúng tôi sẽ tiếp tục phát triển hơn thế nữa. Tôi không muốn đưa ra bình luận về cách làm của HLV Troussier với đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên tôi tin Việt Nam sẽ sớm có những kết quả tốt trong tương lai”. Mục tiêu quan trọng tiếp theo của đội tuyển Indonesia sẽ là vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Vào tháng 3, đội bóng xứ sở vạn đảo sẽ chạm trán với thầy trò HLV Troussier đến 2 lần vào ngày 21 và 26.3. Hai trận đấu này cũng mang tính quyết định cho tấm vé đi tiếp vào vòng loại cuối cùng đối với cả 2 đội. Đội tuyển Indonesia (đỏ) thể hiện sự tiến bộ rõ rệt tại Asian Cup 2023 AFC Vào lúc này, đội tuyển Việt Nam đang có 3 điểm sau 2 lượt trận đầu tiên (thắng Philippines, thua Iraq). Trong khi đó, đội tuyển Indonesia chỉ có 1 điểm sau 2 trận đấu (thua Iraq, hòa Philippines). “Mục tiêu tiếp theo của đội tuyển Indonesia là chiến thắng ở vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á. Chúng tôi đã thua đội tuyển Iraq và hòa đội tuyển Philippines trong 2 trận đầu tiên. Do đó, chúng tôi muốn giành kết quả tốt ở loạt trận tháng 3 tới”, ông Shin Tae-yong nhấn mạnh. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/