 Sau khi đội tuyển Indonesia chưa thể tạo bất ngờ ở VCK Asian Cup 2023, dư luận nước này tiếp tục có những ý kiến tích cực lẫn tiêu cực về chính sách nhập tịch.  Nhập tịch ồ ạt cầu thủ cho đội tuyển Indonesia được xem là chiến lược của HLV Shin Tae-yong. Đây là chính sách mà nhà cầm quân người Hàn Quốc muốn Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) tăng cường nhằm giúp nâng cao sức cạnh tranh của đội tuyển quốc gia ở các đấu trường châu lục và World Cup. Sự xuất hiện của các cầu thủ nhập tịch giúp Indonesia (áo đỏ) nâng cao thể chất tại Asian Cup 2023 AFP Sự hiện diện của nhiều cầu thủ nhập tịch trong đội hình đã ít nhiều mang lại tín hiệu tích cực và góp phần giúp Indonesia góp mặt ở vòng 16 đội tại VCK Asian Cup 2023, nơi đội bóng của HLV Shin Tae-yong thua đậm Úc 0-4. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử đội bóng xứ vạn đảo lọt vào vòng đấu loại trực tiếp tại Asian Cup. Dẫu vậy, với sự xuất hiện quá nhiều cầu thủ nhập tịch sinh ra ở châu Âu có gốc gác Indonesia, dư luận nước này lại chưa mấy hài lòng.  Trên thực tế, theo tờ Suara, điểm tích cực nhất của chính sách nhập tịch là giúp đội tuyển Indonesia nâng cao thể chất và khả năng tranh chấp trên sân. Tuy vậy, hiệu quả mang lại chưa đáp ứng kỳ vọng bởi đội bóng xứ vạn đảo rời Asian Cup 2023 với 3 thất bại trong 4 trận, ghi 3 bàn và bị thủng lưới 10 lần. Highlight Úc 4 - 0 Indonesia: Đại diện Đông Nam Á dừng bước ở Asian Cup 2023 Huyền thoại bóng đá Indonesia Peri Sandria đã gửi yêu cầu đề nghị PSSI chọn lọc hơn trong việc nhập tịch các cầu thủ nhằm nâng cao chất lượng của đội tuyển quốc gia. Peri Sandria nhấn mạnh tầm quan trọng của các cầu thủ nhập tịch có khả năng vượt trội so với các cầu thủ địa phương để Garuda (biệt danh của đội tuyển Indonesia) có thể cạnh tranh tốt hơn ở cấp độ quốc tế. "Đừng chỉ chọn cầu thủ để nhập tịch. Nếu không chọn lọc, đó cũng có thể là vấn đề với HLV", Peri Sandria chia sẻ với hãng tin Antara.  Indonesia bị loại ở vòng 16 đội Asian Cup 2023 AFP Peri Sandria cũng đưa ra quan điểm của mình về chương trình nhập tịch hiện tại, đặc biệt là với 8 cầu thủ nhập tịch có mặt trong danh sách đội tuyển Indonesia tham dự Asian Cup 2023 tại Qatar. Theo đó, dù đội tuyển Indonesia đã góp mặt ở vòng 16 đội nhưng Peri vẫn chỉ trích màn trình diễn của các cầu thủ, trong đó có những cầu thủ nhập tịch và cho rằng họ chưa có màn trình diễn thuyết phục. "Tôi không hài lòng với màn trình diễn của các cầu thủ nhập tịch", người từng là chân sút thành công nhất mọi thời đại ở giải hàng đầu Indonesia nhấn mạnh. Trước đó, những cái tên như Cristian Gonzales, Stefano Lilipaly và Greg Nwokolo đã trở thành một phần của quá trình nhập tịch do PSSI thực hiện. Sau đó, khi Indonesia được dẫn dắt bởi HLV Shin Tae-yong vào năm 2020, PSSI lại đẩy mạnh chiêu mộ những cầu thủ gốc gác Indonesia để tăng cường sức mạnh không chỉ ở cấp độ đội tuyển quốc gia mà còn ở các đội trẻ.  Thế hệ cầu thủ nhập tịch mới nhất được PSSI đưa về bao gồm Jordi Amat, Sandy Walsh, Elkan Baggott, Shayne Pattynama, Ivar Jenner, Rafael Struick, Justin Hubner và Jay Idzes. Năm nay, PSSI có kế hoạch nhập tịch thêm một số cầu thủ khác như Nathan Tjoe-A-On, Ragnar Oratmangoen, Thom Haye và Maartin Paes. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/