 Trang ASEAN FOOTBALL vừa đưa ra thống kê, trong 14 trận thi đấu chính thức có sử dụng VAR, đội tuyển Việt Nam chỉ thắng 1, hòa 1 và thua tới 12 trận. Trong các trận này, đội tuyển Việt Nam cũng nhận đến 7 quả phạt đền.  Đội tuyển Việt Nam bắt đầu làm quen và thi đấu có công nghệ VAR (trợ lý trọng tài video) từ trận tứ kết kỳ Asian Cup 2019, khi để thua đội tuyển Nhật Bản với tỷ số 0-1. Trận này, đội tuyển Việt Nam thi đấu dưới thời HLV Park Hang-seo, nhận bàn thua duy nhất từ chấm 11 m sau tình huống VAR xác định hậu vệ Bùi Tiến Dũng phạm lỗi với Ritsu Doan trong vòng cấm. Ritsu Doan sau đó cũng chính là người thực hiện thành công quả phạt đền ghi bàn cho đội Nhật Bản. Highlight Việt Nam 0 - 1 Indonesia: Đội tuyển Việt Nam dừng chân ở vòng bảng Asian Cup 2023 Đội tuyển Việt Nam thi đấu có thành tích không tốt ở các trận có áp dụng VAR NGỌC LINH Các trận tiếp theo đội tuyển Việt Nam thi đấu có VAR là từ vòng loại 3 World Cup 2022 khu vực châu Á trong năm 2021 đều thua (6 trận). Đầu năm 2022, cũng tại vòng loại 3 World Cup 2022 khu vực châu Á, đội tuyển Việt Nam tiếp tục thua đội tuyển Úc tỷ số 0-4, nhưng sau đó thắng được đội tuyển Trung Quốc tỷ số 3-1 trên sân nhà Mỹ Đình. 2 trận còn lại có kết quả thua đội tuyển Oman 0-1 và hòa đội Nhật Bản 1-1 đều có sử dụng VAR. Tại Asian Cup 2023, đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Philippe Troussier thi đấu ở vòng bảng và trải qua 3 trận đấu có VAR lẫn công nghệ bắt việt vị bán tự động (SAOT), đều nhận thêm thất bại cả 3 trận.  Đáng kể, 2 trong 3 trận ở Asian Cup 2023, đội tuyển Việt Nam đã bị thổi phạt đến 2 quả phạt đền vì các hậu vệ phạm lỗi không thể qua mặt được công nghệ VAR. Trong đó, gồm bàn thua duy nhất ở trận thua đội tuyển Indonesia tỷ số 0-1 và bàn thua phút 90+12 ở trận thua đội tuyển Iraq tỷ số 2-3 sau khi kịp gỡ hòa 2-2 chỉ vài phút trước đó. Thống kê 14 trận đội tuyển Việt Nam thi đấu có VAR chỉ thắng 1, hòa 1 và thua 12 trận, nhận đến 7 quả phạt đền ASEAN FOOTBALL Việc đội tuyển Việt Nam thi đấu có thành tích không tốt ở các trận có VAR, xảy ra nhiều lỗi không đáng có và dẫn đến hệ quả là hay bị thổi các quả phạt đền hoặc cầu thủ nhận thẻ đỏ. Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) gần đây đã có kế hoạch sẽ hướng dẫn lại cho các cầu thủ nắm rõ hơn những quy định khi thi đấu có VAR, từ đó hy vọng sẽ có sự thay đổi tích cực hơn trong thời gian tới. Highlight Iraq 3 - 2 Việt Nam: Trận đấu quả cảm chia tay Asian Cup 2023  | Asian Cup 2023 Tại giải V-League gần đây, VAR cũng được áp dụng thường xuyên ở nhiều trận đấu quan trọng. Điều này sẽ giúp các cầu thủ, đặc biệt ở đội tuyển Việt Nam sẽ quen dần khi thi đấu có công nghệ này, tạo sự thay đổi về lối chơi cũng như cách hành xử trên sân. Do VAR, với các ống kính máy quay công nghệ cao có thể quan sát rõ hành vi phạm lỗi của cầu thủ ở nhiều hướng khác nhau, hỗ trợ trọng tài đưa ra các quyết định chính xác hơn, giảm thiểu sự tranh cãi. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/