 Trên trang GOAL, người hâm mộ tiền đạo Neymar vô cùng kinh ngạc khi thấy ngôi sao 31 tuổi người Brazil, vừa xuất hiện tại một sự kiện với thân hình quá đồ sộ do tăng cân. Nhiều người suy đoán rằng danh thủ này có thể sắp giải nghệ.  Neymar đã chia tay sân cỏ gần 4 tháng nay, sau khi phẫu thuật chấn thương đứt dây chằng chéo trước và rách sụn chêm ở đầu gối trái. Đây là chấn thương Neymar gặp hồi giữa tháng 10 năm ngoái, trong trận đội tuyển Brazil thua Uruguay tỷ số 0-2 tại vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ. Hình ảnh mới nhất của Neymar đã gây sốc cho người hâm mộ GOAL Trong thời gian gần đây, ngôi sao người Brazil thường đăng tải các đoạn clip đang tích cực điều trị hồi phục sau phẫu thuật chấn thương, chơi game và chăm sóc con cái. Tuy nhiên, cũng xuất hiện nhiều hình ảnh Neymar tham dự các buổi tiệc tùng trong thời gian nghỉ dưỡng ở Brazil. Neymar đang khoác áo CLB Al Hilal tại giải Saudi Pro League (Ả Rập Xê Út). Nhưng do chấn thương phải nghỉ dài hạn, nên anh đã bị đội bóng này gạch tên khỏi danh sách thi đấu mùa giải 2023 - 2024. Mới đây, Neymar tham dự buổi tiệc mừng sinh nhật lần thứ 58 của cựu danh thủ Romario (ngày 29.1). Lập tức, các hình ảnh về diện mạo của Neymar đã gây chú ý.  "Neymar xuất hiện trong bộ trang phục màu đen khá rộng cùng áo khoác. Anh cho thấy hình như đã tăng cân khá nhiều so với cách đây vài tháng. Trước đây, khi còn thi đấu cho CLB PSG, sau mỗi chấn thương trở lại, hoặc trước mùa giải mới, Neymar thường bị tăng cân và phải tập luyện rất cật lực, mất nhiều tháng mới lấy lại vóc dáng cùng phong độ thi đấu", trang GOAL cho biết. Neymar (phải) trong trận đội tuyển Brazil thua Uruguay tỷ số 0-2 hồi tháng 10.2023 AFP "Neymar hiện đã 31 tuổi, anh vừa dính chấn thương rất nặng là đứt dây chằng và sụn chêm. Nếu điều trị tích cực để sớm trở lại thi đấu sẽ có nhiều tín hiệu lạc quan. Thế nhưng, với hình ảnh tăng cân như hiện nay, Neymar không có nhiều hy vọng kịp trở lại sân cỏ vào tháng 6 tới đây để dự Copa America, hoặc cả trước mùa giải mới 2024 - 2025 vào tháng 8 như dự báo gần đây", một người hâm mộ Neymar viết trên mục bình luận trang GOAL. "Nếu vẫn không chăm sóc bản thân một cách tốt nhất để trở lại sân cỏ, Neymar hoàn toàn có thể phải sớm giải nghệ", một người hâm mộ khác viết thêm.