 HLV Jorge Jesus và cầu thủ Yasser Al-Shahrani của CLB Al Hilal đồng loạt ca ngợi Messi là cầu thủ xuất sắc nhất thế giới, trước trận gặp Inter Miami lúc 1 giờ ngày 30.1 tại giải Riyadh Season Cup. Trong khi đó Cristiano Ronaldo lại khá im ắng.  "Messi đương nhiên là cầu thủ xuất sắc nhất thế giới. Sự hiện diện của anh ấy trong trận đấu sẽ khiến sự kiện và trận đấu tại giải Riyadh Season Cup trở nên đặc biệt", HLV Jorge Jesus của Al Hilal chia sẻ trong cuộc họp báo trước trận đấu với Inter Miami, ngày 28.1. Messi rất thoải mái trong các buổi tập tại Ả Rập Xê Út CLB Inter Miami Yasser Al-Shahrani (trái) từng đối mặt và liên tục khiêu khích Messi tại World Cup 2022 AFP "Đây là một trận cầu lớn. Chúng tôi rất háo hức khi đối mặt với cầu thủ xuất sắc nhất thế giới. Tôi đã từng đối mặt với Messi. Nhưng mỗi trận đấu đều khác nhau. Trận đấu sắp tới giữa Al Hilal và Inter Miami, chắc chắn chúng tôi sẽ có sự chuẩn bị một cách riêng biệt hơn", cầu thủ Yasser Al-Shahrani của Al Hilal cho biết. Tại World Cup 2022, Yasser Al-Shahrani từng đối mặt và liên tục khiêu khích Messi trong trận đội tuyển Ả Rập Xê Út thắng Argentina với tỷ số 2-1 ở trận ra quân tại vòng bảng. Hậu vệ 31 tuổi này bị loại khỏi danh sách 26 cầu thủ của đội tuyển Ả Rập Xê Út dự Asian Cup 2023 do chấn thương. Anh vừa bình phục và sẽ trở lại thi đấu cho Al Hilal ở trận gặp Inter Miami. Sau trận đấu với Al Hilal, Messi và đồng đội sẽ gặp tiếp CLB Al Nassr của danh thủ Ronaldo lúc 1 giờ ngày 2.2, cũng trong khuôn khổ giải Riyadh Season Cup. Ronaldo hiện khá im ắng. Thông điệp gần nhất của danh thủ người Bồ Đào Nha trên trang cá nhân mạng xã hội Facebook chỉ là: "Hẹn gặp lại các bạn sớm". Ronaldo đăng thông điệp gần nhất trên trang cá nhân mạng xã hội Facebook CHỤP MÀN HÌNH Ronaldo bị chấn thương bắp chân trước chuyến du đấu ở Trung Quốc. Sau đó, danh thủ này xác nhận trong cuộc họp báo ngày 23.1 khiến các trận đấu gặp CLB Shanghai Shenhua và Zhejiang ngày 24.1 và 28.1 đều bị hủy bỏ. Hôm 27.1, Ronaldo và các cầu thủ CLB Al Nassr trở lại Ả Rập Xê Út tập luyện chuẩn bị cho trận gặp Inter Miami. Tuy nhiên, trong các ngày qua Ronaldo chưa ra sân tập cùng đồng đội. Hình ảnh trên tài khoản mạng xã hội X (Twitter cũ) của CLB Al Nassr chỉ cho thấy, Ronaldo đến khu tập luyện của CLB và tiếp tục điều trị chấn thương bắp chân trong phòng gym. Khả năng Ronaldo có sẵn sàng ra sân thi đấu trong trận Al Nassr gặp Inter Miami của Messi hay không, đến nay vẫn bỏ ngỏ. Theo tờ Arab Sports: "Ronaldo rất quyết tâm thi đấu. Tuy nhiên, sẽ phải chờ sự hồi phục chấn thương của danh thủ này trong thời gian tới đây. Rất có thể Ronaldo sẽ trở lại tập luyện trong 1 hoặc 2 ngày trước trận đấu, nhằm đủ điều kiện về thể lực ra sân".