 Tuy không thành công ở Asian Cup 2023 nhưng diện mạo tấn công của đội tuyển Việt Nam được xem là có khởi sắc hơn nhiều so với trước.  Bàn thắng đa dạng Trong 3 kỳ Asian Cup mà đội tuyển Việt Nam tham gia thì đều có nét giống nhau ở vòng bảng là cùng ghi 4 bàn thắng. Ở Asian Cup 2007 tổ chức trên sân nhà Mỹ Đình, 4 bàn thắng của đội tuyển Việt Nam do Huỳnh Quang Thanh và Lê Công Vinh ghi trong trận thắng UAE, Phan Thanh Bình ghi trong trận hòa Qatar và 1 bàn đá phản của hậu vệ Nhật Bản ở trận thua 1-4 của đội tuyển Việt Nam trước đội bóng xứ sở mặt trời mọc.  Highilight Việt Nam 2 - 4 Nhật Bản | Asian Cup 2023 Bàn thắng của Bùi Hoàng Việt Anh Ngọc Linh Còn năm 2019 tại UAE, đội tuyển Việt Nam ghi được 2 bàn vào lưới Iraq ở trận thua 2-3 (1 bàn do Công Phượng và 1 bàn đá phản của hậu vệ đối phương), 2 bàn vào lưới Yemen do Quang Hải sút phạt và Quế Ngọc Hải đá phạt đền, không ghi được bàn nào vào lưới đội mạnh nhất bảng là Iran. Nếu tính luôn vòng 16 đội thì Việt Nam có thêm 1 bàn thắng của Công Phượng. Tại Asian Cup 2023, vòng bảng Việt Nam ghi 4 bàn đều vào lưới 2 đối thủ mạnh là Nhật Bản và Iraq do công của 4 cầu thủ khác nhau là Nguyễn Đình Bắc, Phạm Tuấn Hải, Bùi Hoàng Việt Anh và Quang Hải. Tuy các chỉ số tương đối giống nhau nhưng về đại thể, các bàn thắng phản ánh cách chơi và lối đá hoàn toàn khác nhau. Niềm vui ghi bàn của Tuấn Hải Ngọc Linh Nếu 17 năm trước, các bàn thắng của đội tuyển Việt Nam hầu hết đều đến từ các pha phản công sau khi xây dựng ổn định lối đá phòng ngự, kéo thấp đội hình trên phần sân nhà thì những bàn thắng tại Asian Cup 2019, ít nhiều có dấu ấn của vai trò cá nhân. Đó là sự tỏa sáng của Công Phượng, tài đá phạt với cái chân trái quá hay của Quang Hải và khả năng đột phá nhanh nhạy của Phan Văn Đức dẫn đến quả 11 m để Quế Ngọc Hải sút thành công. Chỉ duy nhất có một pha được xem là dàn xếp đẹp trong trận thắng Jordan ở vòng trong khi Trọng Hoàng chuyền bóng vào khoảng trống sau lưng hàng thủ để Công Phượng lao xuống, đá nối ghi bàn. Highlight Iraq 3 - 2 Việt Nam: Trận đấu quả cảm chia tay Asian Cup 2023  | Asian Cup 2023 Còn nhìn lại 4 bàn thắng lần này của đội tuyển Việt Nam, chúng ta sẽ thấy ngay sự đa dạng. Một cú đánh đầu nối ngược thông minh của Đình Bắc từ pha phạt góc đưa bóng vào góc cao. Một pha bật cao dũng mãnh trước hàng thủ to khỏe của Nhật Bản, Bùi Hoàng Việt Anh đánh đầu để Tuấn Hải lao vào đá bồi. Và cũng tương tự như vậy là cú đánh đầu của Thanh Bình cho Quang Hải lẻn xuống sút ghi bàn gỡ hòa 2-2 vào lưới Iraq. Hoặc pha phối hợp đá phạt từ cái chân trái khéo léo của Khuất Văn Khang để Bùi Hoàng Việt Anh lao xuống đá nối ghi bàn gỡ 1-1 trước Iraq. Tất cả đều là những pha dàn xếp chủ động và tự tin thể hiện cho thấy những mảng miếng tấn công được tổ chức bài bản, có hệ thống và theo một sự sắp đặt khoa học. Quang Hải ghi bàn quá đẹp Ngọc Linh Cần mài giũa thêm vũ khí mạnh mẽ  Các bàn thắng của đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023 đã nói lên hệ quả tất yếu của lối đá kiểm soát bóng mang đến sự chủ động và tự tin, thoải mái thể hiện cho các tuyển thủ.  Dĩ nhiên sẽ có ý kiến chúng ta cũng đã gặp quá nhiều bàn thua thì phải chăng đó là cái giá khi tràn lên muốn đôi công với đối thủ mạnh mà hệ thống phòng ngự chưa chắc chắn. Thật ra những sai lầm trong bóng đá là khó tránh khỏi, ngay cả đội bóng mạnh chủ động đá kiểm soát bóng nhiều khi cũng để thủng lưới từ những tình huống rất ngờ nghệch. Cả Man City, Arsenal hay Liverpool mà chúng ta thường xem ở ngoại hạng Anh cũng có lúc mắc nhiều sai lầm. Huống chi hàng thủ đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup thực tế chưa phải tốt nhất khi thiếu chốt chặn quan trọng Quế Ngọc Hải, thiếu hậu vệ cánh trái tài năng Đoàn Văn Hậu, thiếu thủ thành nhiều kinh nghiệm Đặng Văn Lâm, còn Đỗ Duy Mạnh mới khỏi chấn thương phong độ không đảm bảo. Văn Toàn dũng mãnh đột phá giữa vòng vây hậu vệ Iraq Ngọc Linh Vấn đề là lối chơi của ông Troussier xây dựng chính là lấy tấn công làm phòng ngự. Trong bóng đá ai cũng muốn thắng, nhưng nếu gặp đối thủ mạnh mà cứ giữ tư tưởng hạn chế bàn thua thì sẽ không bao giờ có kết quả tốt. Đó là lý do tại sao mà người hâm mộ hài lòng thậm chí khen ngợi khi tuyển Việt Nam thua Nhật Bản và cả Iraq bởi thế trận thực sự nhiều lúc không đáng thua, nếu không vì một vài sai lầm cá nhân do hạn chế về thể hình và tư duy chơi bóng thì ít nhất thầy trò ông Troussier cũng có được 1 điểm ở 2 trận này. Chính vì điểm sáng tích cực đó mà chúng ta cần mạnh dạn phát huy vũ khí đá tấn công bằng việc kiểm soát bóng, tìm ra những đường chuyền nhanh nhất, ngắn nhất, chính xác nhất để tạo cơ hội nhiều nhất phá thế phòng thủ của đối phương. Niềm vui sau khi ghi bàn rất cần phát huy Ngọc Linh Tôi nghĩ tuyển thủ Việt Nam đã bắt đầu thẩm thấu triết lý chơi bóng của ông Troussier thì cần phát huy mạnh mẽ hơn, cần tự tin trong cách đá hơn, tránh loay hoay chuyền ngang hay chuyền về như trước mà nên hướng về phía trên một cách liền lạc với cự ly đội hình hợp lý và nhanh nhạy hơn. Đối mặt với đội tuyển Indonesia, chúng ta đã thấy đối thủ áp sát mạnh mẽ như thế nào buộc đội tuyển Việt Nam phải chùn chân. Vậy thì giải pháp nào để phá lối chơi đó. Chúng ta hãy nhìn cách mà người Úc đè bẹp đối thủ Indonesia đến 4-0 bằng sự phối hợp rất nhịp nhàng, khoa học, không giữ bóng lâu nhưng luôn kiểm soát thế trận một cách ổn định, tấn công mạnh mẽ, dứt khoát và xử lý tình huống một cách lạnh lùng, hợp lý. Chỉ cần làm được như vậy thì lo gì không chơi tốt khi gặp lại đội tuyển Indonesia. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/