 Theo báo chí Anh, M.U đã sợ hãi khi bị đội hạng 4 Newport County gỡ hòa 2-2, trước khi thắng lại với tỷ số 4-2 ở cuối trận tại vòng 4 Cúp FA, ngày 29.1. HLV Erik Ten Hag sau trận tranh cãi với giới truyền thông.  "Newport County không có gì, không gây chút khó khăn nào cho chúng tôi. Tuy nhiên, lại bất ngờ ghi được 2 bàn thắng. Chúng tôi tạo nhiều cơ hội hơn, nên giành chiến thắng xứng đáng và dễ dàng", HLV Erik Ten Hag giải thích, trong cuộc phỏng vấn với kênh BBC sau trận đấu. HLV Erik Ten Hag có lý do không hài lòng với màn trình diễn của các cầu thủ M.U, nhưng vẫn bảo vệ họ AFP Trong khi đó, theo cựu cầu thủ Micah Richards cũng bình luận trên kênh BBC: "Các cầu thủ M.U đã thực sự sợ hãi khi để đối thủ dưới cơ như vậy ghi 2 bàn san bằng cách biệt. Lối chơi của họ thực sự có vấn đề". HLV Erik Ten Hag tỏ ra khó chịu trước lời bình luận của Micah Richards: "Màn trình diễn của Newport County chỉ là con số 0. Chúng tôi hoàn toàn nắm thế chủ động suốt cả trận". Micah Richards đáp lại: "Tôi nghĩ ông ấy (HLV Erik Ten Hag) có chút kích động trước những lời bình luận thực sự không hay ho cho lắm". Cựu danh thủ của M.U, Gary Neville giải thích: "Tôi không chắc ông Erik Ten Hag có lắng nghe các bình luận của chúng tôi hay không. Nhưng rõ ràng ông ấy không thể hài lòng". Cũng trên kênh BBC, HLV Erik Ten Hag tiếp tục tỏ ra khó chịu khi được hỏi về tình trạng của tiền đạo Rashford, người vắng mặt ở trận đấu với thông tin bị kỷ luật do trốn đội đi tiệc tùng. "Rashford bị ốm. Còn lại, mọi chuyện là vấn đề nội bộ. Tôi sẽ chịu mọi trách nhiệm về vấn đề này, như đã nói trước trận đấu", HLV Erik Ten Hag bày tỏ. M.U có sự trở lại của trung vệ Lisandro Martinez (giữa), nhưng hàng thủ vẫn mắc nhiều sai sót AFP Ở trận đấu với CLB Newport County trên sân khách, M.U có sự trở lại của trung vệ Lisandro Martinez, sớm có 2 bàn dẫn trước do công tiền vệ Bruno Fernandes và ngôi sao trẻ Mainoo ghi phút thứ 7 và 13.  Tuy nhiên, ở cuối hiệp 1 và đầu hiệp 2, họ bất ngờ bị đối thủ dưới cơ gỡ hòa 2-2 với 2 bàn thắng của Bryn Morris và Will Evans ghi các phút 36 và 47. Phải đến gần cuối trận, Antony và tiền đạo Rasmus Hojlund kịp ghi 2 bàn các phút 68 và 90+4 mới giúp M.U giành trận thắng với tỷ số 4-2 đi tiếp vào vòng 5 Cúp FA. Tại vòng 5 Cúp FA, M.U gặp Bristol City hoặc Nottingham Forest.