 Chỉ cần liên tưởng thời kỳ "hậu Ferguson" ngay trước mắt ở thành phố kình địch Manchester, là giới hâm mộ Liverpool đủ ám ảnh rồi.  Không riêng HLV Juergen Klopp, mà các trợ lý Pepijn Lijnders, Peter Krawietz, Vitor Matos đều sẽ chia tay Liverpool vào cuối mùa bóng. Giám đốc kỹ thuật Jorg Schmadtke thì đang chuẩn bị ra đi ngay, khi "cửa sổ mùa đông" khép lại. Cả một kỷ nguyên mới sẽ mở ra tại sân Anfield trong mùa bóng tới, chứ không đơn thuần là việc thay thế (hoặc nối tiếp) Klopp như thế nào. Tất nhiên, không dễ nói trước kỷ nguyên "hậu Juergen Klopp" của Liverpool sẽ như thế nào. HLV Juergen Klopp  sẽ chia tay Liverpool  vào cuối mùa bóng 2023 - 2024 REUTERS Trên lý thuyết, Xabi Alonso sẽ là một sự nối tiếp lý tưởng. Cựu danh thủ này của Liverpool đang dẫn dắt Leverkusen với thành công ngoài mong đợi. Và dù chính Alonso tự giữ khoảng cách với mọi tin đồn về khả năng trở về dẫn dắt đội bóng cũ, sẽ chẳng ai tin vào bất cứ phát biểu nào trong thế giới bóng đá đỉnh cao, đặc biệt là trong lĩnh vực chuyển nhượng. Vấn đề ở đây là: thành công của Alonso không liên quan gì đến triết lý của Klopp. Có hàng trăm quan điểm, triết lý, cách chơi bóng khác nhau, mà không nhất thiết phải hỏi cái nào đúng, cái nào sai. Leverkusen là một đội bóng nhỏ - quá nhỏ so với đối thủ cạnh tranh Bayern Munich, hoặc Liverpool trong câu chuyện này. Alonso thành công nhờ chọn được hướng đi cũng như lối chơi thích hợp với đẳng cấp riêng của Leverkusen. Chắc chắn sẽ không tương thích nếu dẫn dắt Liverpool bằng nhưng gì Alonso đang làm ở Levekusen. Đấy chỉ là một ví dụ. Báo giới có thể "đề cử" Graham Potter, Roberto De Zerbi, Julian Nagelsmann, Steven Gerrard nếu họ "chọn" cho Liverpool một nhân vật có thể hướng đến tương lai. Nếu xem trọng danh tiếng cũ, thì sẽ có Julen Lopetegui, Antonio Conte, thậm chí… Jose Mourinho. Ai sẽ dẫn dắt Liverpool sau mùa bóng này - đấy là đề tài mà thiên hạ sẽ phải bàn mãi, cho đến khi có một sự công bố chính thức. Thầm lặng hơn rất nhiều so với thông báo chia tay của HLV Klopp, Liverpool cũng đã thông báo chia tay Schmadtke (cuối tháng này) trong cùng một ngày. Và tuy ít ai lưu ý, nhưng đây lại là chi tiết đáng nói, về mặt chuyên môn: Liverpool sẽ phải chọn người thay Klopp mà không có sự tham gia của nhân vật quan trọng nhất trong việc này: giám đốc kỹ thuật. Liverpool sắp tới sẽ có HLV trưởng trước khi có giám đốc kỹ thuật, hay ngược lại? Và nhân vật đến trước sẽ quyết định đường hướng, chiến lược, từ đó ảnh hưởng đến việc chọn người đến sau? Về mặt lực lượng, Liverpool hiện đang quá ổn, kể cả khi các trụ cột Mohamed Salah hoặc Virgil Van Dijk đều đã lên hàng lão tướng, thậm chí không biết có tiếp tục gắn bó sau mùa bóng này hay không. Nhưng, liệt kê danh sách hảo thủ hiện có cũng chẳng để làm gì, khi chưa có câu trả lời ai sẽ thay Klopp và tân HLV ấy có quan điểm bóng đá như thế nào. Triết lý của Klopp là "tốc độ", và để có sự ưu việt về tốc độ thì không có cách nào khác hơn là phải cố tập. Liverpool của Klopp có thể thắng hoặc thua, chơi hay hoặc dở hơn đối thủ, nhưng dứt khoát phải chạy nhanh hơn, tốt hơn và nhiều hơn. Bạn sẽ đến trước đối thủ nếu di chuyển sớm hơn hoặc có số bước chạy nhiều hơn. Tóm lại, đấy là cách chơi đòi hỏi sự chuẩn bị kỹ, nhưng khi đã thành công thì nó trở thành cỗ máy: cứ thế mà phát huy công năng. Klopp đem lại cho Liverpool danh hiệu vô địch đầu tiên trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh và 3 trận chung kết Champions League (1 lần vô địch). Vấn đề ở đây là người sắp tới cũng sẽ phải có thời gian, nếu Liverpool muốn ông ta nối tiếp Klopp. Tất nhiên, Liverpool không nhất thiết cứ phải chọn HLV mới chỉ để nối tiếp Klopp (và khả năng cao là sẽ không được như Klopp). Chọn HLV giỏi và để HLV ấy toàn quyền quyết định thứ bóng đá của mình là cách làm hay hơn. Nhưng chỗ khó nhất trong cách này: chọn đúng HLV. Có nhiều ý kiến khác nhau về việc HLV Klopp sẽ chia tay Liverpool ở mùa sau. HLV Pep Guardiola của Man.City cho biết: "Tôi sẽ ngủ ngon hơn. Những trận gặp Liverpool gần như là cơn ác mộng. Tất nhiên chúng ta sẽ nhớ Klopp. Tôi cũng bị sốc như mọi người. Tôi nghe tin đó mà cảm thấy như một phần Man.City sẽ mất đi thứ gì đó". Còn HLV Erik Ten Hag của M.U thừa nhận việc ông Klopp chia tay Liverpool sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến Ngoại hạng Anh. "Điều đó không tốt cho Ngoại hạng Anh. Klopp đã tạo ra một kỷ nguyên tại Liverpool. Ông ấy xây dựng và đưa CLB trở lại với vị thế vốn có. Vì vậy, xin chúc mừng về điều đó. Klopp đã làm công việc tuyệt vời ở Liverpool". Trong khi đó, theo trung vệ Virgil Van Dijk, cầu thủ Liverpool sốc với quyết định của HLV Klopp nhưng xem điều này sẽ tiếp thêm động lực cho toàn đội chiến đấu vì các danh hiệu. "Đây là thông tin khó chấp nhận, vì Klopp có ý nghĩa rất lớn đối với chúng tôi, với tôi, với CLB và cả Ngoại hạng Anh. Nhưng Klopp đã quyết định, vì ông ấy và gia đình. Đó luôn là quyết định khó khăn", Virgil Van Dijk chia sẻ. Tuy nhiên, cựu danh thủ Anh Danny Murphy lại có nhận định khác: "Khác biệt giữa Liverpool năm 2024 với M.U, Arsenal một thập niên trước nằm ở chỗ Sir Alex Ferguson và Arsene Wenger luôn có tiếng nói cuối cùng về mọi việc ở CLB. Họ ở CLB 20 năm và là một phần của thời đại mà các HLV có toàn bộ quyền lực. Nhưng bóng đá đã thay đổi. Một trong những lợi ích từ việc Klopp sớm thông báo là CLB có thể cởi mở trong việc chiêu mộ người kế nhiệm ông. Đó là công việc mơ ước của nhiều người vì họ được thừa hưởng một đội hình trẻ, khao khát và tài năng". Lĩnh Nam