 Tối 28.1, HLV Petar Segrt và đội tuyển Tajikistan đã loại ứng cử viên vô địch là UAE khỏi Asian Cup 2023 sau loạt đá luân lưu. Sau trận, ông Petar Segrt đã không kìm nổi sự xúc động khi nói về chiến tích tuyệt vời này.  Cơn địa chấn tiếp tục xảy ra ở vòng 16 đội khi đội tuyển Tajikistan chơi sòng phẳng với UAE. “Những chú sư tử Ba Tư” có 16 lần dứt điểm về phía khung thành đối thủ (chỉ ít hơn 1 lần so với UAE), 6 lần trong đó bóng đi trúng đích và khiến CĐV UAE nhiều lần thót tim. Thậm chí, đội tuyển Tajikistan mới là những người có bàn thắng trước ở phút 50 khi trung vệ Vakhdat Khanonov dứt điểm chính xác. Highlight Tajikistan 1 - 1 UAE: Định đoạt bằng luân lưu cân não | Asian Cup 2023 Mãi đến phút 90+5, đội tuyển UAE mới có bàn san bằng tỷ số 1-1 do công của Khalifa Al Hammadi. Tuy nhiên, tinh thần quyết tâm một lần nữa được đội tuyển Tajikistan thể hiện và họ xuất sắc giành chiến thắng 5-3 sau loạt đá luân lưu. Đội tuyển Tajikistan đang viết nên những câu chuyện "thần kỳ" tại Qatar REUTERS Thủ thành Rustam Yatimov là người hùng trên chấm phạt đền REUTERS HLV Petar Segrt không tin vào những gì mình và các học trò vừa làm được. Ông chia sẻ đầy tự hào: “Bây giờ chúng tôi là những chú ngựa ô trong giải đấu này. Không ai biết đội tuyển Tajikistan có thể đi được bao xa. Tôi không có giới hạn nào cho các cầu thủ của mình, họ lại làm tôi ngạc nhiên và tự hào. Đội hình trẻ trung được chúng tôi mang đến Qatar. Nhưng tất cả đã làm được điều thần kỳ. Giống như khi bạn muốn có con, bạn phải đợi đến thời điểm thích hợp. Bây giờ các cầu thủ đã sẵn sàng để ra sân. Họ biết mình phải trưởng thành, phải đối mặt với những đội bóng xuất sắc nhất châu Á.  Tôi nghĩ điều quan trọng nhất là tạo nên sự hòa hợp giữa các cầu thủ. Chúng ta sẽ thấy trong vài ngày tới nhưng tôi phải nói rằng Tajikistan là quốc gia đầu tiên khiến tôi tự hào đến như vậy”. HLV Petar Segrt tự hào ăn mừng cùng các học trò REUTERS  Ít ai biết được Asian Cup 2023 mới chỉ là lần đầu tiên đội tuyển Tajikistan có mặt ở sân chơi này. Họ đang xếp hạng 107 thế giới và không được nhiều người chú ý ở bảng A. Tuy nhiên, kết thúc vòng bảng, HLV Petar Segrt và các học trò đã khiến tất cả ngỡ ngàng khi xuất sắc đứng thứ 2 bảng A với 4 điểm và chỉ thủng lưới 1 bàn. Những ngày qua, HLV Petar Segrt được tung hô như người hùng tại đất nước này. Ông đã mang đến những giây phút lịch sử, khiến CĐV Tajikistan vỡ òa trong hạnh phúc. Tại Qatar, HLV Petar Segrt cũng để lại sự ấn tượng khi luôn khiêm tốn. Trước khi buổi họp báo sau trận giữa đội tuyển Tajikistan và UAE bắt đầu, ông Petar Segrt đã khiến tất cả kinh ngạc khi tiến đến và bắt tay từng người. “Tôi đến từ một hoàn cảnh rất nghèo, một hoàn cảnh rất khó khăn ở Nam Tư cũ và ở Đức. Tôi học cách tôn trọng mọi người vì đối với tôi, khi còn nhỏ, điều đó rất khó khăn. Tôi không bao giờ quên mình xuất thân từ đâu. Tôi nghĩ mình có một tâm hồn lương thiện, đây là điều quan trọng nhất của tôi. Mọi cầu thủ khoác lên mình màu áo của đội tuyển Tajikistan luôn ý thức được việc phải ra sân vì màu cờ sắc áo. Thời gian còn trôi, đồng nghĩa với việc chúng tôi sẽ còn tiếp tục chạy”, HLV Petar Segrt nói tiếp. Ông được các học trò tung hô REUTERS Ông Petar Segrt tiến đến động viên thủ thành của UAE REUTERS Tạo nên lịch sử trước đội tuyển UAE, Tajikistan đã có mặt ở vòng đấu của 8 đội mạnh nhất Asian Cup 2023. Đối thủ của họ ở vòng đấu tứ kết sẽ là đội giành chiến thắng trong cặp đấu giữa đội tuyển Iraq và Jordan (18 giờ 30 ngày 29.1).  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/