 Tay vợt Jannik Sinner (Ý, hạng 4 thế giới) đã khiến làng banh nỉ thế giới thán phục với cuộc lội ngược dòng xuất sắc để giành chiến thắng 3-2 trước Daniil Medvedev (Nga, 3) trong trận chung kết giải Grand Slam Úc mở rộng 2024 vào hôm qua (28.1).  Tại giải Grand Slam đầu tiên trong năm 2024, những tay vợt như Alcaraz, Medvedev, Zverev, Rune… đều được kỳ vọng sẽ phá vỡ thế thống trị của "Big Three" ở Melbourne Park. Bởi kể từ khi Stan Wawrinka vô địch tại Úc mở rộng 2014, những danh hiệu tại đây luôn thuộc về Djokovic (6 lần), Federer (2 lần) và Nadal (2 lần). Tuy nhiên, chính Sinner mới là tay vợt tạo ra ấn tượng mạnh mẽ cho người hâm mộ banh nỉ thế giới. Hàng loạt chiến thắng thuyết phục trước các hạt giống mạnh như Karen Khachanov, Andrey Rublev và đặc biệt là tượng đài Novak Djokovic trong trận bán kết đã đưa tay vợt 22 tuổi người Ý có được cơ hội nâng cao chiếc cúp Grand Slam danh giá đầu tiên trong sự nghiệp. Jannik Sinner và danh hiệu Grand Slam đầu tiên  trong sự nghiệp REUTERS Tưởng chừng chiếc cúp Grand Slam đầu tiên đã rời xa Sinner khi anh sớm để thua 2 ván cùng tỷ số 3/6 trước tay vợt 27 tuổi người Nga. Nhưng mọi chuyện đã thay đổi kể từ ván đấu thứ 3 khi tay vợt người Ý thi đấu "bùng nổ" hơn. Với tinh thần quyết tâm rất cao và có những cú đánh chính xác, mạnh mẽ đã giúp Sinner tạo ra cuộc lội ngược dòng ấn tượng bằng 3 ván thắng với các tỷ số 6/4, 6/4 và 6/3 để chính thức giành ngôi vô địch giải Úc mở rộng 2024. "Đây là một thành quả rất lớn đối với tôi và tôi muốn cảm ơn tất cả mọi người. Đó là một trận đấu đầy khó khăn khi đối thủ của tôi khởi đầu quá tốt. Nhưng tôi đã tận dụng được những cơ hội nhỏ nhoi để có được chiến thắng. Một trận đấu có rất nhiều cảm xúc và cảm giác thật khó tin", tân vô địch giải Úc mở rộng Sinner chia sẻ. Chắc chắn, sự nghiệp quần vợt của Sinner sẽ thay đổi sau chiến thắng lịch sử của riêng mình. Với chức vô địch giải Úc mở rộng năm nay, Sinner trở thành tay vợt người Ý thứ 3 trong lịch sử giành được chức vô địch Grand Slam. Trước đó, những người đàn anh như Nicola Pietrangeli đã vô địch giải Pháp mở rộng năm 1959 và 1960; Adriano Panatta cũng là nhà vô địch Pháp mở rộng năm 1976. Bên cạnh đó, Sinner cũng là tay vợt nam trẻ tuổi nhất giành chức vô địch tại Melbourne Park kể từ khi Djokovic làm được điều này ở mùa giải 2008 khi bước vào tuổi 20. Thất bại này đã khiến Medvedev trở thành tay vợt duy nhất ở Kỷ nguyên mở để thua 2 trận chung kết Úc mở rộng sau khi dẫn trước 2 ván đấu, trước đó là trận thua Nadal ở mùa giải 2022.