 Indonesia không thể tạo nên cú sốc tại VCK Asian Cup 2023 khi thua đậm Úc 0-4 ở lượt trận vòng 16 đội diễn ra tối qua (28.1).  "Nhập tịch hóa" là chiến lược chính mà HLV Shin Tae-yong quyết tâm tạo dựng để giúp bóng đá Indonesia hướng đến cạnh tranh ở các đấu trường cấp châu lục và World Cup. Dù Indonesia lọt vào vòng 16 đội có phần may mắn, nhưng kế sách nhập tịch và trẻ hóa đội tuyển quốc gia của nhà cầm quân người Hàn Quốc đang phần nào mang lại tín hiệu tích cực tại VCK Asian Cup lần này. Minh chứng là trận thắng VN ở vòng bảng khi Indonesia cho thấy sự nhỉnh hơn về thể chất và khả năng tranh chấp trên sân. Indonesia (trái) chia tay Asian Cup 2023 sau thất bại đậm trước Úc ở vòng 16 đội AFP Điều này cũng ít nhiều được thể hiện ở trận gặp Úc khi đội bóng xứ vạn đảo tỏ ra không hề lép vế về thế trận nhờ những ngôi sao nhập tịch xuất thân từ các lò đào tạo ở Hà Lan như Ivar Jenner, Justin Hubner, Shayne Pattynama và Rafael Struick. Tuy nhiên, HLV Shin Tae-yong vẫn đau đầu với điểm yếu cố hữu của Indonesia trong nhiều năm qua, đó là sự gắn kết giữa các tuyến và những sai sót chết người ở hàng thủ. Đây là nguyên nhân chính dẫn đến Indonesia nhận 4 bàn thua trong cuộc đối đầu với Úc dù sử dụng 3 trung vệ nhập tịch Elkan Baggott, Jordi Amat và Sandy Walsh. Ngoài ra, việc thiếu ăn ý giữa các nhân tố mới trong đội hình khiến lối chơi của Indonesia thiếu mạch lạc. Highlight Úc 4 - 0 Indonesia: Đại diện Đông Nam Á dừng bước ở Asian Cup 2023 Như vậy, sau khi làm nên lịch sử với lần đầu tiên góp mặt ở vòng đấu loại trực tiếp Asian Cup, việc thua đậm Úc khiến chiếc ghế của HLV Shin Tae-yong chưa được đảm bảo bởi Indonesia rời giải với 3 thất bại sau 4 trận. Trên thực tế, ngoài trận thắng VN, Indonesia rời Asian Cup với thành tích không mấy ấn tượng khi chỉ ghi được 3 bàn và thủng lưới 10 lần. Dẫu vậy, với thành tích tại Qatar, Indonesia vẫn sẽ là thách thức lớn ở 2 trận đối đầu với VN tại bảng F vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á vào tháng 3 tới. Chiến lược gia người Hàn Quốc sẽ phải căng đầu giải bài toán ở hàng thủ và khả năng dứt điểm trước trận gặp thầy trò HLV Philippe Troussier. Trong đó, nhiều khả năng đội hình Indonesia sẽ được bổ sung thêm các ngôi sao nhập tịch chất lượng hơn đang chơi bóng ở châu Âu như Jay Idzes (CLB Venezia của Ý), cựu tuyển thủ U.21 Hà Lan Thom Haye (CLB Heerenveen, Hà Lan)… Thế nhưng, báo giới Indonesia cũng cảnh báo, việc thay đổi nhân sự trong đội hình liên tục có thể là "con dao 2 lưỡi" đối với ông Shin Tae-yong trong thời điểm đội bóng vạn đảo đang hướng đến các trận đấu quan trọng, gần nhất là vòng loại World Cup 2026. Niềm hy vọng của bóng đá Đông Nam Á tại VCK Asian Cup năm nay sẽ chỉ còn chờ Thái Lan, đội sẽ đối đầu với Uzbekistan ở vòng 16 đội diễn ra vào ngày 30.1. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/