 Hướng tới 2 trận vòng loại World Cup 2026 quan trọng trong tháng 3 với Indonesia, đội tuyển Việt Nam cần phải tránh lặp lại yếu kém đã mắc phải ở Asian Cup 2023.  Nhìn những gì cầu thủ Việt Nam (VN) thể hiện tại Asian Cup mới thấy trách ông Philippe Troussier một thì phải trách cái nền mà bóng đá VN đang có mười. Nhiều người quy kết 3 trận thua với vô vàn yếu kém được bộc lộ nhưng không hề thấy đó hoàn toàn đâu phải trách nhiệm của chỉ mỗi ông thầy người Pháp. Ông Troussier đã thẳng thắn nhận trách nhiệm là đội tuyển đi đúng hướng nhưng còn mắc nhiều sai sót và đó là việc ông phải gấp rút chấn chỉnh thời gian tới. Nhưng muốn cho đội tuyển có những thay đổi tích cực để đi lên thì nền tảng của bóng đá VN và cách hành xử ở giải đấu V-League, cái nền của đội tuyển quốc gia phải khác đi. Highlight Việt Nam 0 - 1 Indonesia: Đội tuyển Việt Nam dừng chân ở vòng bảng Asian Cup 2023 Đội tuyển VN (20) có thời điểm chơi lấn át Iraq NGỌC LINH Trước hết lối chơi kiểm soát bóng mà ông Troussier đang xây dựng giống như con đường độc đạo mà ông đang kiên trì áp dụng cho tuyển VN, trong khi ông không có sự hỗ trợ của các vệ tinh xung quanh. Hỗ trợ ở đây chính là các CLB V-League chơi theo kiểu phòng ngự phản công và cứ thích phóng những đường chuyền dài lên cho tiền đạo ngoại ở trên ghi bàn, chứ không mạnh dạn thay đổi tư duy đá kiểm soát bóng, chủ động trong cách thể hiện để có một thế trận thuận lợi. Cách chơi mà đa số các CLB V-League áp dụng hướng đến thành tích trước mắt nhiều hơn là phát huy kỹ năng và sự sáng tạo của cầu thủ. Chính vì thế, khi cầu thủ được gọi lên tuyển, ông Troussier phải mất rất nhiều thời gian uốn nắn, điều chỉnh lại từ đầu. Cho nên, không thể một thời gian ngắn có ngay những cầu thủ đủ khả năng lĩnh hội hết triết lý cũng như phương châm mà ông Troussier đưa ra. Việc ông sử dụng cầu thủ trẻ nhiều hơn một vài trụ cột cũ một phần cũng vì lý do không thể thay đổi nhanh tư duy hằn sâu vào gốc rễ của những gương mặt đã thành danh nên buộc phải tìm nhân tố mới để giúp họ thẩm thấu các nền tảng kiến thức mà bóng đá thế giới hiện đang vận dụng. Thay đổi thứ 2 liên quan đến V-League chính là làm sao cho cầu thủ không còn những hành vi nắm kéo, đá xấu, bạo lực, phi thể thao trên sân. Muốn vậy việc đầu tiên trọng tài phải xử lý thật nghiêm, VAR phải vào cuộc mạnh mẽ hơn, các CLB phải có sự giáo dục ý thức chơi bóng và kiểm soát hành vi tốt hơn cho cầu thủ, không để cho họ hình thành trong đầu thái độ chơi bóng sẵn sàng phạm lỗi bất cứ lúc nào. Nếu không ngăn ngừa và thay đổi cách hành xử đó thì khi lên tuyển họ vẫn mang những cái gì "học" được từ V-League cứ thế mà chơi, cứ thế mà vô tư thể hiện, thậm chí ra những đòn bẩn không cần thiết mang tính triệt hạ gây thiệt hại rất nhiều cho hình ảnh và uy tín của đội tuyển quốc gia. Tổng thư ký VFF, Trưởng đoàn đội tuyển VN tại Asian Cup 2023 Dương Nghiệp Khôi nhận xét: "Trong hợp đồng ký với ông Troussier chúng tôi có đặt ra nhiều cột mốc theo từng giai đoạn cụ thể và sẽ luôn tôn trọng cũng như tạo điều kiện tốt để ông làm việc. VFF cũng thẳng thắn đánh giá màn trình diễn của đội tuyển VN có nhiều điểm sáng tại Asian Cup như cách cầu thủ VN từ bỏ cách chơi rình rập, chờ sai lầm của đối phương mà tự tin thể hiện quan điểm chiến thuật của ông Troussier để chứng tỏ mình và ghi bàn vào lưới Nhật Bản, Iraq một cách rất chủ động. Hay trước một Indonesia có diện mạo hoàn toàn khác với trước đây khi có đến 7 - 8 gương mặt nhập tịch, chơi kiểm soát bóng khá hay, pressing liên tục thì chúng ta vẫn đứng vững và chỉ để thua 1 bàn từ chấm 11 m cũng cho nhiều bài học cần thiết. Cũng chính từ thất bại này sẽ đặt ra nhiều vấn đề để đội tuyển VN phải làm tốt hơn cho 2 trận vòng loại World Cup sắp tới". Chuyên gia Đoàn Minh Xương cho rằng, có 3 vấn đề về chuyên môn và 1 điều quan trọng về tâm lý thi đấu mà đội tuyển cần thay đổi để đối đầu với Indonesia tốt hơn. "Về chuyên môn cần phải có đội hình ổn định với những con người tốt nhất theo đúng khả năng và chọn lựa của ông Troussier, chứ không nên sử dụng một cách khập khiễng hoặc mang tính thử nghiệm quá nhiều ở đấu trường lớn như vừa qua. Thứ hai là thành phần ban huấn luyện, phải là những người giúp việc thật sự để đội tuyển luôn bình ổn tâm thế chơi bóng khi giáp mặt với đối thủ trong khu vực, phải luôn nhắc nhở cầu thủ tập trung cần thiết, tránh để cảm xúc chi phối. Thứ ba là phải ngồi lại với CLB và cần thiết tính lại lịch đấu V-League để dồn sức cho đội tuyển, tránh hiện tượng có quá nhiều cầu thủ chấn thương như vừa qua", ông Xương nói. Nhưng quan trọng hơn hết, theo ông Xương, chính là phải mạnh dạn cởi bỏ sự thiếu tự tin hay nói cách khác có phần sợ hãi khi giáp mặt với Indonesia. "Ông Troussier cần phải có liệu pháp tâm lý để đội tuyển không rơi vào tình trạng lo lắng, mất tập trung và thiếu cách đối phó với lối đá của đối thủ. Nói cách khác cần phải có những kỹ thuật tâm lý để giải phóng áp lực, từ đó đội tuyển VN mới vận hành tốt lối chơi", ông Xương nhận định. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/