 HLV Shin Tae-yong hài lòng với tinh thần đội tuyển Indonesia đã thể hiện, dù học trò của ông để thua Úc với tỷ số 0-4 ở vòng 16 đội Asian Cup 2023.  Hành trình của đội tuyển Indonesia tại Asian Cup 2023 đã khép lại sau thất bại với tỷ số 0-4 trước đội tuyển Úc. Các học trò của HLV Shin Tae-yong thủng lưới ngay phút 12 sau sai lầm của hậu vệ Elkan Baggot. Trước khi hiệp 1 khép lại, Indonesia thua thêm 1 bàn từ tình huống đánh đầu cận thành của tiền đạo Martin Boyle. Dù nỗ lực trong hiệp 2, nhưng Indonesia không thể ghi bàn rút ngắn tỷ số. Đội bóng xứ vạn đảo thậm chí còn thua thêm 2 bàn ở các phút 89 và 90+2 lần lượt ghi bởi Craig Goodwin và Harry Souttar. Thua chung cuộc 0-4, Indonesia chia tay giải đấu ở vòng 16 đội. Highlight Úc 3 - 0 Indonesia: Đại diện Đông Nam Á dừng bước ở Asian Cup 2023 HLV Shin Tae-yong NGỌC LINH Tuy nhiên, HLV Shin Tae-yong vẫn hài lòng về học trò. Ông khẳng định: "Thành thật nhé, nếu tôi đánh giá tổng thể màn trình diễn của đội tuyển Indonesia từ đầu giải đến giờ, thì trận đấu hôm nay là trận đấu hay nhất của toàn đội.  Không may mắn cho đội tuyển Indonesia khi hậu vệ của chúng tôi đã phản lưới, mang về cho đội tuyển Úc bàn mở tỷ số. Nếu Indonesia không thủng lưới theo cách đó, diễn biến trận đấu này đã xuôi theo chiều hướng khác". Đội tuyển Indonesia để thua 6 trong 7 trận gần nhất, bao gồm các thất bại trước Úc (0-4), Nhật Bản (1-3), Iraq (1-3), Iran (0-5), Libya (0-4, 1-2), nhận tới 21 bàn thua, trung bình mỗi trận thủng lưới 3 bàn. Song, ông Shin Tae-yong khẳng định đội tuyển Indonesia vẫn đang tiến bộ, mà trận đấu trước Úc là minh chứng. "Tôi nghĩ xét trong bối cảnh trận đấu, đội tuyển Indonesia thực sự chơi không tệ. Tôi cảm thấy thất bại này rất đáng tiếc. Đúng là đội tuyển Úc đã ghi 4 bàn, nhưng tôi muốn cảm ơn các cầu thủ của mình và tôi rất hài lòng với màn trình diễn của toàn đội", HLV Shin Tae-yong khẳng định. Sau Asian Cup 2023, đội tuyển Indonesia sẽ trở về tập trung cho vòng loại 2 World Cup 2026. Đội bóng xứ vạn đảo đang xếp cuối bảng sau 2 trận đầu vòng loại, lần lượt thua 1-5 trước Iraq và hòa 1-1 trước Philippines. Đội tuyển Indonesia sẽ so tài Việt Nam vào ngày 21.3 và 26.3 tới, với hy vọng chiến thắng để giành ngôi nhì, tạo lợi thế cho cuộc đua giành vé vào vòng loại 3.  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/