 Hôm nay (29.1), đội tuyển Iraq sẽ đối đầu với đội tuyển Jordan trong khuôn khổ vòng 16 đội Asian Cup 2023.  Trận đấu này diễn ra vào lúc 18 giờ 30 hôm nay (29.1, giờ Việt Nam). Đội tuyển Iraq đang có phong độ rất cao được kỳ vọng sẽ tiếp tục chơi tốt và giành vé góp mặt ở vòng đấu dành cho 8 đội mạnh nhất Asian Cup 2023. Highlight Iraq 3 - 2 Việt Nam: Trận đấu quả cảm chia tay Asian Cup 2023  | Asian Cup 2023 Đội tuyển Iraq đã có màn trình diễn rất ấn tượng ở vòng bảng. Đội bóng Tây Á có thành tích 3 trận toàn thắng tại bảng D. Iraq được xem là ‘hung thần’ của đội tuyển Việt Nam, khi 2 lần giành chiến thắng trong những phút bù giờ cuối cùng ở 2 trận gần nhất (1 trận tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026 và mới đây là lượt cuối vòng bảng Asian Cup 2023). Đáng chú ý, đội tuyển Iraq còn thắng cả “ông kẹ” Nhật Bản với tỷ số 2-1 để đứng đầu bảng D. Đội tuyển Iraq thắng Việt Nam trong 2 lần gặp gần nhất, đều nhờ các bàn thắng ở phút bù giờ cuối trận AFC Trong khi đó, Jordan chỉ đứng thứ 3 ở bảng E. Họ góp mặt ở vòng 16 đội với tư cách đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất. Chính vì vậy, Jordan bị đánh giá thấp hơn và khó lòng có thể ngăn cản được đà thăng hoa của Iraq. Hàng công của đội tuyển Iraq còn sở hữu chân sút hiệu quả nhất Asian Cup 2023 tính đến lúc này. Aymen Hussein đã ghi đến 5 bàn thắng sau 3 trận vòng bảng. Tiền đạo sinh năm 1996 được kỳ vọng sẽ tiếp tục “nổ súng” để đưa Iraq đi tiếp. Jordan (áo trắng) khó có thể ngăn cản Iraq AFC Về mặt lực lượng, đội tuyển Iraq có đội hình mạnh nhất. HLV Jesus Casas còn giữ chân được nhiều trụ cột ở lượt cuối vòng bảng (gặp Việt Nam), khi Iraq đã sớm giành vé vào vòng 16 đội. Phía ngược lại, Jordan cũng không có tổn thất nào trong đội hình. Trên bảng xếp hạng FIFA (cập nhật đến hết tháng 12.2023), Iraq đứng 7 châu Á và 63 thế giới, còn Jordan đứng 13 châu Á và 87 thế giới. Trong khuôn khổ vòng 16 đội Asian Cup 2023, chủ nhà Qatar sẽ chạm trán với đội tuyển Palestine vào 23 giờ hôm nay (29.1, giờ Việt Nam). Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/