 Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI), ông Erick Thohir thất vọng khi đội nhà thua đậm đội tuyển Úc với tỷ số 0-4 tối 28.1 tại vòng 16 đội Asian Cup 2023. Trong khi HLV Shin Tae-yong lên tiếng bào chữa.  Trả lời phỏng vấn kênh TvOne, Chủ tịch PSSI, ông Erick Thohir nói: "Tôi thất vọng vì đội tuyển Indonesia đã dừng bước ở vòng 16 đội Asian Cup 2023 với trận thua đậm. Tuy nhiên, các cầu thủ đã chiến đấu hết mình, với tinh thần tuyệt vời và một sự thoải mái, không hề sợ hãi trước đối thủ mạnh vượt trội". HLV Shin Tae-yong AFP "Vào đến vòng 16 đội Asian Cup lần đầu tiên, các cầu thủ Indonesia đã làm nên lịch sử. Nhưng chúng ta không dừng lại ở đây. Lần sau phải tiến sâu hơn nữa. Điều này cũng đồng nghĩa đội tuyển phải vượt qua vòng loại để góp mặt ở vòng chung kết kỳ Asian Cup kế tiếp vào năm 2027. Đội tuyển Indonesia hiện nay có nhiều cầu thủ trẻ, họ đã thi đấu với các đối thủ mạnh như Úc, Nhật Bản và Iraq. Do đó, đã tích lũy không ít kinh nghiệm quý giá. Trong hành trình sắp tới, sự đòi hỏi với đội tuyển Indonesia sẽ cao hơn", ông Erick Thohir chia sẻ. Highlight Úc 4 - 0 Indonesia: Đại diện Đông Nam Á dừng bước ở Asian Cup 2023 Theo báo chí Indonesia, những phát biểu của ông Erick Thohir có thể liên quan đến tương lai của HLV Shin Tae-yong, khi hợp đồng của nhà cầm quân này sẽ hết hạn vào tháng 6.2024. Tuy nhiên, đến nay các bên chưa đàm phán có tiếp tục gia hạn hay không. Theo tờ CNN Indonesia: "CĐV Indonesia cảm thấy hài lòng về màn trình diễn của các cầu thủ dù để thua đậm đội Úc tỷ số 0-4. Họ hy vọng Chủ tịch PSSI, ông Erick Thohir sẽ ra quyết định đàm phán và gia hạn với HLV Shin Tae-yong đến năm 2027". Chủ tịch PSSI, ông Erick Thohir (trái) PSSI Trong khi đó, phát biểu sau trận đấu, HLV Shin Tae-yong tiếc nuối: "Tôi chúc mừng đội tuyển Úc đã giành chiến thắng và đi tiếp. Với chúng tôi, màn trình diễn của các cầu thủ ngày hôm nay xứng đáng là trận đấu hay nhất của đội tuyển Indonesia tại Asian Cup 2023. Thật không may, chúng tôi nhận bàn thua sớm vì bàn đá phản lưới nhà. Nếu không bị thủng lưới ở tình huống như vậy, tôi nghĩ cục diện trận đấu có thể sẽ rất khác". Đội tuyển Indonesia (áo đỏ) nhận 4 bàn thua trước đội tuyển Úc AFP Ở trận gặp đội tuyển Úc, hậu vệ đội tuyển Indonesia, Elkan Baggott đá phản lưới nhà ở phút 12 sau khi cố ngăn chặn quả tạt của tiền vệ Jackson Irvine. Sau bàn thua, đội tuyển Indonesia tổ chức nhiều pha phản công tìm bàn gỡ hòa nhưng bất thành. Cuối hiệp 1, hậu vệ đội trưởng Asnawi Mangkualam mắc lỗi không kèm người để Martin Boyle dễ dàng đánh đầu nâng tỷ số lên 2-0 cho đội tuyển Úc từ đường chuyền của Gethin Jones.  Trong hiệp 2, đội Úc chơi chậm, chắc bảo vệ tỷ số, trong khi phía Indonesia không tạo được bất cứ sự đột biến đáng chờ đợi nào. Cuối trận Goodwin và Souttar ghi thêm 2 bàn nữa các phút 89 và 90+1 ấn định chiến thắng 4-0 cho đội Úc. Ở tứ kết, đội Úc gặp Hàn Quốc hoặc Ả Rập Xê Út. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/