 Ngày 28.1 tại Hà Nội, VG Corp (Vietnam Golf Corporation) công bố chiến lược phát triển và hệ thống nhận diện thương hiệu mới nhằm mang đến nhiều lợi ích thiết thực cho cộng đồng golf Việt Nam.  VG Corp (Vietnam Golf Corporation) với tiền thân là VGS Group (Vietnam Golf Service) có chiến lược tập trung nâng cao trải nghiệm của cộng đồng golfer. Cụ thể, VG Corp cải tiến ứng dụng vHandicap trở thành một siêu ứng dụng với nhiều tính năng độc đáo, bên cạnh tính năng tính điểm chấp Handicap như hiện nay, để mang đến trải nghiệm "All-in-one" cho cộng đồng golfer.  VG Corp cam kết mang đến nhiều lợi ích thiết thực cho cộng đồng ND Bên cạnh đó, VG Corp sẽ kết hợp chặt chẽ với Hiệp hội Golf Việt Nam (VGA) để triển khai nhiều hoạt động thực tiễn, mang tính tương tác sâu hơn với các hội golf tỉnh thành, các câu lạc bộ golf để mang đến nhiều lợi ích thiết thực cho cộng đồng golf Việt Nam. Trong lĩnh vực tổ chức giải đấu, VG Events thuộc hệ sinh thái của VG Corp là đơn vị tổ chức các giải đấu thuộc hệ thống giải chuyên nghiệp VGA Tour và hệ thống giải nghiệp dư Vietnam Amateur Series. Đặc biệt, VG Events là đơn vị đầu tiên tại Việt Nam tổ chức 2 giải đấu thuộc hệ thống giải ADT (Asian Development Tour) trong cùng một năm là Lexus Challenge 2024 và Nam A Bank Vietnam Master ADT 2024. Ông Võ Duy Nghĩa - Chủ tịch HĐQT, kiêm Tổng giám đốc  VG Corp chia sẻ: "Với vai trò là một golfer, một người có niềm đam mê mãnh liệt với bộ môn golf, tôi có sự am hiểu sâu sắc về nhu cầu và mong muốn của cộng đồng golfer. Chính vì vậy, tôi xác định rằng cộng đồng golfer chính là trung tâm trong chiến lược phát triển của VG Corp. Chúng tôi sẽ không ngừng cải tiến, nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ, giải pháp của mình để mang đến những trải nghiệm mới mẻ và độc đáo cho cộng đồng golfer trên khắp cả nước." VG Corp ký kết hợp tác toàn diện với Hiệp hội Golf Việt Nam (VGA) để tiếp tục cung cấp giải pháp tính điểm chấp Handicap thông qua ứng dụng vHandicap đến cộng đồng golfer tại Việt Nam. VG Corp cũng sẽ đồng hành cùng với VGA trong các giải đấu thuộc hệ thống giải đấu quốc gia. Đặc biệt, VG Corp sẽ kết hợp chặt chẽ với VGA để trực tiếp triển khai nhiều hoạt động thực tiễn dành cho các hội golf tỉnh thành, các CLB golf để mang đến nhiều lợi ích thiết thực cho cộng đồng golf Việt Nam. Ngoài ra, VG Corp đã ký kết hợp tác tài trợ với Nam A Bank cho giải đấu Nam A Bank Vietnam Master ADT 2024, cùng nhiều giải đấu khác của VG Corp và VGA. Đồng thời, VG Corp đã ký kết hợp tác với Asian Development Tour (ADT) và The Bluffs Grand Ho Tram. VG Corp hợp tác với ADT  để tổ chức hai giải đấu thuộc hệ thống giải ADT là: Lexus Challenge 2024 và Nam A Bank Vietnam Master ADT 2024. Đáng chú ý, Lexus Challenge 2024 là giải đấu mở màn cho hệ thống giải chuyên nghiệp quốc gia (VGA Tour) năm nay cũng như hệ thống giải chuyên nghiệp phát triển Châu Á (ADT). 