 Đội tuyển Indonesia thua 0-4 trước Úc ở vòng 16 đội Asian Cup 2023 vào tối 28.1 và nói lời chia tay sân chơi châu Á.  Trước trận đấu ở vòng 16 đội Asian Cup 2023, HLV Shin Tae-yong của đội tuyển Indonesia tự tin tuyên bố: đội tuyển Úc không phải tập thể có nhiều điểm đặc biệt. Xét trên hành trình vòng bảng, ông Shin có lý do khi nhận xét như vậy, bởi đội tuyển Úc chơi không nổi bật.  Đội bóng có biệt danh "Socceroos" thắng Ấn Độ và Syria lần lượt với tỷ số 2-0 và 1-0, để Uzbekistan cầm hòa 1-1. Là đội tuyển đã gây ấn tượng ở World Cup 2022 khi suýt cầm chân Argentina ở vòng 16 đội, hiển nhiên Úc chưa thi đấu đúng sức.  Tuy nhiên, đội bóng áo vàng vẫn hội tụ đủ yếu tố chiến thắng ở Asian Cup. Đó là một tập thể với nhiều cá nhân nổi trội, lối đá trực diện đậm chất châu Âu nhờ dàn cầu thủ cao to, tranh chấp tốt.  Highlight Úc 4 - 0 Indonesia: Đại diện Đông Nam Á dừng bước ở Asian Cup 2023 Đội tuyển Úc (áo vàng) quá mạnh SOCCEROOS 15 phút đầu ở trận gặp Indonesia, đội tuyển Úc cầm bóng 54% (không quá vượt trội), nhưng vẫn có bàn mở tỷ số với dấu ấn của Jackson Irvine. Phút 12, Irvine đi bóng đập nhả với đồng đội rồi căng ngang vào trong từ cánh phải. Bóng đập chân trung vệ Elkan Baggot của Indonesia rồi đổi hướng đi thẳng vào lưới, trong tình huống thủ môn Ernando Ari băng ra lỡ đà. Ưu thế dẫn trước giúp đội tuyển Úc dễ dàng kiểm soát trận đấu. Đội tuyển Indonesia muốn dồn lên, nhưng với lối chơi chặt chẽ của Úc, các học trò của HLV Shin Tae-yong chỉ có thể chờ đợi những pha xuống biên rồi tạt vào trong.  Dù có những cầu thủ tấn công với chiều cao 1,87 m như Justin Hubner hay Rafael Struick, nhưng Indonesia vẫn bế tắc bởi đội tuyển Úc còn có thể hình ấn tượng hơn.  Đội tuyển Úc có thể hình vượt trội Indonesia SOCCEROOS Phút 45, đội tuyển Úc lại xé lưới Indonesia từ một pha dàn xếp tấn công mẫu mực. Gethin Jones băng lên ở cánh phải rồi tạt bóng rất khó chịu, để Martin Boyle ập vào đánh đầu nâng tỷ số lên 2-0. Cánh trái của Asnawi Mangkualam bên phía Indonesia trở thành "tử huyệt", bị Úc xuyên thủng trong cả hai lần ghi bàn trong hiệp 1.  Lợi thế 2 bàn giúp đội tuyển Úc chơi nhàn nhã trong hiệp 2. Đội bóng của HLV Graham Arnold đá chắc chắn, ưu tiên nhiệm vụ giữ sạch lưới, trong khi Indonesia nỗ lực vùng lên nhưng lại thiếu mảng miếng để xuyên thủng hàng phòng ngự đối thủ.  Gây áp lực trong thời gian cuối trận, Úc có thêm 2 bàn thắng. Phút 89, thủ môn Ernando dù đẩy được pha đánh đầu của Irvine, nhưng bất lực trước tình huống đá bồi của Craig Goodwin, cầu thủ mới được tung vào sân. Đến phút 90+1, Harry Souttar bật cao đánh đầu uy lực, mang về chiến thắng 4 sao cho đội tuyển Úc.  Đội tuyển Indonesia chấp nhận thua chung cuộc dù đã thi đấu rất cố gắng. Thầy trò ông Shin Tae-yong rời Asian Cup, trong khi Úc là cái tên đầu tiên góp mặt tại tứ kết.  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/