 Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) phải đền bù số tiền cực lớn sau khi quyết định sa thải HLV Jurgen Klinsmann.  Trưa 16.2, Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) quyết định sa thải HLV Jurgen Klinsmann. Nhà cầm quân người Đức bị chấm dứt hợp đồng trước thời hạn do đội tuyển Hàn Quốc thi đấu bết bát tại Asian Cup 2023, nội bộ đội tuyển rối loạn mà vụ ẩu đả giữa Son Heung-min và Lee Kang-in chỉ là phần nổi của tảng băng chìm.  "Tính cạnh tranh và thái độ của ông Klinsmann với tư cách là HLV trưởng đội tuyển Hàn Quốc đã không đáp ứng được sự mong đợi của công chúng, và cũng chẳng còn cơ hội để cải thiện, nên chúng tôi quyết định sa thải ông ấy. HLV Klinsmann bị sa thải AFP Tôi cùng với KFA sẽ chịu trách nhiệm với kết quả không thành công của đội tuyển Hàn Quốc. Chúng tôi cần tìm kiếm nguyên nhân và đưa ra giải pháp khắc phục. Hiện KFA cũng chưa tìm kiếm HLV mới, nhưng chúng tôi sẽ sớm bắt tay vào công việc để tìm kiếm người kế nhiệm ông Klinsmann", Chủ tịch KFA Chung Mong-gyu chia sẻ. Cản trở lớn nhất trong việc sa thải HLV Klinsmann nằm ở số tiền bồi thường quá lớn. Hợp đồng của nhà cầm quân người Đức với KFA được ký từ tháng 2.2023, kéo dài 3 năm. Do sa thải HLV Klinsmann sớm 2 năm so với thời hạn hợp đồng, nên KFA phải bồi thường 7 tỉ won, tương ứng 5,2 triệu USD (127 tỉ đồng) cho nhà cầm quân người Đức. Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa Tính cả tiền đền bù cho các trợ lý của Klinsmann nếu quyết định sa thải, KFA sẽ phải trả tổng cộng 10 tỉ won, tương ứng 7 triệu USD (171 tỉ đồng). Việc phải trả số tiền lớn sẽ ảnh hưởng đến ngân sách hoạt đồng của KFA. Trong bối cảnh năm 2024 còn dài, đồng nghĩa đội tuyển Hàn Quốc còn nhiều hoạt động thi đấu (chủ yếu ở vòng loại 2 và 3 World Cup 2026), số tiền đền bù cho HLV Klinsmann được cho là cản trở khiến KFA phải đợi đến thời điểm này mới quyết định sa thải.  Trả lời báo chí Hàn Quốc sau khi công bố quyết định sa thải Klinsmann, Chủ tịch KFA Chung Mong-gyu đã hé lộ cách liên đoàn huy động số tiền để đền bù cho chiến lược gia người Đức. Chủ tịch KFA Chung Mong-gyu không loại trừ khả năng bỏ tiền túi để đền hợp đồng cho HLV Klinsmann YONHAP "Các vấn đề liên quan đến việc chấm dứt hợp đồng phải được KFA thảo luận kỹ lưỡng với luật sư đôi bên. Nếu khoản tiền đền bù phát sinh quá lớn, tôi sẽ cân nhắc việc bỏ tiền túi để giúp sức. Các lãnh đạo của KFA vẫn chưa thảo luận về vấn đề này. Chúng tôi sẽ bàn bạc, thương thảo để giải quyết sau", ông Chung Mong-gyu đề cập đến khả năng tự bỏ tiền để thanh lý hợp đồng cho HLV Klinsmann. Theo báo chí Hàn Quốc, điểm mấu chốt khiến HLV Klinsmann bị sa thải nằm ở thái độ. Cựu chiến lược gia của Bayern Munich được cho là không nhận lỗi sau khi Hàn Quốc bại trận ở bán kết Asian Cup.  "Ông ấy thoải mái tươi cười dù đội nhà thua trận, đổ lỗi cho cầu thủ, thản nhiên ca ngợi Hàn Quốc đã có giải đấu tốt. Klinsmann thậm chí phớt lờ bóng đá Hàn Quốc. Ở cuộc họp tổng kết giải đấu với KFA, HLV Klinsmann cũng không có mặt mà chỉ họp qua video, bởi khi ấy ông ta đã trở về Los Angeles (Mỹ)", ký giả Lee Won-man của Chosun nhận định.  Đội tuyển Hàn Quốc sẽ gấp rút tìm HLV, trước khi trở lại vòng loại World Cup 2206 với 2 cuộc so tài với Thái Lan trong tháng 3. 