 Tay vợt người Ý Jannik Sinner (4) đã xuất sắc có được danh hiệu Grand Slam đầu tiên bằng chiến thắng ngược dòng 3-2 trước Daniil Medvedev (Nga, 3) trong trận chung kết giải Úc mở rộng 2024 diễn ra vào chiều tối ngày 28.1.  Trận chung kết đơn nam giải Úc mở rộng 2024 diễn ra trên sân Rod Laver Arena giữa Jannik Sinner (Ý, 4) gặp Daniil Medvedev (Nga, 3) được đánh giá sẽ là cuộc đối đầu hấp dẫn. Bởi trên con đường vào đến trận chung kết, tay vợt người Ý đã xuất sắc đánh bại những hạt giống mạnh như Karen Khachanov, Andrey Rublev và cả Novak Djokovic. Trong khi đó, Medvedev đã có cuộc lội ngược dòng đầy ấn tượng trước Alexander Zverev (Đức, 6) ở trận bán kết sau khi để thua trước 2 ván đầu tiên. Medvedev nhập cuộc với trận chung kết giải úc mở rộng như mơ AFP Với phong độ ấn tượng, Sinner lại là người được đánh giá cao hơn Medvedev dù mới lần đầu tiên được dự tranh trận chung kết Grand Slam. Tuy nhiên, Medvedev đã tỏ ra rất quyết tâm để tìm kiếm danh hiệu đầu tiên tại Melbourne Park sau 2 lần thất bại vào năm 2021 và 2022. Đây cũng là cơ hội để tay vợt 27 tuổi người Nga có được danh hiệu Grand Slam thứ 2 trong sự nghiệp sau chức vô địch giải Mỹ mở rộng 2021. Sinner nhập cuộc không tốt ở 2 ván đầu đầu tiên AFP Với việc lần đầu dự tranh một trận chung kết lớn đã khiến Sinner nhập cuộc không tốt. Ngược lại, Medvedev lại tỏ ra bản lĩnh hơn để có được 2 ván thắng cùng với tỷ số 6/3. Những nỗ lực tìm kiếm danh hiệu Grand Slam đầu tiên đã giúp Sinner tạo ra thế trận cân bằng ở ván đấu thứ ba. Những cú đánh chính xác hơn đã được tay vợt người Ý tạo ra và giúp hạt giống số 4 có được ván thắng 6/4. Tay vợt người Ý trở lại ấn tượng trong trận chung kết giải Úc mở rộng 2024 AFP Thế trận cân bằng tiếp tục được tạo ra ở ván đấu thứ tư khi cả hai so kè với tỷ số 4/4. Tuy nhiên, Sinner là vẫn là người chơi xuất sắc hơn và tạo ra kịch bản tương tự ở ván thứ ba khi có bàn bẻ giao bóng của Medvedev để có thêm ván thắng cũng với tỷ số 6/4. Trận chung kết đơn nam giải Úc mở rộng phải bước vào ván đấu quyết định nghẹt thở. Niềm vui chiến thắng của Sinner AFP Đến lúc này, lợi thế đã thuộc về Sinner khi tinh thần được đẩy lên cao và thể lực sung mãn hơn so với Medvedev. Những cú bóng bền luôn thuộc về tay vợt người Ý và Sinner có lợi thế về điểm số khi vượt lên dẫn trước 4/2. Vẫn với những cú đánh chuẩn xác và mạnh mẽ, Sinner đã tạo ra cuộc lội ngược dòng thành công bằng ván thắng 6/3 và chính thức có được danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp của mình sau 3 giờ 44 phút thi đấu. Sinner lần đầu tiên cầm trên tay chiếc cúp Grand Slam AFP Với cuộc lội ngược dòng đầy ấn tượng, Sinner đã có được danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp của mình. Bên cạnh đó, tay vợt 22 tuổi người Ý đã trở thành người đầu tiên phá vỡ được sự thống trị của tốp "Big Three" sau 10 năm để đăng quang giải đấu Grand Slam trên nước Úc. Trong khi đó, Medvedev đã tỏ ra không có duyên tại Melbourne Park khi lần thứ ba để thua trong trận chung kết. 