 2 cuộc so tài với Indonesia tại vòng loại World Cup 2026 có thể định đoạt tương lai của HLV Troussier trên cương vị 'thuyền trưởng' đội tuyển Việt Nam.  Thất bại tại Asian Cup 2023 có thể được xoa dịu nếu đội tuyển Việt Nam lọt vào vòng loại 3 World Cup 2026. Bởi xét cho cùng, đây mới là sân chơi mà thầy trò HLV Philippe Troussier đặt mục tiêu trọng tâm.  Sau 2 trận, Tuấn Anh cùng đồng đội thắng Philippines (2-0), thua Iraq (0-1), giành 3 điểm và tạm đứng nhì bảng. HLV Troussier khẳng định, Iraq và Indonesia là những đối thủ quyết định đến tấm vé vào vòng sau của ông và học trò. Trong đó, Indonesia đang đứng cuối bảng với 1 điểm, kém đội tuyển Việt Nam 2 điểm. Highlight Việt Nam 0 - 1 Indonesia: Đội tuyển Việt Nam dừng chân ở vòng bảng Asian Cup 2023 Mục tiêu của thầy trò ông Troussier ở cuộc tái đấu Indonesia là không để đối thủ vượt lên. Tuy nhiên, 2 trận đấu lần lượt trên sân Gelora Bung Karno vào ngày 21.3 và Mỹ Đình vào ngày 26.3 hứa hẹn khó khăn, bởi đội tuyển Indonesia đã rất khác sau sự xuất hiện của hàng loạt cầu thủ nhập tịch cộng với tâm lý đang lên sau bước tiến tại Asian Cup.  Đội tuyển Indonesia (áo trắng) thắng Việt Nam ở Asian Cup NGỌC LINH Nhưng quan trọng hơn cả, đội tuyển Việt Nam cũng không còn là chính mình. Sau 1 năm huấn luyện, ông Troussier chưa xây được bộ khung nhân sự cố định. Chiến lược gia người Pháp chỉ cho một số cái tên hiếm hoi chắc suất đá chính như thủ môn Nguyễn Filip, các trung vệ Việt Anh, Tuấn Tài, hậu vệ cánh Minh Trọng, hai tiền vệ Thái Sơn, Tuấn Anh cùng tiền đạo Tuấn Hải. Các vị trí còn lại bị thay đổi luân phiên. Đơn cử, Hùng Dũng vừa đeo băng đội trưởng, chơi ổn định trước Nhật Bản, đã lập tức bị gạt khỏi đội hình ở trận gặp Indonesia. Tiền đạo Văn Toàn không được ra sân, thay vào đó là Văn Tùng - chân sút trẻ còn chưa có suất ở V-League. Những tài năng trẻ như Văn Khang, Văn Trường dù chưa khẳng định được mình trước đây, nhưng lại được HLV Troussier ưu ái.  "HLV Troussier thay đổi bộ khung đội tuyển rất nhiều, một số cựu binh không được trọng dụng. Nếu dàn cầu thủ trẻ của chiến lược gia người Pháp đá tốt, mang về chiến thắng thì không sao. Nhưng chính những cầu thủ được ông Troussier ưa dùng lại chưa thể hiện được nhiều.  HLV Troussier đừng lãng phí nguồn tài nguyên kinh nghiệm. Sau 1 năm làm việc trực tiếp với cầu thủ, cộng với 4 năm trước đó làm việc ở Việt Nam, không thể nói ông Troussier lạ lẫm để phải thử nghiệm hết trận này đến trận kia nữa. Ông cần một bộ khung ổn định và chắc chắn", một HLV từng làm việc tại V-League chia sẻ.  HLV Troussier cần kết hợp khéo léo cầu thủ trẻ với lứa đàn anh NGỌC LINH  Vị chiến lược gia nói trên chia sẻ thêm: "Có một điều nhiều người hay nhầm lẫn, đó là đội tuyển Việt Nam thường chơi phòng ngự phản công dưới thời HLV Park Hang-seo. Nhận định này là hoàn toàn sai. Đội tuyển Việt Nam có thể chơi tấn công khi cần, đường nét lên bóng cũng rất bài bản, khoa học.  Chúng ta chỉ đá phòng ngự ở những trận đấu quá khó, phải gặp đối thủ quá mạnh. Còn hiện tại, ý tưởng kiểm soát bóng của HLV Troussier chưa có hình thù rõ ràng. Khả năng đọc trận đấu, xoay chuyển tình thế, ứng biến với diễn biến trên sân của HLV người Pháp cũng cần thể hiện nhiều hơn".  Đội tuyển Indonesia đã thắng Việt Nam với tỷ số 1-0 ở Asian Cup. Song, thực tế đội bóng của HLV Shin Tae-yong cũng có nhiều vấn đề. 8 trận gần nhất, đội tuyển Indonesia thua tới 6 trận (1-5 và 1-3 trước Iraq, 0-5 trước Iraq, 1-3 trước Nhật Bản, 0-4 trước Libya), để đội yếu Philippines cầm hòa 1-1.  Với 2 điểm nhiều hơn Indonesia trước 2 trận quyết đấu, đội tuyển Việt Nam thực tế vẫn nắm đằng chuôi và có quyền chủ động lựa chọn lối chơi, cách tiếp cận. Trong khi Indonesia chỉ có một con đường duy nhất: ghi bàn và chiến thắng. Đội tuyển Việt Nam cần chốt bộ khung nhân sự hợp lý và lựa chọn lối chơi tỉnh táo, lạnh lùng và linh hoạt hơn. Việc thành hay bại sẽ phụ thuộc vào khoảnh khắc và khả năng xoay xở của HLV trưởng, hơn là một triết lý chủ đạo nào. Tin rằng thất bại ở Asian Cup đã mang lại bài học đủ sức nặng để HLV Troussier đúc rút ra kinh nghiệm cho trận đấu rất quan trọng sắp tới.  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/