 Đội tuyển Indonesia vừa nhận tin vui khi tân binh nhập tịch Jay Idzes vừa trở lại tập luyện cùng CLB Venezia của Ý và nhiều khả năng sẽ ra mắt đội bóng xứ vạn đảo ở vòng loại thứ 2 World Cup 2026 sắp tới.  Theo tờ CNN Indonesia, Jay Idzes nhiều khả năng sẽ có cơ hội ra mắt đội tuyển Indonesia ở 2 trận gặp Việt Nam tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á vào tháng 3 tới. Jay Idzes nhiều khả năng sẽ ra mắt đội tuyển Indonesia vào tháng 3 PSSI Trung vệ này mới nhập quốc tịch Indonesia vào ngày 28.12 năm ngoái, được xác nhận đã bình phục chấn thương và trở lại đội hình chính của CLB Venezia, đội đang chơi ở Serie B (giải hạng 2 của Ý).  Jay Idzes không thể thi đấu cho CLB Venezia kể từ tháng 10 năm ngoái do dính chấn thương. Tuy nhiên, hậu vệ 23 tuổi có gốc gác Indonesia đang bình phục tốt và được điền tên vào danh sách thi đấu của Venezia trong trận thắng Ternana ở Serie B vào ngày 27.1.  Highlight Nhật Bản  3 - 1 Indonesia: Đại diện Đông Nam Á không thể tạo 'địa chấn' | Asian Cup 2023 Ở trận đấu này, cầu thủ sinh ra ở Hà Lan vẫn chưa được HLV Paulo Vanoli của CLB Venezia cho ra sân. Nhưng việc trở lại đội hình mang lại tin vui cho người hâm mộ Indonesia, đặc biệt là vào thời điểm đội bóng xứ vạn đảo vừa làm nên lịch sử khi lần đầu tiên lọt vào vòng đấu loại trực tiếp tại VCK Asian Cup 2023. Jay Idzes vừa hoàn tất nhập tịch Indonesia vào cuối năm ngoái PSSI Jay Idzes xuất thân từ lò đào tạo CLB nổi tiếng Hà Lan là PSV và có chiều cao lý tưởng (1,91 m). Bản thân trung vệ này cũng trong tầm ngắm của HLV Shin Tae-yong trong kế hoạch củng cố hàng thủ đội tuyển Indonesia.  Theo tờ CNN Indonesia, nếu quá trình chuyển liên đoàn từ Hà Lan sang Indonesia được hoàn tất sớm, Jay Idzes sẽ có cơ hội khoác áo đội bóng của HLV Shin Tae-yong ở trận gặp Việt Nam tại bảng F vòng loại thứ 2 World Cup 2026 diễn ra trên sân nhà tại Jakarta vào ngày 21.3.  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/