 Ngày 27.1, lễ bế giảng khóa đào tạo HLV bóng đá chứng chỉ C/AFC/VFF năm 2024 được tổ chức tại Thanh Hóa.  Tham dự lễ bế giảng có ông Koshida Takeshi - Giám đốc kỹ thuật Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF); ông Lưu Quang Điện Biên - Trưởng phòng Bóng đá phong trào VFF, Phó trưởng Ban tổ chức khóa học; ông Lê Đăng Dương - đại diện Sở VH-TT-DL Thanh Hóa; ông Phạm Cẩm Hùng - Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký Liên đoàn Bóng đá (LĐBĐ) Thanh Hóa; giảng viên khóa học Trần Đức Toản và các học viên. Khóa học đào tạo HLV bóng đá chứng chỉ C/AFC/VFF do VFF phối hợp với LĐBĐ Thanh Hóa, Công ty cổ phần dịch vụ thể thao Việt Hùng tổ chức, với sự tham gia của 24 học viên là các HLV, cầu thủ đến từ các liên đoàn bóng đá địa phương, các CLB bóng đá chuyên nghiệp, các trung tâm đào tạo bóng đá trên cả nước. Mạc Hồng Quân (bìa phải, hàng trên cùng) tham gia khóa học HLV VFF Trực tiếp giảng dạy tại khóa học là giảng viên Trần Đức Toản và giảng viên Đặng Văn Thành dưới sự giám sát, đánh giá của Giám đốc kỹ thuật VFF Koshida Takeshi. Các học viên đã hoàn thành tốt các nội dung của khóa học, bao gồm phần lý thuyết, thực hành và các phần thi khác. Phát biểu đánh giá về khóa học, Giám đốc kỹ thuật VFF Koshida Takeshi đánh giá cao tinh thần học tập rất nghiêm túc của các học viên. “Mặc dù thời tiết rất lạnh nhưng các học viên đã rất nỗ lực, cố gắng hoàn thành tất cả các nội dung, mục tiêu đã đề ra. Hy vọng, các học viên sau khi về địa phương bằng những kiến thức đã học áp dụng vào công tác đào tạo lứa cầu thủ trẻ cho bóng đá Việt Nam đồng thời cố gắng học hỏi trau dồi, cập nhật những kiến thức mới để đạt kết quả đề ra”. 2 cầu thủ của đội tuyển nữ Việt Nam là Tuyết Dung (bìa trái) và Thúy Nga (bìa phải) cũng đã hoàn thành khóa học VFF Ông Lưu Quang Điện Biên đánh giá: “Đây là lần đầu tiên đăng cai nhưng LĐBĐ Thanh Hóa và Công ty cổ phần dịch vụ thể thao Việt Hùng đã có sự chuẩn bị tốt về điều kiện cơ sở vật chất như phòng học lý thuyết, sân bãi phục vụ thực hành, đặc biệt là các cầu thủ U.11 Việt Hùng, U.13 Thanh Hóa đã đóng góp cho thành công của khóa học. Những kết quả của khóa đào tạo sẽ là cơ sở để VFF tiếp tục mở thêm các khóa học đào tạo HLV bóng đá trong thời gian tới.  Các học viên hoàn thành khóa đào tạo được nhận chứng chỉ HLV C/AFC/VFF. Đây là chứng chỉ đầu tiên trong hệ thống bằng cấp chứng chỉ HLV của LĐBĐ châu Á (AFC). Các HLV là người trực tiếp tham gia đào tạo bóng đá từ phong trào, cộng đồng cho tới bóng đá chuyên nghiệp, đỉnh cao. Đây cũng là những hạt nhân quan trọng đóng góp cho sự phát triển bóng đá tại các địa phương, đơn vị, các CLB, trung tâm đào tạo bóng đá nói riêng và của Việt Nam trong tương lai nói chung”. Giám đốc kỹ thuật VFF Koshida Takeshi VFF Thay mặt các học viên, lớp trưởng Nguyễn Mạnh Dũng cảm ơn VFF, LĐBĐ Thanh Hóa và Công ty cổ phần dịch vụ thể thao Việt Hùng đã phối hợp tổ chức khóa học này, xin hứa sẽ mang những kiến thức chuyên môn đã được các thầy giảng dạy và liên tục  học tập, cập nhật những kiến thức mới nhằm nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ góp phần đào tạo lứa cầu thủ trẻ tốt nhất cho bóng đá Việt Nam. Điều đáng chú ý, học viên tham gia lớp học có nhiều cầu thủ nối tiếng, trong đó có Nguyễn Thị Tuyết Dung, Trần Thúy Nga của đội tuyển nữ; Mạc Hồng Quân. Nguyễn Thị Tuyết Dung sinh năm 1993. Cô hiện khoác áo CLB nữ Phong Phú Hà Nam và là cầu thủ kỳ cựu của đội tuyển nữ Việt Nam. Mạc Hồng Quân sinh năm 1992. Anh từng khoác áo U.23 và đội tuyển Việt Nam. Hồng Quân hiện đang thi đấu cho CLB Bình Định tại giải V-League. 