 Sau thất bại tại Asian Cup 2023, người hâm mộ kỳ vọng sự trở lại của hàng loạt trụ cột sẽ giúp đội tuyển Việt Nam dưới thời ông Troussier sẽ lột xác tại vòng loại World Cup 2026 vào tháng 3 tới.  Thành Chung ra sân thi đấu cho CLB Hà Nội Linh Nhi Đội tuyển Việt Nam đã gây thất vọng tại Asian Cup 2023, khiến HLV Philippe Troussier đang chịu rất nhiều áp lực khi chỉ 2 tháng nữa sẽ bước vào 2 trận "sống còn" với đối thủ Indonesia ngày 21 và 26.3. Dù với bất kỳ lý do nào đi chăng nữa, ông Troussier cần phải giành chiến thắng trước đối thủ vừa đánh bại mình 1-0 ở vòng bảng Asian Cup 2023, để duy trì hy vọng lọt vào vòng loại thứ 3, cũng như đảm bảo ghế HLV trưởng đội tuyển Việt Nam. Niềm hy vọng lớn nhất của ông Troussier đặt vào sự trở lại của những trụ cột đã không thể góp mặt ở Qatar vì chấn thương, bao gồm đội trưởng Quế Ngọc Hải và những Tiến Linh, Hoàng Đức, Thành Chung, Tiến Dũng… Highlight Iraq 3 - 2 Việt Nam: Trận đấu quả cảm chia tay Asian Cup 2023  | Asian Cup 2023 Trước đó, HLV Troussier đã quyết định hạn chế sử dụng Duy Mạnh ở Asian Cup 2023, chỉ tung vào sân từ phút 77 trận cuối cùng với đối thủ Iraq, khi đội tuyển Việt Nam chỉ còn 10 người từ cuối hiệp 1. Hoàng Đức thi đấu trọn vẹn 90 phút trong màu áo CLB Thể Công Viettel Linh Nhi Cũng nói thêm, Thành Chung và Duy Mạnh đã bị quá tải từ cuối V-League 2023, thậm chí trong 1 tháng cuối giải đã phải cắn răng gắng gượng ra sân. Quãng nghỉ ngắn giữa 2 mùa giải sau đó đã khiến 2 trung vệ này mất phong độ và đồng loạt chấn thương. Thành Chung đã được ông Troussier trả về CLB để điều trị chấn thương và đã trở lại sân cỏ tại giải giao hữu Hana Play Cup vừa qua. Cũng tại giải đấu này, người hâm mộ đã chứng kiến Hoàng Đức tái xuất, thi đấu trọn vẹn 90 phút trong trận CLB Viettel thắng CLB Hà Nội ngày 23.1. Quế Ngọc Hải trong màu áo CLB Bình Dương Linh Nhi Ở miền Nam, bộ đôi trụ cột của CLB Bình Dương và đội tuyển Việt Nam là Quế Ngọc Hải và Nguyễn Tiến Linh đều đã có thể tập luyện với bóng trở lại. Như vậy, toàn bộ các cầu thủ bị chấn thương không thể góp mặt ở Asian Cup 2023 đều đã bình phục, sẵn sàng khi V-League mùa 2023 - 2024 trở lại với vòng 9 từ ngày 17.2 tới. Hy vọng quãng thời gian thi đấu từ vòng 9 đến vòng 13 sẽ đủ kịp để các trụ cột đội tuyển Việt Nam tìm lại phong độ tốt nhất, đảm bảo thể lực sung mãn cống hiến cho màu áo đội tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup 2026 vào tháng 3. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/