 Sáng 28.1, tại Hà Nội đã diễn ra Đại hội thành lập Liên đoàn Kickboxing Việt Nam nhiệm kỳ I (2024-2029).  Ngày 31.1.2023, Bộ VH-TT-DL đã ban hành Quyết định số 130/QĐ-BVHTTDL về việc công nhận Ban vận động Liên đoàn Kickboxing Việt Nam gồm 14 thành viên. Sau hơn 11 tháng hoạt động, bước đầu vận động trên 140 tổ chức và cá nhân là các doanh nghiệp, tổ chức kickboxing thuộc các các tỉnh, thành, ngành trên cả nước tự nguyện tham gia là hội viên - đủ điều kiện để thành lập Liên đoàn Kickboxing Việt Nam.  Ngày 20.12.2023, Bộ Nội vụ đã ban hành Quyết định số 1039/QĐ-BNV về việc cho phép thành lập Liên đoàn Kickboxing Việt Nam. Đây được xem là dấu mốc quan trọng của kickboxing Việt Nam, của những người làm công tác phát triển phong trào và thành tích môn kickboxing trên cả nước, chính thức công nhận hoạt động của môn kickboxing tại Việt Nam và hướng tới đưa kickboxing Việt Nam vươn tầm thế giới.  Ban chấp hành Liên đoàn Kickboxing Việt Nam BÙI LƯỢNG   Đại hội đã bầu ra ban chấp hành gồm 27 thành viên, trong đó Chủ tịch là TS Vũ Đức Thịnh cùng 7 Phó chủ tịch. Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký của Liên đoàn Kickboxing Việt Nam nhiệm kỳ I là ông Dương Ngọc Hải.  Ông Vũ Đức Thịnh cho biết, mục tiêu chung của Liên đoàn Kickboxing Việt Nam ở nhiệm kỳ đầu tiên là huy động được tối đa những nguồn lực từ các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước để thúc đẩy phong trào phát triển ngày một mạnh mẽ, nâng cao sức khỏe đời sống nhân dân, đáp ứng nhu cầu tập luyện, giải trí của các tầng lớp nhân dân trong xã hội; nâng cao vị thế thành tích của kickboxing Việt Nam nói chung trong các đấu trường khu vực, châu lục và trên thế giới, góp phần thực hiện các nhiệm vụ chính trị, kinh tế, xã hội, an ninh, quốc phòng và đối ngoại quốc gia. Cựu HLV trưởng đội tuyển bắn súng Việt Nam Nguyễn Thị Nhung, Phó chủ tịch Liên đoàn Kickboxing Việt Nam BÙI LƯỢNG Trong số các nhân vật chủ chốt của Ban chấp hành Liên đoàn Kicboxing nhiệm kỳ I, đáng chú ý là sự có mặt của bà Nguyễn Thị Nhung – nguyên Trưởng bộ môn Bắn súng Ủy ban TDTT (nay là Cục TDTT), nguyên HLV trưởng đội tuyển bắn súng quốc gia, Chủ tịch Công ty cổ phần đầu tư Sen Nam Việt (SENAVI).  Bà Nguyễn Thị Nhung đã được tín nhiệm bầu vào vị trí Phó chủ tịch của Liên đoàn Kickboxing Việt Nam nhiệm kỳ I. Được biết đến là “bông hồng thép” của thể thao Việt Nam, bà Nguyễn Thị Nhung là HLV giàu thành tích nhất khi có công dẫn dắt, đào tạo xạ thủ Hoàng Xuân Vinh giành 1 HCV, 1 HCB tại Olympic 2016. Chia sẻ tại đại hội, bà Nguyễn Thị Nhung cho biết: “Tôi luôn muốn đóng góp dù là nhỏ nhất cho thể thao nước nhà. Kickboxing là môn thể thao tuy mới du nhập vào Việt Nam nhưng lại có khá nhiều thành tích và khá phù hợp với thể lực tầm vóc của người Việt Nam.  Tôi mong muốn sẽ góp phần cùng ban chấp hành khóa I phát triển phong trào tập luyện kickboxing trên cả nước, nhằm nâng cao sức khỏe, thể lực, khả năng tự vệ và nuôi dưỡng tinh thần thượng võ, ý chí tự lực, tự cường. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng mong muốn phát triển bộ môn này theo hướng chuyên nghiệp, như định hướng của thể thao Việt Nam trong những năm tới”.  Đại hội cũng đề ra 5 nhiệm vụ và giải pháp tập trung vào mặt chính như tổ chức và xây dựng cơ chế hoạt động của liên đoàn; đẩy mạnh công tác chuyên môn và phát triển phong trào; tổ chức thi đấu quốc gia và quốc tế; đào tạo và xây dựng nguồn nhân lực… Ở nhiệm kỳ đầu tiên, Liên đoàn Kickboxing Việt Nam cũng đặt mục tiêu đẩy mạnh các hoạt động xã hội hóa để thu hút nhiều nguồn lực xã hội. Trúng cử vào vị trí Phó chủ tịch phụ trách tài chính, bà Lê Thị Nga - Tổng giám đốc Công ty cổ phần đầu tư See Deltal chia sẻ: "Được sự tín nhiệm của đại hội, tôi hy vọng tôi sẽ góp phần để cùng ban chấp hành Liên đoàn Kickboxing Việt Nam phát huy được nhiều nguồn lực từ xã hội hóa. Chúng tôi cũng sẽ đổi mới các hoạt động của Liên đoàn, theo hướng chuyên nghiệp, hiện đại và làm hình ảnh cho môn thể thao đầy tiềm năng này để xây dựng phong trào kickboxing phát triển vững mạnh”. 