 Theo tờ Arab Sports, danh thủ Cristiano Ronaldo sẽ sớm trở lại tập luyện để chuẩn bị cho cuộc đối đầu với Messi, trong trận đấu được gọi là 'vũ điệu cuối cùng' giữa CLB Al Nassr và Inter Miami ngày 2.2.  Tờ Arab Sports cũng đã từng tiết lộ Cristiano Ronaldo bị chấn thương bắp chân trước chuyến du đấu ở Trung Quốc. Danh thủ người Bồ Đào Nha sau đó chính thức xác nhận vào ngày 23.1, khiến 2 trận giao hữu gặp CLB Shanghai Shenhua và Zhejiang các ngày 24.1 và 28.1 đổ bể. Cristiano Ronaldo (trái) quyết tâm điều trị chấn thương để sớm đối đầu với Messi AFP Ronaldo và đồng đội vừa trở lại Ả Rập Xê Út ngày 27.1 CLB Al Nassr Cristiano Ronaldo và đồng đội vừa trở lại Ả Rập Xê Út ngày 27.1 để chuẩn bị cho cuộc gặp Messi và CLB Inter Miami lúc 1 giờ ngày 2.2 tại giải Riyadh Season Cup. Các CĐV Ả Rập Xê Út đang rất quan tâm đến câu hỏi, liệu Cristiano Ronaldo có kịp bình phục để ra sân tập luyện và thi đấu hay không. Bởi tất cả rất mong chờ cuộc đối đầu giữa danh thủ này và kình địch lâu năm Messi. "Bản thân Cristiano Ronaldo rất quyết tâm ra sân thi đấu với Messi và Inter Miami. Anh nhận thức được rằng sự chờ đợi của các CĐV quá lớn, qua việc họ đã đón tiếp Messi quá rầm rộ. Do đó, nếu lỡ hẹn sẽ gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín của mình với các CĐV Ả Rập Xê Út", tờ Arab Sports cho biết. "Những hoạt động của CLB Al Nassr gần đây không có nhiều sự chú ý sau khi họ hủy bỏ các trận đấu ở Trung Quốc. Ronaldo và đồng đội vừa trở lại Riyadh (Ả Rập Xê Út). Danh thủ này dường như đang có tinh thần rất tốt. Qua đó, cho thấy anh rất quyết tâm điều trị chấn thương kịp hồi phục sớm để trở lại tập luyện chuẩn bị cho cuộc đối đầu với Messi", tờ Arab Sports chia sẻ. Trong khi đó, CLB Inter Miami và Messi đã đến Riyadh (Ả Rập Xê Út) khoảng 2 ngày và đã tập luyện chuẩn bị cho các trận gặp CLB Al Hilal và Al Nassr của danh thủ Cristiano Ronaldo lần lượt các ngày 30.1 và 2.2. Messi (phải) và Suarez nhiều khả năng sẽ nghỉ trận gặp CLB Al Hilal, để giữ sức cho cuộc đối đầu Ronaldo và CLB Al Nassr CLB Inter Miami "Giữa 2 trận đấu tại giải Riyadh Season Cup này chỉ cách nhau có vài ngày, Inter Miami sẽ có khoảng 2 ngày nghỉ. HLV Tata Martino có thể sẽ xoay tua đội hình. Nhiều khả năng Messi và Suarez sẽ không thi đấu trận gặp Al Hilal, đội cũng vắng nhiều ngôi sao do bận thi đấu tại Cúp các quốc gia châu Phi. Họ được giữ sức để cùng Jordi Albi và Sergio Busquets góp mặt đầy đủ ở trận gặp Al Nassr của Cristiano Ronaldo", tờ AS (Tây Ban Nha) nhận định. Ngay trước các trận đấu tại giải Riyadh Season Cup, CLB Inter Miami liên tiếp nhận tin không vui khi có thêm ngôi sao dính chấn thương nặng nghỉ dài hạn là tiền đạo Benjamin Cremaschi (nghỉ 3 tháng vì chấn thương háng). Trước đó, cầu thủ Farias bị đứt dây chằng phải phẫu thuật nghỉ hết mùa giải 2024.