 Thái Lan ở hạng 101 thế giới, dẫn đầu Đông Nam Á, đội tuyển Việt Nam hạng 105 FIFA, xếp thứ nhì khu vực. Tiếp theo là một loạt đội bóng thiếu ổn định, từ Philippines, Malaysia cho đến Indonesia.  Sau gần 6 năm, bảng xếp hạng FIFA về vị trí của các đội bóng Đông Nam Á mới có sự chính xác tương đối. Gọi là chính xác vì từ sau AFF Cup 2018, đội tuyển Việt Nam không còn mạnh hơn so với đội tuyển Thái Lan, nên vị trí số một Đông Nam Á của chúng ta vài năm qua chưa phản ánh đúng năng lực thực của 2 đội Việt Nam và Thái Lan. Bằng chứng là ở 2 kỳ AFF Cup gần nhất 2020 và 2022, Thái Lan đều giành ngôi vô địch sau khi đánh bại đội tuyển Việt Nam (ở AFF Cup 2020, Thái Lan thắng đội tuyển Việt Nam ở bán kết, còn tại AFF Cup 2022, đội bóng đất Chùa Vàng thắng đội tuyển Việt Nam ở trận chung kết). Thế nên, việc đội tuyển Thái Lan xếp trên đội tuyển Việt Nam ở bảng xếp hạng của FIFA tháng 2, mới là thứ tự phản ánh chính xác khả năng chuyên môn của 2 đội này.  Việc đội tuyển Việt Nam bị trừ điểm nhiều nhất (trừ 41 điểm) Đông Nam Á ở bảng xếp hạng FIFA trong tháng 2 cũng cho thấy sự thiếu ổn định của chúng ta trong thời gian gần đây: HLV cũ Park Hang-seo ra đi, HLV mới Troussier đến với nhiều thay đổi cả về lối chơi lẫn nhân sự, khiến đội tuyển cần thêm thời gian để tìm lại sự ổn định. Đội tuyển Thái Lan xứng đáng với vị trí số 1 Đông Nam Á FAT Ở nhóm dưới 2 đội Việt Nam và Thái Lan, Malaysia (hạng 132 FIFA), Philippines (139) và Indonesia (142) không ổn định. Ví dụ như Indonesia dù lọt vào vòng 16 đội thuộc Asian Cup 2023, nhưng đây là tấm vé vớt rất may mắn cho đội bóng xứ vạn đảo. Cũng khó nói Indonesia mạnh hơn so với đội xếp ngay trên mình là Philippines, bởi trong trận đấu thuộc vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, hồi tháng 11.2023, Indonesia không thắng nổi Philippines (hòa 1-1). Đấy là trận hòa mà Philippines là bên mở tỷ số, còn Indonesia phải rất vất vả mới có thể san bằng được cách biệt. Cũng khó nói Indonesia mạnh hơn so với đội tuyển Việt Nam, dù đội bóng xứ vạn đảo đánh bại đoàn quân của HLV Troussier 1-0 tại Asian Cup trên đất Qatar. Đặt trường hợp đội tuyển Việt Nam sử dụng đội hình mạnh nhất, thay vì quá tập trung vào các cầu thủ trẻ như tại Asian Cup 2023, chưa biết đội nào sẽ thắng đội nào? Đội tuyển Indonesia không có sự ổn định PSSI Vị trí thứ 3 Đông Nam Á của Malaysia cũng vậy. Đoàn quân trong tay HLV Kim Pan-gon chơi ấn tượng ở 2 lượt trận mở đầu vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á hồi tháng 11.2023, nhưng đến vòng bảng Asian Cup 2023, Malaysia lại chơi rất tệ.  Ngay cả 1 điểm mà Malaysia giành được tại giải này cũng nhờ Hàn Quốc không bung hết sức trong lượt trận cuối vòng bảng, vì Hàn Quốc muốn tránh Nhật Bản ở vòng 16 đội, chứ điểm số đấy không đến từ thực lực của Malaysia. Phía dưới nữa, các đội Singapore (156 FIFA, thứ 6 Đông Nam Á), Myanmar (162 FIFA), Campuchia (179), Lào (189), Brunei (194) và Timor Leste (200) quá ít khi tham gia các sự kiện quốc tế lớn. Những đội này cũng hầu như không còn khả năng cạnh tranh danh hiệu tại Đông Nam Á, do lạc hậu về mặt lối chơi, về chất lượng nhân sự, cũng vì họ ngày càng xa các sự kiện bóng đá lớn mang tầm châu Á trở lên.