 Việc đội tuyển Thái Lan và Indonesia đạt được những thành công nhất định tại Asian Cup 2023 (lọt vào vòng 16 đội) có công rất lớn của lãnh đạo nền bóng đá những nước này, khi đã có bước đi đúng và chính xác trong đầu tư và phát triển bóng đá trẻ một cách quyết liệt.  Sau thời gian dài sa sút thành tích ở Đông Nam Á, Indonesia đã bắt tay vào đầu tư cho thế hệ cầu thủ trẻ tài năng hướng đến thành công ở cấp khu vực và quốc tế. Đầu tiên là việc Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) bổ nhiệm HLV Shin Tae-yong dẫn dắt tuyển quốc gia, U.23 và U.20 vào năm 2020. HLV Shin Tae-yong đã có một kế hoạch dài hơi và kỹ lưỡng với các chuyến tập huấn ở Hàn Quốc và châu Âu nhằm giúp các cầu thủ trẻ cọ xát, đồng thời chuẩn bị cho World Cup U.20 khởi tranh vào tháng 5.2023. Marselino Ferdinan (trái), một trong những cầu thủ trẻ tài năng của bóng đá Indonesia Ngọc Linh Chính những cái tên của đội tuyển U.20 Indonesia như Marselino Ferdinan, Ramadhan Sananta, Ananda Raehan, Fajar Fathur Rahman và Muhammad Ferarri sau đó đều tỏa sáng và giúp U.22 Indonesia đoạt HCV SEA Games 32 sau rất nhiều năm chờ đợi. Trong đó, Ferdinan, tiền vệ 18 tuổi đang chơi cho CLB KMSK Deinze ở Bỉ, chính là nguồn cảm hứng trong lối chơi tấn công của U.22 Indonesia và đóng góp 2 bàn thắng tại giải. Đặc biệt, thành công của U.22 Indonesia còn có sự góp công không nhỏ của các CLB thuộc 3 giải hàng đầu quốc gia, bởi lứa cầu thủ trẻ này được tạo điều kiện ra sân thi đấu rất thường xuyên. Ả Rập Xê Út 0 -  0 Thái Lan: Đông Nam Á có thêm đại diện vào vòng 16 đội | Asian Cup 2023 Về phía Thái Lan, trong những năm qua họ luôn quan tâm đến vấn đề đào tạo và tổ chức các giải đấu trẻ chuyên nghiệp. Đơn cử, bên cạnh giải đấu lớn nhất là Thai League thì cuộc cách tân hệ thống thi đấu các giải trẻ là kế hoạch trong chiến lược vươn tầm ra châu Á của bóng đá Thái Lan. Theo con số thống kê ở những mùa giải gần đây, giải bóng đá trẻ Thái Lan có đến 4 nhóm tuổi với tổng cộng 489 đội, 17.115 VĐV tham gia. Liên đoàn Bóng đá Thái Lan đã tạo điều kiện tối đa cho các cầu thủ trẻ được thi đấu nhiều nhất. Một đội trẻ ở Thai League 1 và Thai League 2 chỉ vào đến vòng 2 thôi đã được thi đấu tới 18 trận. Chính điều này đã giúp các cầu thủ trẻ của Thái Lan trưởng thành hơn rất nhiều khi được thi đấu và cọ xát liên tục. Việc có được nền móng vững chắc đã giúp Thái Lan chưa bao giờ là đội bóng yếu tại khu vực Đông Nam Á. Họ luôn là đội có lối chơi nhất quán và hiện đại nhất trong khu vực với dàn cầu thủ có kỹ thuật cơ bản và thể hình rất tốt. Có thể ở vài thời điểm Thái Lan gặp trục trặc trong khâu tuyển chọn HLV trưởng, nhưng họ vẫn luôn thể hiện đẳng cấp trên tầm các đội còn lại. Tại Asian Cup 2023, dù thiếu vắng 2 cầu thủ chủ chốt là Chanathip và Dangda nhưng Thái Lan vẫn không hề hấn gì khi những cầu thủ trẻ tài năng như Supachok (đang chơi cho CLB Consadole Sapporo tại J-League 1 - Nhật Bản) hoặc Suphanat Mueanta (đang chơi cho Oud-Heverlee Leuven tại giải VĐQG Bỉ) đủ sức lấp lỗ hổng để lại. Đó cũng là lý do bóng đá Thái Lan nuôi hy vọng lọt tiếp vào tứ kết Asian Cup 2023 khi chỉ gặp đối thủ vừa tầm là Uzbekistan tại vòng 16 đội ngày 30.1 tới. Highlight Nhật Bản  3 - 1 Indonesia: Đại diện Đông Nam Á không thể tạo 'địa chấn' | Asian Cup 2023 Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/