 Rạng sáng 28.1, dù tạo ra nhiều cơ hội trước khung thành của Bologna và được hưởng đến 2 quả phạt đền nhưng AC Milan đều không thể tận dụng được. May cho ‘Rossoneri’ là Loftus Cheek đã kịp thời tỏa sáng với cú đúp để đội nhà có trận hòa 2-2.  AC Milan tiếp đón Bologna với mục tiêu giành trận thắng thứ 5 liên tiếp tại Serie A. Tuy nhiên, tham vọng của HLV Stefano Pioli bị giáng một đòn nặng nề khi đội bóng thành Milan có đến 6 sự vắng mặt là Ismael Bennacer, Fikayo Tomori, Malick Thiaw, Pierre Kalulu, Mattia Caldara và Tommaso Pobega. Hơn thế, Joshua Zirkzee đã khiến AC Milan phải bừng tỉnh sau cú sút đẳng cấp ở phút 29, giúp Bologna dẫn trước. Niềm tin của CĐV AC Milan được đặt lên vai của Giroud khi đội nhà được hưởng quả đá phạt đền ở phút 32. Tuy nhiên, tiền đạo người Pháp đã bỏ lỡ một cách đáng tiếc. Đáng chú ý, đây là lần đầu tiên Giroud đá hỏng phạt đền tại Serie A.  Đến phút 74, AC Milan tiếp tục có cơ hội trên chấm phạt đền khi Rafael Leao khiến cầu thủ của Bologna phạm lỗi trong vòng cấm. Trách nhiệm lần này thuộc về hậu vệ cánh trái Theo Hernandez. Nhưng cũng giống người đồng hương, Theo Hernandez một lần nữa khiến CĐV AC Milan phải thất vọng. Giroud đá hỏng phạt đền đầu tiên REUTERS Sau đó là Theo Hernandez REUTERS Rất may cho AC Milan là giữa khó khăn Loftus Cheek đã có mặt kịp thời để ghi 2 bàn thắng ở các phút 45 và 83.  Cuối trận, Bologna có bàn gỡ hòa ở phút 90+2. Đồng thời, nếu không có sự xuất sắc của thủ thành Mike Maignan, "Rossoneri" đã có thể nhận trận thua sau những pha bóng “hú vía” mà đội khách mang đến. HLV Stefano Pioli hú vía sau trận hòa REUTERS Cũng tại Serie A, đội đang xếp đầu bảng là Juventus đã phải chia điểm sau trận hòa 1-1 với Empoli. “Lão bà” gặp bất lợi khi tiền đạo Arkadiusz Milik nhận thẻ đỏ từ phút 18.  Dù chơi đầy cố gắng và có bàn thắng dẫn trước do công của Dusan Vlahovic ở phút 50 nhưng Juventus cũng bị thủng lưới sau sức ép khủng khiếp mà Empoli tạo ra. Người mang về niềm vui cho đội khách là Tommaso Baldanzi sau pha dứt điểm đẹp mắt. Hòa Empoli, Juventus vẫn đứng đầu bảng với 53 điểm. Tuy nhiên, khoảng cách giữa họ và đội đứng thứ 2 là Inter Milan giờ đây chỉ còn 2 điểm nhưng “Lão bà” đã thi đấu nhiều hơn 2 trận. Trong khi đó, đội đang đứng thứ 3 là AC Milan đang có 46 điểm. Juventus vẫn dẫn đầu bảng nhưng đã thi đấu nhiều hơn 2 trận so với Inter Milan REUTERS Tại Đức, Bayern Munich đã rút ngắn khoảng cách với đội đầu bảng là Bayer Leverkusen xuống còn 2 điểm sau trận thắng 3-2 trên sân của Augsburg. Các học trò của HLV Thomas Tuchel đang có 47 điểm trong khi Bayer Leverkusen có 49 điểm. "Hùm xám" vẫn tạo nên cuộc đua song mã với Bayer Leverkusen REUTERS Ngay trong hiệp 1, “Hùm xám” đã dẫn trước 2 bàn do công Aleksandar Pavlovic và Alphonso Davies. Dù Augsburg thi đấu đầy nỗ lực và có 2 bàn thắng nhưng Harry Kane cũng nhanh chóng giúp Bayern Munich an tâm với pha lập công ở phút 58.  Tiền đạo người Anh hiện có 23 bàn sau 19 trận tại Bundesliga. Harry Kane chứng tỏ mình không có đối thủ trong cuộc đua giành danh hiệu Vua phá lưới mùa này. 