 Sau trận thua đậm Villarreal 3-5 vào rạng sáng 28.1, HLV CLB Barca - Xavi thông báo ông sẽ chính thức rời đội bóng xứ Catalan vào cuối mùa.  Được chơi trên sân nhà Olimpic Lluis Companys và có tỷ lệ kiểm soát bóng gấp 3 lần đối thủ nhưng Barca hoàn toàn bế tắc trong hơn 50 phút đầu. Các học trò của HLV Xavi tung ra hơn 15 cú dứt điểm nhưng không một lần chọc thủng lưới của đối thủ. Thậm chí, họ còn bị đội khách dẫn trước 2 bàn sau các pha lập công của Gerard Moreno và Ilias Akhomach ở các phút 41 và 54.  Barca níu lại hy vọng giành điểm khi thi đấu đầy cố gắng và dẫn ngược Villarreal 3-2 nhưng chỉ trong 10 phút cuối trận, Goncalo Guedes, Alexander Sørloth và Jose Luis đã khiến CĐV d9o65i chủ nhà chết lặng bằng 3 bàn thắng. Chung cuộc Barca thua trận khó quên 3-5. Barca nhận trận thua thất vọng ngay trên sân nhà với tỷ số 3-5 trước Villarreal REUTERS Bàng hoàng sau trận thua trước Villarreal, trang Marca cho biết các ông chủ của Barca đã tổ chức buổi họp khẩn ngay tại sân sau khi tiếng còi mãn cuộc vang lên. Cũng rất nhanh chóng, Chủ tịch Barca - Joan Laporta đã triệu tập HLV Xavi để truyền đạt quyết định được đưa ra: HLV Xavi sẽ rời đội bóng vào ngày 30.6. HLV Xavi mất bình tĩnh và ông không tin vào những gì đã xảy ra. Chiến lược gia người Tây Ban Nha đến buổi họp báo trễ 10 phút với vẻ mặt u buồn. Ông chia sẻ: "Tôi muốn thông báo rằng vào ngày 30.6 tới tôi sẽ không tiếp tục làm HLV của Barca. Chúng tôi đã nói chuyện, tình hình đáng lẽ phải thay đổi và tôi không thể cho phép tình trạng này xảy ra với tư cách là một người đứng đầu đội bóng.  Tôi đã quyết định vài ngày trước. Đội bóng cần 1 HLV năng động, tốt hơn tôi. Điều tốt nhất bây giờ là tôi ra đi. Tôi sẽ cố gắng hết sức. Tôi nghĩ Barca có thể có một mùa giải tuyệt vời”. HLV Xavi (phải) sẽ chia tay Barca vào cuối mùa REUTERS Trước khi tuyên bố chia tay Barca, HLV Xavi cũng để lại hình ảnh không đẹp ở trận gặp Villarreal. Ở phút 90+1, trọng tài chính Munuera Montero cho Barca được hưởng quả đá phạt đền ở thời điểm đội họ đang bị Villarreal cầm chân 3-3. Tuy nhiên, sau khi tham khảo VAR, trọng tài đã hủy quyết định. Quá bực tức, HLV Xavi nhìn thẳng vào ống kính truyền hình và hét lên: "Thật đáng xấu hổ, thật đáng xấu hổ”. HLV 44 tuổi nhận thẻ vàng nhưng vẫn liên tục phản ứng với trọng tài. Những tiếng la ó cũng xuất hiện, làm bầu không khí trên sân Olimpic Lluis Companys trở nên nặng nề hơn.  Ở trận đấu đáng chú ý trước đó, Real Madrid đã có màn lội ngược dòng ấn tượng trước Las Palmas. Javier Munoz giúp Las Palmas vươn lên dẫn trước ở đầu hiệp 2 nhưng cũng rất nhanh chóng, Vinicius và Tchouameni giúp “Kền kền trắng” kết thúc trận đấu với thắng lợi 2-1.  Vinicius giúp Real Madrid hoàn tất màn ngược dòng trên sân của Las Palmas REUTERS Real Madrid hiện đã vươn lên dẫn đầu La Liga với 54 điểm, hơn đội xếp sau là Girona 2 điểm. Các học trò của HLV Carlo Ancelotti cũng khiến cơ hội bảo vệ ngôi vương của Barca ngày càng xa vời khi khoảng cách giữa 2 đội giờ đây đã là 10 điểm.  