 Muốn không gặp bất lợi khi thi đấu quốc tế, các cầu thủ và thành viên trong ban huấn luyện đội tuyển phải luôn chủ động định hình ý thức thi đấu, từ đó mới tạo được hành vi chơi bóng chuẩn mực trong điều kiện có VAR.  Đội tuyển Việt Nam (VN) bị loại sớm ở Asian Cup 2023 sau 3 trận toàn thua với 4 bàn thắng ghi được, bị 2 thẻ đỏ, 4 quả penalty. Những pha phạm lỗi của Việt Anh, Thanh Bình, Văn Khang, Thành Long, Minh Trọng… chỉ ra việc các tuyển thủ VN chưa rành về kỹ năng thi đấu dưới sự giám sát của VAR đang là một thực tế rõ ràng. Một cựu trọng tài (TT) kỳ cựu cho biết: "Ban TT cử người xuống hướng dẫn về công nghệ VAR cho các CLB, nhưng trình độ truyền đạt của những giảng viên ở các CLB có đồng đều hay không? Một số ít cầu thủ và cả thành viên BHL khi ngồi nghe đã không chú tâm tiếp thu, dẫn đến hậu quả là khi ra sân thi đấu có kết quả như chúng ta vừa thấy. Kế đến, trong những trận đấu căng thẳng dễ dẫn đến tâm lý một số cầu thủ quên đi là có VAR, nên vẫn bộc lộ thói quen ở V-League. Thêm nữa, phải thừa nhận V-League vẫn chưa đồng bộ về VAR. Có những trận đấu áp dụng VAR nhưng có trận không, dẫn đến cầu thủ vẫn chưa tập trung hoàn toàn, vẫn duy trì thói quen đá tiểu xảo không có VAR như nắm, kéo đối phương… Highlight Iraq 3 - 2 Việt Nam: Trận đấu quả cảm chia tay Asian Cup 2023  | Asian Cup 2023 Thành Long nhận chiếc thẻ vàng thứ 2 thành thẻ đỏ, phải rời sân trong trận gặp Indonesia tại Asian Cup 2023 Ngọc Linh Để định hình được thói quen thi đấu có VAR, bỏ những động tác thừa không phù hợp, chỉ có cách duy nhất là phổ cập VAR trong mọi trận đấu của V-League. Điều này tất nhiên sẽ cần thời gian, khi FIFA đánh giá chúng ta sẵn sàng về cơ sở vật chất, trang thiết bị và nhất là con người. Có một thực tế là trình độ TT VN vẫn chưa đồng đều và đồng nhất, cùng một tình huống sẽ vẫn có những góc nhìn khác nhau. Như trường hợp VAR tước bàn thắng của đội tuyển VN trước đội Iraq vì xác định Khuất Văn Khang bị việt vị khi chạy về đứng trước mặt đã che khuất tầm nhìn, gây ảnh hưởng đến khả năng chơi bóng của hậu vệ đứng trước phá bóng hụt, chứ không phải là hậu vệ đứng sau đá phản lưới nhà. Điều này không phải bình luận viên hay cả các cầu thủ, thậm chí TT nào cũng nắm chắc và nhìn nhận đúng". Theo lời các đạo diễn truyền hình thể thao, hiện tại V-League đang sử dụng 8 camera cho mỗi trận, tận dụng góc quay của truyền hình nên chất lượng có lúc vẫn chưa cao như trường hợp tranh cãi về quả phạt đền (TT cho rằng bóng chạm tay trung vệ Diakite) trong trận đấu giữa CLB Hải Phòng và HAGL trên sân Lạch Tray ở vòng 1 V-League 2023 - 2024.  BTC cũng cần bảo đảm duy trì chất lượng các thiết bị trong xe VAR chuyên dụng mà FIFA cấp cho VFF. Tuy nhiên, theo giám sát TT Phạm Chu Thiện: "VAR đem lại sự công bằng cho các trận đấu. Tất nhiên không phải tình huống nào VAR cũng can thiệp, trừ trường hợp phạt đền hay không, thẻ đỏ hay không, có bàn thắng hay không, bật xà có vào chưa, hoặc phạt thẻ nhầm… Như ở Asian Cup 2023, Thanh Bình nắm áo cầu thủ bạn là sai chắc rồi, dù Bình không phạm lỗi quá mức hay thô bạo. Thêm nữa, tôi biết có những cầu thủ vẫn có kinh nghiệm "che mắt", để TT không quan sát được, nhưng có VAR thì sẽ không thể như vậy được. Thêm vào đó, cầu thủ VN đá giải lớn hay bị phạt thẻ vì ăn vạ hoặc phản ứng trọng tài. Thực tế, các cầu thủ cần học cách phản ứng chừng mực, vì khi phản ứng mạnh đòi TT kiểm tra VAR hay rút thẻ phạt đối phương, sẽ nhiều khả năng bị phạt thẻ. Điều này không mới, nhưng đội tuyển VN vẫn bị dính thẻ phạt từ các TT quốc tế". Ông Thiện nói tiếp: "Tựu trung, mỗi cầu thủ và các thành viên trong BHL sẽ phải luôn chủ động định hình ý thức thi đấu, từ đó mới tạo được hành vi chơi bóng chuẩn mực trong điều kiện có VAR. Có như thế, chúng ta mới hạn chế được thói quen sử dụng tiểu xảo hoặc không an toàn trong khu vực cấm địa. Tương tự, cầu thủ tấn công cũng phải hiểu rằng khi có VAR, nếu anh giả vờ sẽ không thể qua mắt TT. Đặc biệt, các HLV và cầu thủ cần tạo thói quen mặc kệ có việt vị hay không, hãy chơi bóng hết tình huống. Đừng nghĩ mình hay đồng đội việt vị mà dừng lại. Bây giờ tốc độ trận đấu diễn ra rất nhanh, chuyện xác định việt vị hay không rất nhạy cảm và đôi khi cần phải có VAR vào cuộc".  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/