  Đội tuyển Indonesia sẽ đá trận mở màn cho vòng 16 đội Asian Cup 2023. Đối thủ của thầy trò HLV Shin Tae-yong là đội tuyển Úc.  Trận đấu giữa đội tuyển Indonesia và đội Úc sẽ diễn ra vào lúc 18 giờ 30 hôm nay (28.1, giờ Việt Nam). Đây là màn so tài sớm nhất của vòng 16 đội Asian Cup 2023. Trên lý thuyết, đội tuyển Úc được đánh giá cao hơn rất nhiều, hiện đứng thứ 4 tại Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) và xếp hạng 25 thế giới. Trong khi đó, đội tuyển Indonesia đứng thứ 27 AFC và xếp hạng 146 FIFA (tính theo bảng xếp hạng FIFA được cập nhật đến hết tháng 12.2023). Highlight Nhật Bản  3 - 1 Indonesia: Đại diện Đông Nam Á không thể tạo 'địa chấn' | Asian Cup 2023 Đội tuyển Indonesia được chờ đợi sẽ tạo ra bất ngờ AFC Ở vòng bảng, đội bóng xứ sở chuột túi đạt thành tích bất bại với 2 trận thắng, 1 hòa và đi tiếp khi đứng nhất bảng B. Phía ngược lại, đoàn quân của ông Shin Tae-yong chỉ có vỏn vẹn 3 điểm (nhờ thắng đội tuyển Việt Nam) và vào vòng trong nhờ vé vớt dành cho 4 đội đứng 3 có thành tích tốt nhất. Thành tích đối đầu cũng nghiêng hẳn về phía đội tuyển Úc. Trong 10 lần gặp nhau gần nhất, đội bóng đến từ châu Đại Dương thắng Indonesia đến 8 lần, hòa 1 và chỉ nhận 1 thất bại. Lần gần nhất Indonesia đánh bại được đội tuyển Úc là từ năm 1981, cách đây 43 năm. HLV Shin Tae-yong rất tự tin khi đối đầu với đội mạnh Úc AFC Dù vậy, HLV Shin Tae-yong vẫn tỏ ra tự tin: "Đối với chúng tôi, trận đấu tới sẽ không hề dễ dàng. Đội tuyển Úc là một trong những đội mạnh nhất ở Asian Cup 2023. Tuy nhiên, tôi vẫn chưa thấy họ có gì đặc biệt lắm tại giải đấu năm nay. Tôi đánh giá khả năng thắng ở trận đấu này là 70 - 30, nghiêng về đội tuyển Úc. Nhưng tôi hy vọng đội tuyển Indonesia có thể vượt qua đội tuyển Úc để có cơ hội đấu với Hàn Quốc ở tứ kết. Vòng bảng khó khăn, Indonesia đã vượt qua nên không điều gì là chúng tôi không làm được.  Đội tuyển Úc hãy cẩn thận với Indonesia. Chúng tôi có nhiều cầu thủ trẻ giàu tiềm năng. Sức mạnh của chúng tôi là không thể xem thường được. Đây chắc chắn là trận đấu hay, và nếu chủ quan, đội tuyển Úc sẽ phải trả giá". Bên cạnh trận Indonesia gặp Úc, ngày thi đấu đầu tiên của vòng 16 đội Asian Cup 2023 còn có màn so tài giữa Tajikistan và UAE, diễn ra vào 23 giờ (giờ Việt Nam). Xem trực tiếp & trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/ 