 CLB Thể Công Viettel để thua ngược đáng tiếc với tỷ số 1-2 trước CLB Daejeon Hana Citizen (Hàn Quốc) tại chung kết Hana Cup 2024.  Tối 27.1, CLB Thể Công Viettel chạm trán CLB Daejeon Hana Citizen trong trận chung kết Hana Cup 2024 trên sân Hàng Đẫy. Trong khi đại diện Hàn Quốc thắng thuyết phục Bali United, CLB Thể Công Viettel cũng đánh bại CLB Hà Nội trên chấm luân lưu để đi tiếp. Với thực lực nhỉnh hơn, CLB Daejeon kiểm soát trận đấu và luân chuyển bóng tương đối tốt trước hệ thống pressing của CLB Thể Công Viettel. Đội bóng Hàn Quốc tỏ ra nguy hiểm trong các pha chuyển đổi từ phòng ngự sang tấn công, đặc biệt bằng những đường chuyền chéo sân rất chuẩn xuất phát từ hàng phòng ngự. CLB Thể Công Viettel của tân HLV Nguyễn Đức Thắng dù muốn đẩy cao đội hình gây áp lực, nhưng trước đối thủ mạnh hơn, đội chủ nhà buộc phải đá thận trọng, ưu tiên khâu phòng ngự. Bộ đôi Tiến Dũng và Thanh Bình đã chơi tốt trong hiệp 1, trong khi Hoàng Đức quán xuyến tuyến giữa, mở bóng thoáng cho các tiền đạo cánh khai thác khoảng trống. CLB Thể Công Viettel (áo đỏ) nhập cuộc tự tin CLB THỂ CÔNG VIETTEL Sau hiệp 1 đầy toan tính, hai đội bắt đầu bung sức sau giờ nghỉ. CLB Thể Công Viettel mạo hiểm tấn công và có bàn thắng ở phút 69 với pha phối hợp tấn công đẹp mắt. Khuất Văn Khang, trò cưng của HLV Philippe Troussier, ghi dấu ấn với pha khống chế rồi trả ngược rất khéo để Công Phương băng vào dứt điểm tuyến hai chéo góc, hạ gục thủ môn bên phía Daejeon.  Đây là bàn thắng đầu tiên của Công Phương cho CLB Thể Công Viettel mùa này, khi sao trẻ của đội U.17 Việt Nam được tạo điều kiện lên đội một để chứng tỏ tài năng.  Tuy nhiên, CLB Thể Công Viettel không duy trì được sức ép sau bàn thắng này. Đội chủ nhà chơi chậm nhịp, để rồi trả giá khi Daejeon tấn công hiệu quả ở hai biên. Phút 71, Leandro chạy chỗ khôn ngoan, băng vào vòng cấm đón quả căng ngang chuẩn xác của đồng đội để đệm bóng cân bằng tỷ số 1-1.  Trong tình huống này, bộ đôi Tiến Dũng, Thanh Bình cùng thủ môn Văn Phong đã không ngăn được pha đưa bóng vào của tiền vệ Hàn Quốc, tạo điều kiện cho Leandro ghi bàn dễ dàng. CLB Thể Công Viettel sau đó có cơ hội nâng tỷ số lên 2-1 khi tiền vệ Jaha bị đốn ngã trong vòng cấm. Ngoại binh người Uzbekistan ngoặt bóng tốc độ, buộc đối thủ phải ngáng chân dẫn đến quả phạt đền. Dù vậy trên chấm 11 m, Hoàng Đức lại sút chệch cột dọc đáng tiếc.  Sau đó, CLB Daejeon Hana Citizen đã trừng phạt sự phung phí của chủ nhà Thể Công Viettel. Ngoại binh Leandro tiếp tục ghi dấu ấn ở phút 77 với pha chạy chỗ loại bỏ bẫy việt vị, trước khi tâng bóng tinh tế qua đầu thủ môn Văn Phong để nâng tỷ số lên 2-1.  Đây cũng là kết quả sau cùng của trận đấu, sau khi Daejeon chơi chặt chẽ trong những phút cuối để bảo vệ thành quả.  Thắng ngược CLB Thể Công Viettel, CLB Daejeon vô địch Hana Cup 2024. 