 Vào ngày 28.1, đội tuyển Indonesia sẽ chạm trán Úc ở vòng 16 đội Asian Cup 2023. HLV Shin Tae-yong không lo lắng mà trái lại, ông có những tuyên bố khiến tất cả phải ngỡ ngàng.  Đội tuyển Indonesia đã làm nên lịch sử khi vượt qua vòng bảng sau 4 lần tham dự. Trước mắt “Garuda” sẽ là thử thách mang tên đội tuyển Úc - đối thủ xếp đầu bảng B với 2 trận hòa và 1 trận thắng. Theo thống kê của trang Sofascore, đội tuyển Indonesia đã gặp Úc 13 lần trên mọi mặt trận. Đội tuyển đến từ “Xứ vạn đảo” thua 8, hòa 3 và chỉ thắng được 2 trận. Trận thắng gần nhất của đội tuyển Indonesia trước đội tuyển Úc là từ năm 1981 - tức đã hơn 40 năm. Dù vậy, HLV Shin Tae-yong tỏ ra tự tin: “Đối với chúng tôi, trận đấu ngày mai sẽ không hề dễ dàng. Đội tuyển Úc là một trong những đội mạnh nhất ở Asian Cup 2023. Tuy nhiên, tôi vẫn chưa thấy họ có gì đặc biệt lắm tại giải đấu năm nay.  Highlight Nhật Bản  3 - 1 Indonesia: Đại diện Đông Nam Á không thể tạo 'địa chấn' | Asian Cup 2023 Tôi đánh giá khả năng thắng ở trận đấu này là 70 - 30 nghiêng về đội tuyển Úc. Nhưng tôi hy vọng đội tuyển Indonesia có thể vượt qua đội tuyển Úc để có cơ hội đấu với đội tuyển Hàn Quốc ở tứ kết. Vòng bảng khó khăn, chúng tôi đã vượt qua nên không điều gì là chúng tôi không làm được. Từ các trận đấu ở vòng bảng đến vòng 16 đội, đội tuyển Indonesia không có đủ thời gian để chuẩn bị. Chúng tôi tập trung nhiều hơn vào việc chuẩn bị thể lực cho các cầu thủ. Sự chuẩn bị của đội tuyển Indonesia không có nhiều khác biệt so với 3 trận đấu vòng bảng Tuy nhiên, đội tuyển Úc hãy cẩn thận với Indonesia. Chúng tôi có nhiều cầu thủ trẻ giàu tiềm năng. Sức mạnh của chúng tôi không thể xem thường được. Ngày mai chắc chắn là trận đấu hay và nếu chủ quan, đội tuyển Úc sẽ trả giá". HLV Shin Tae-yong muốn thắng đội tuyển Úc để đối đầu Hàn Quốc ở tứ kết REUTERS Báo chí Indonesia tiết lộ, ngoài việc bị đánh giá thấp hơn, HLV Shin Tae-yong sẽ phải đối mặt với việc không có đội hình tốt nhất. Theo ghi nhận trong các buổi tập gần đây của đội tuyển Indonesia, có 5 đến 6 cầu thủ nước này phải tập với những giáo án riêng. “Dù mang theo 26 cầu thủ nhưng thực tế chỉ có 15-16 cầu thủ thi đấu và đó là tình huống tương tự trước trận gặp đội tuyển Úc. Đối với những cầu thủ chưa có phút thi đấu nào tại Asian Cup 2023, sẽ không dễ để họ có thể thi đấu ở đội hình xuất phát.  Với tư cách là HLV trưởng, chắc chắn rất khó để chia sẻ chúng tôi sẽ chơi như thế nào. Đó là vấn đề về chiến thuật và là tuyệt mật. Nhưng riêng với đội tuyển Úc, tôi biết họ chơi như thế nào, phong cách, điểm mạnh của họ ra sao. Tôi đã từng tiếp xúc với bóng đá Úc trước đây, vì vậy ban huấn luyện đã phân tích và chuẩn bị tạo ra những bất ngờ vào ngày mai”, HLV Shin Tae-yong nói tiếp. Đội tuyển Indonesia sẽ vắng mặt nhiều cầu thủ ở trận gặp Úc PSSI Màn so tài giữa đội tuyển Indonesia và Úc sẽ diễn ra vào lúc 18 giờ 30 ngày 28.1 trên sân Jassim Bin Hamad. Đội giành chiến thắng sẽ gặp một trong hai đội là đội tuyển Hàn Quốc hoặc Ả Rập Xê Út ở vòng đấu tứ kết. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/