 Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) đã bình chọn ra 6 trận đấu đáng xem nhất vòng bảng Asian Cup 2023. Trong đó, đội tuyển Việt Nam xuất hiện 2 lần.  Màn so tài ở của đội tuyển Việt Nam gặp Nhật Bản và Indonesia được AFC đánh giá là 2 trong 6 trận đấu hay nhất ở vòng bảng Asian Cup 2023. Trận đội tuyển Việt Nam thua 2-4 trước "samurai xanh" là trận đấu có nhiều bàn thắng nhất ở vòng bảng. AFC cho biết: "24 năm sau khi dẫn dắt đội Nhật Bản vô địch Asian Cup 2000, HLV đội tuyển Việt Nam Philippe Trousier lần đầu tiên đối mặt với đội bóng cũ Nhật Bản. Đội bóng HLV người Pháp đã khiến ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch của giải đấu phải rất vất vả mới có thể giành chiến thắng". Highlight Iraq 3 - 2 Việt Nam: Trận đấu quả cảm chia tay Asian Cup 2023  | Asian Cup 2023 Thái Sơn tự tin xử lý trước ngôi sao Nhật Bản NGỌC LINH Ở trận đấu này, ngôi sao đang thi đấu ở châu Âu - Takumi Minamino đã đưa đội tuyển Nhật Bản vươn dẫn trước ở phút thứ 11. Đội tuyển Việt Nam đã san bằng tỷ số ngay sau đó với cú đánh đầu ngược đẹp mắt của tiền đạo 20 tuổi Nguyễn Đình Bắc. Thậm chí, đội bóng sao vàng còn có bàn dẫn ngược 2-1 nhờ pha lập công của Phạm Tuấn Hải, sau tình huống phối hợp đá phạt có ý đồ. Theo AFC, đoàn quân của HLV Hajime Moriyasu đã kịp thời chứng tỏ bản lĩnh của đội bóng hàng đầu châu Á, khi tái lập thế dẫn bàn (3-2) trước khi hiệp 1 kết thúc, với bàn thắng của Minamino và Keito Nakamura. Ayase Ueda là người đã ấn định chiến thắng 4-2 có phần khó khăn cho đội bóng xứ sở hoa anh đào. Đội tuyển Indonesia (áo trắng) thắng Việt Nam 1-0 NGỌC LINH Về trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia, AFC đánh giá: "Cả Việt Nam và Indonesia đều đang nỗ lực tìm kiếm chiến thắng, sau thất bại trong ngày ra quân. Đây là một màn so tài hiếm hoi giữa các đội cùng khu vực Đông Nam Á tại cúp bóng đá lớn nhất châu Á sau 52 năm (lần gần nhất vào năm 1972). Đội Garuda đã chơi hay trong hiệp 1. Rafael Struick bị Nguyễn Thanh Bình phạm lỗi trong vòng cấm. Đội trưởng Asnawi Mangkualam đã tận dụng tốt cơ hội để giúp Indonesia dẫn trước 1-0 khi bước vào giờ nghỉ giải lao. Bất chấp những nỗ lực vượt bậc trong hiệp 2, các chân sút Việt Nam vẫn không thể đánh bại thủ môn trẻ tuổi Ernando Ari của Indonesia. Đội bóng của HLV Shin Tae-yong giành được chiến thắng quan trọng, khi 3 điểm này đã giúp Indonesia góp mặt ở vòng 16 đội Asian Cup 2023". Những trận đấu còn lại được AFC đánh giá là đáng xem nhất còn có màn chạm trán giữa Hàn Quốc và Indonesia hòa 3-3, Ả Rập Xê Út 2-1 Oman, Tajikistan 2-1 Li Băng, Iraq 2-1 Nhật Bản. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/