 Ở đội bóng có lẽ là bến cuối trong sự nghiệp huấn luyện, ông Troussier vẫn phải hứng chịu sức ép cực lớn, khi đội tuyển Việt Nam có thể chệch khỏi đường ray nếu nhận thêm một thất bại nữa.  HLV Philippe Troussier sẽ đón sinh nhật tuổi 69 vào ngày 21.3 tới. Đó chắc chắn là sinh nhật đặc biệt. Bởi ngày 21.3 cũng sẽ chứng kiến trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia trên sân Gelora Bung Karno ở vòng loại 2 World Cup 2026.  Một cuộc so tài mà ông Troussier cùng học trò phải có ít nhất 1 điểm, để đảm bảo chặng đường mộng mơ World Cup không lệch khỏi quỹ đạo.  Tuy nhiên, dù chưa biết đội tuyển Việt Nam thắng hay thua, nhưng đây sẽ là sinh nhật đặc biệt với HLV Troussier. Ở độ tuổi mà phần lớn chọn cách dưỡng già, nghỉ ngơi (ngay cả với nghề huấn luyện vốn thừa đất diễn cho người lớn tuổi), ông Troussier vẫn gánh núi trên vai.  HLV Troussier sẽ đón sinh nhật tuổi 69 đúng vào ngày đội tuyển Việt Nam làm khách trên sân Indonesia MINH DÂN Nhà cầm quân người Pháp đón thêm một chặng gian truân mới, nhưng với những thứ rất cũ. Đó là sức ép mà nhà cầm quân được mệnh danh là "Phù thủy trắng" thừa nhận đã đi cùng ông xuyên suốt nghiệp huấn luyện, dẫu thành công hay thất bại.  Rất dễ kể cả những áp lực nào đang đè nén lên đôi vai ông Troussier. Trước tiên là thành tích. 12 trận đầu tiên của HLV người Pháp với đội tuyển Việt Nam đã khép lại với số thất bại nhiều gấp đôi chiến thắng (8 so với 4). Đội bóng của HLV Troussier toàn thua ở Asian Cup 2023, bị trừ nhiều điểm trên bảng xếp hạng FIFA, rơi khỏi tốp 100 lần đầu tiên sau 63 tháng.  Tại vòng loại World Cup 2026, đội tuyển Việt Nam đang đứng nhì bảng, hơn Indonesia 2 điểm. Dù vậy, khoảng cách ấy có thể bị san lấp chỉ trong 1 trận đấu, chỉ với 1 bàn thắng.  Đó là bóng đá, khi cả một đội tuyển hay một cơ đồ đôi khi được định đoạt chỉ bằng một tích tắc. Khi mới ngồi ghế huấn luyện, HLV Troussier say sưa nói về chiến lược dài hạn, dự án World Cup, hay phương pháp nâng tầm bóng đá Việt Nam... Để rồi sau 1 năm, khi sinh nhật tuổi mới đã cận kề, có lẽ nhà cầm quân người Pháp phải tạm gác lại những điều "đao to búa lớn".  Bởi thành trì ông khao khát xây dựng cho bóng đá Việt Nam có bền vững hay không, giờ lại phụ thuộc vào một vài chi tiết rất nhỏ trên sân Gelora Bung Karno vào ngày 21.3 tới.  Áp lực đặt lên vai ông Troussier NGỌC LINH HLV Troussier sẽ bước vào cuộc phiêu lưu mạo hiểm ở chặng cuối sự nghiệp. Để duy trì khát khao và năng lượng làm việc đến độ tuổi ấy chẳng phải điều đơn giản. Ông thầy người Pháp tận tâm với nghề, đó là điều đáng trân trọng. Dẫu rằng 1 năm qua ở Việt Nam, ông vừa chưa hay, vừa chưa may. Chưa hay là bởi, HLV Troussier dường như đã khoác cho đội tuyển Việt Nam tấm áo quá rộng. Lối chơi đề cao tính kiểm soát và chuộng pressing của "Phù thủy trắng" đòi hỏi nền tảng thể lực, kỹ chiến thuật lẫn độ tập trung mà cầu thủ Việt Nam chưa thể đáp ứng. Chưa kể, lứa trẻ mà ông tin dùng chưa thể trưởng thành để gánh vác giấc mơ World Cup của cả nền bóng đá. Nhưng nói ông Troussier chưa may cũng chẳng sai. Ông thiếu cầu thủ giỏi, lứa trụ cột sa sút, lại nắm quyền đúng thời điểm Indonesia, Thái Lan, Malaysia đều đã có định hướng sau khi xây xong nền tảng.  Đội tuyển Việt Nam không được thua Indonesia ở 2 trận tới NGỌC LINH Đội tuyển Indonesia đang "lột xác" nhờ dàn sao nhập tịch mà trước đây mới xuất hiện le lói, chưa kể với 2 lứa trẻ được đào tạo cho U.20 World Cup đã bắt đầu tới độ chín. Đội tuyển Việt Nam đang ở sườn dốc, lại gặp đối thủ đang ào ào leo lên. Không thể không áp lực. Tuy nhiên, thời gian áp lực nhất, lại là thời gian lý tưởng và thú vị nhất để quan sát chuyển động của một nhà câm quân giỏi. Bởi điều khác biệt giữa HLV đẳng cấp và HLV tầm trung chính là ở những khúc cua khó thế này.  Ở bến đỗ có lẽ là cuối cùng, khi áp lực chồng chất như lực nén cực đại đặt lên chiếc lò xo, ông Troussier cần bản lĩnh phi thường cùng những điều mới mẻ để bật lên. Biết đâu đấy, vàng thật sẽ vượt qua được lửa!