 Sau khi Thanh Niên đăng bài ‘Thói quen xấu tại V-League làm hại các cầu thủ Việt Nam khi ra quốc tế’, nhiều độc giả đưa ra ý kiến về vấn đề này.  Tại Asian Cup 2023, các cầu thủ Việt Nam dù ghi được 4 bàn thắng nhưng lại để thua cả 3 trận trước Nhật Bản (2-4), Indonesia (0-1) và Iraq (2-3). Tuy nhiên, điều đáng nói là trong những trận thua này có phần không nhỏ của những lỗi cá nhân không đáng có của các cầu thủ, dẫn đến bị những quả phạt đền hoặc những chiếc thẻ đỏ trong trận đấu.  Highlight Iraq 3 - 2 Việt Nam: Trận đấu quả cảm chia tay Asian Cup 2023  | Asian Cup 2023 Thẻ đỏ dành cho Văn Khang (22) trong trận gặp đội Iraq NGỌC LINH  Đơn cử ở trận gặp Indonesia, pha kéo áo rất thô của trung vệ Thanh Bình với tiền đạo đối phương đã khiến đội nhà bị quả phạt đền dẫn đến trận thua đau. Ở trận gặp Iraq, Khuất Văn Khang nhận 2 chiếc thẻ vàng vì lỗi ăn vạ và vào bóng nguy hiểm trong những tình huống không đáng có, khiến đội tuyển Việt Nam sớm mất người và đánh mất ưu thế trận đấu.  Báo Thanh Niên đã đặt ra vấn đề có phải chính những thói quen tai hại ở V-League khiến cầu thủ Việt Nam phạm lỗi không đáng tại sân chơi châu lục và phải về nước sớm mà không có được trận hòa nào? Từ vấn đề này, nhiều bạn đọc rất đồng tình.  Như độc giả “khainguyen091757@gmail.com” bình luận: “Đây là bài viết về bóng đá mà tôi có thể đánh giá 6 sao (******). Bởi vì nó rất thiết thực, liên quan trực tiếp các kết quả thi đấu sắp tới. Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) cần cấp tốc chấn chỉnh ngay điểm yếu này. Thẻ đỏ hay phạt đền có thể đem lại kết quả thua cuộc bất kể tập thể có nỗ lực bao nhiêu để lội ngược dòng". Bạn đọc này hiến kế cho VFF: "Trước khi thi đấu vòng loại thứ 2 World Cup 2026 vào tháng 3 tới, mọi cầu thủ đội tuyển kể cả cầu thủ có khả năng lên đội tuyển phải học luật Thi đấu với trọng tài FIFA, thông qua phân tích băng ghi hình và minh họa trên sân tập. Chất lượng của một hệ thống bóng đá không chỉ tùy thuộc vào HLV. VFF cần tích cực và chủ động. Đồng thời chấn chỉnh tác phong cầu thủ khi phân bua với trọng tài. Tuyệt đối không phân bua theo cách "phùng mang trợn mắt", quơ tay quơ chân, có vẻ rất trẻ con, khó coi trước cái nhìn của quốc tế! Thay vào đó nên điềm tĩnh, trao đổi bằng tiếng Anh và căn cứ trên điều lệ, luật bóng đá. Cũng đừng nằm vạ câu giờ! Tác phong nghiêm chỉnh đúng luật. Có thể xem đó là tiêu chuẩn cần có của một cầu thủ". Còn độc giả có nick “5rU0CrW87hGWagBQVraSnA” cho rằng: “Bài viết rất hay, rất chính xác, cái gì rồi cũng thành thói quen, thói quen xấu này các cầu thủ cần cải thiện, cầu thủ giỏi về kỹ năng chơi bóng cũng phải rèn luyện đạo đức, tác phong, ứng xử, các bạn đi đá quốc tế còn có nghĩa vụ quảng bá hình ảnh và con người Việt Nam mình”.  Bạn đọc “tranhuynhduc” cũng rất đồng tình với ý kiến trên khi cho rằng: “Với tư cách cá nhân, tôi có ý kiến: 1/ Đồng ý với nhận định của các nhà chuyên môn, đã nêu trong bài viết. VFF và BTC các giải cần có biện pháp hướng dẫn, rèn luyện và trừng phạt để giúp cầu thủ tốt bình thường (chưa dám nói là tốt hơn). 2/ Các CLB không nên lớn tiếng cãi mỗi lần cầu thủ phạm lỗi và bị trừng phạt. Hoặc cố gắng "chạy án". Các CLB trước đây cố gắng làm việc này, có lẽ vì cố giữ "hình ảnh" trong mắt nhà tài trợ, bất chấp việc gìn giữ, rèn luyện đạo đức cho cầu thủ. Tôi nghĩ các nhà tài trợ cần nhìn kỹ những việc các cầu thủ và CLB, HLV đã làm”.  Trong khi đó, độc giả “duongvan luong” lại chỉ ra rằng: “Những lỗi sai sót do cá nhân gây ra thật là tai hại, đội bóng chúng ta so với mặt bằng chung của bóng đá châu lục và thế giới đã yếu thể lực, khi chơi thiếu người lại càng thảm họa thêm, gây ra hình ảnh đội tuyển Việt Nam xấu xí trên nền thể thao quốc tế, người hâm mộ không còn thiện cảm!”. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/