 Trần Ngọc Dũng, cựu cầu thủ SLNA ngất trên sân 'phủi' Nhật Bản hồi tháng 12.2023 đang phải điều trị tại bệnh viện tại Nhật. Chi phí điều trị tính đến cuối tháng 1.2024 này có thể xấp xỉ 3 tỉ đồng.  Ngọc Dũng đang nằm viện tại Nhật Bản, ông Đỗ Quang Ba tới thăm Q.B Như Báo Thanh Niên đã đăng tin, Ngọc Dũng, cựu cầu thủ SLNA sang Nhật Bản tham gia một giải bóng đá phong trào của người Việt theo lời mời. Khi mới chỉ vào sân đá được 5 phút, Ngọc Dũng đã bị ngất trên sân. Được các bác sĩ tại Nhật Bản khẩn trương cấp cứu, Ngọc Dũng đã qua tình trạng nguy kịch nhưng sức khỏe của anh còn rất yếu. Anh được bác sĩ chẩn đoán bị rung thất (còn gọi là rung tâm thất). Đây là hiện tượng rối loạn nhịp tim khiến tim không thể bơm máu như bình thường và gây ngưng tim đột ngột.  Dù nam cầu thủ đã vượt qua giai đoạn nguy hiểm đến tính mạng nhưng do tụ máu ở giai đoạn tim ngừng hoạt động nên quá trình điều trị sau đó của Dũng bị kéo dài. Tính đến nay, Ngọc Dũng đã nằm viện được hơn một tháng. Vì không có bảo hiểm y tế tại Nhật Bản nên chi phí điều trị đã lên đến một con số quá khủng. Tính đến thời điểm hiện tại, theo hóa đơn của bệnh viện là 11,5 triệu yên (tương đương 2 tỉ đồng) và dự kiến đến hết tháng 1.2024 con số sẽ là 16 triệu yên (tương đương 3 tỉ đồng). Những ngày qua, ở quê nhà, cha mẹ và em gái Ngọc Dũng khóc cạn nước mắt vì lo lắng, đau xót cho hoàn cảnh của con trai gặp bệnh tật ở nước ngoài. Chị Trần Thị Hoa, em gái cầu thủ Ngọc Dũng đau xót chia sẻ: "Cả nhà rất nóng ruột, thương anh mà không biết làm sao. Tôi cũng không gọi được cho anh Dũng để trò chuyện với anh, vì ai vào bệnh viện thăm bệnh nhân thì không được cầm điện thoại, nên tôi không thể nào gọi nhờ, để được nhìn thấy anh". Gia đình cựu cầu thủ SLNA rất khó khăn. Căn nhà xơ xác tại khối Sơn Tiến, P.Hoà Hiếu, thị xã Thái Hòa, Nghệ An. Tài sản không có gì đáng giá, xót xa là trong nhà luôn treo những tấm huy chương Ngọc Dũng giành được từ thể thao. Bố Ngọc Dũng từng làm thợ xây, mẹ buôn bán nhỏ ngoài chợ, nhưng từ cách đây 10 năm, anh đã mồ côi bố. Ngọc Dũng khi còn thi đấu trong màu áo U.21 SLNA BÓNG ĐÁ VÀ CUỘC SỐNG Căn nhà của Ngọc Dũng ở quê nhà tại khối Sơn Tiến, P.Hoà Hiếu, thị xã Thái Hòa, Nghệ An T.T.H Ngôi nhà của Ngọc Dũng còn giữ những tấm giấy khen, huy chương anh có được từ bóng đá T.T.H Một mình mẹ Ngọc Dũng với sạp hàng nhỏ ngoài chợ nuôi hai anh em Dũng ăn học. Từ nhỏ Ngọc Dũng đã đam mê bóng đá và thường xuyên tham gia các giải lớn nhỏ cấp thị xã. Anh sớm được chọn vào CLB bóng đá SLNA, theo đuổi đam mê, toàn tâm toàn ý cho việc tập bóng đá. Gia đình nghèo, kinh tế khó khăn, em gái Ngọc Dũng học đại học ở một trường tại Hà Nội, mẹ thì thường xuyên ốm đau, Dũng phải chia tay bóng đá chuyên nghiệp, tính chuyện ra nước ngoài lao động, làm kinh tế để làm trụ cột cho gia đình.  Thế nhưng, chưa kịp làm gì để giúp cho mẹ, cho em thì cựu cầu thủ SLNA đã bất ngờ gặp tai nạn, ngất trên sân "phủi" ở Nhật và vào điều trị ở bệnh viện cho tới nay đã một tháng. Ông Đỗ Quang Ba, Chủ tịch Tổ chức giao lưu quốc tế Việt Nam Nhật Bản (FAVIJA), Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc Công ty CP Hợp tác Y tế Việt Nam Nhật Bản (VJIIC) kể với PV Báo Thanh Niên: "Chỉ sau hơn 1 tháng nằm viện, rất đau xót khi chúng tôi vào thăm Ngọc Dũng, nhìn thân thể một cầu thủ vốn khỏe mạnh giờ chỉ thấy toàn da bọc xương, khuôn mặt hốc hác, mặc dù vẫn thở được, nghe được, hiểu được những gì người khác đang nói nhưng lại chưa thể nói chuyện được một cách bình thường. Cách đây mấy hôm tôi vào thăm Dũng, cố gắng động viên để trấn an Dũng, nhìn cặp mắt Dũng nhìn thẳng vào tôi, bạn ứa nước mắt. Tôi như đứt từng khúc ruột". Hóa đơn điều trị của Ngọc Dũng, tới hết tháng 12.2023 đã hết hơn 11,5 triệu yên, tương đương gần 2 tỉ đồng. Dự kiến đến hết tháng 1.2024 con số sẽ là 16 triệu yên (tương đương 3 tỉ đồng)  Hình ảnh Ngọc Dũng lúc còn khỏe mạnh trên sân đá phủi tại Nhật Bản BTC Ông Đỗ Quang Ba xúc động: "Mẹ và em gái Dũng chắc chắn đang mong từng ngày để được gặp Dũng, được nói chuyện với Dũng. Những ngày Tết nguyên đán 2024 đang cận kề, có lẽ mong muốn lớn nhất của gia đình Dũng lúc này là sớm được đoàn tụ. Nghĩ tới khoản tiền viện phí khủng khiếp, 3 tỉ đồng, nghĩ về thời gian tiếp theo vẫn còn phải điều trị dài ngày, tôi không dám tưởng tượng ra viễn cảnh đó nếu như không có sự chung tay giúp đỡ từ mọi người. Từ đáy lòng mình, tôi xin khẩn khoản kêu gọi những tấm lòng Bồ Tát dang tay giúp đỡ bạn ấy…". Chị Trần Thị Hoa cũng nghẹn ngào cầu xin cộng đồng cứu giúp anh trai mình. Dù ít dù nhiều, mỗi sự giúp đỡ của cộng đồng cho anh Ngọc Dũng giờ đây đều là một phép màu cho anh của chị sớm được trở về nhà… Ông Phạm Đình Thương  Hiện tại Ngọc Dũng được công ty CP Sun Shine (Dũng qua Nhật là chơi cho FC Sun Shine) cắt cử người vào thăm mỗi ngày. Ông Phạm Đình Thương - Giám đốc Công ty CP Sun Shine, Chủ tịch Hội người Việt tại Saitama cho biết: “Công ty cũng sẽ giúp đỡ Dũng khoản chi phí điều trị. Tuy nhiên, số tiền quá lớn và Dũng cần phải tiếp tục điều trị dài ngày nên cần sự chung tay giúp đỡ từ cộng đồng”.  Mọi sự giúp đỡ cầu thủ Ngọc Dũng xin bạn đọc vui lòng gửi về số tài khoản tại Việt Nam: 1026549355 - Ngân hàng Vietcombank. Chủ tài khoản Trần Thị Hoa (em gái Ngọc Dũng). Số điện thoại chị Trần Thị Hoa: 0968257604 