 Sau khi đội tuyển Malaysia bị loại tại Asian Cup 2023, HLV Kim Pan-gon nhận nhiều chỉ trích từ giới truyền thông lẫn CĐV nhà. Đáng kể nhất trong số đó là lời chế nhạo của ngôi sao đội tuyển nữ Malaysia - Intan Sarah.  Mọi thứ xảy ra khi đội tuyển Malaysia bị loại sớm ở Asian Cup 2023. “Những chú hổ Malaysia" nhận 2 thất bại nặng nề trước đội tuyển Bahrain và Jordan. Dù ở lượt trận cuối HLV Kim Pan-gon và các học trò đã tạo nên “địa chấn” khi cầm hòa đội tuyển Hàn Quốc 3-3 nhưng xếp cuối bảng E với chỉ 1 điểm. Trên trang X (trước đây là Twitter), Intan Sarah chỉ trích những quyết định sử dụng cầu thủ của ông Kim Pan-gon. Cô cho rằng HLV người Hàn Quốc không có năng lực và đã để ngôi sao số 1 của đội tuyển Malaysia là Safawi Rasid phải dự bị. Highlight Malaysia 3 - 3 Hàn Quốc: Trận hòa chấn động chia tay Asian Cup 2023 của đại diện Đông Nam Á Intan Sarah viết: “HLV Kim Pan-gon tại Asian Cup 2023 đã có nhiều quyết định bất ngờ và khiến đội tuyển Malaysia chịu thất bại kinh khủng. Một trong những điều chúng ta thấy rõ là ngôi sao sáng nhất của đội là Safawi Rasid phải liên tục ngồi dự bị”. HLV Kim Pan-gon và đội tuyển Malaysia bị loại sớm khỏi Asian Cup 2023 REUTERS Trở về Malaysia, HLV Kim Pan-gon cũng liên tục nhận những lời khó nghe từ truyền thông và CĐV nước này. Quá sốc trước những chỉ trích, nhà cầm quân 54 tuổi đã phải lên tiếng.  Ông tỏ ra giận dữ với các phóng viên: “Tôi thật sự không hiểu nổi những gì mà bản thân đang trải qua. Hôm qua các bạn chế giễu tôi, tìm cách hạ bệ tôi và muốn tôi bị sa thải. Hôm nay các bạn lại hỏi tôi làm cách nào để động viên các cầu thủ để chơi tốt trước Hàn Quốc, những thứ mà ban huấn luyện của đội tuyển Malaysia luôn làm. Đội tuyển Malaysia là một tập thể, giống như một gia đình. Chúng tôi phải đảm bảo một môi trường tốt cho các cầu thủ. Ai cũng cố gắng động viên cho các cầu thủ, riêng tôi cũng như vậy. Những gì xảy ra trong phòng thay đồ là điều bạn chưa từng thấy. Mọi người chỉ biết chỉ trích, xúc phạm khi đội tuyển Malaysia thua trận.  Đội tuyển Malaysia cần thời gian. Chúng tôi cần nhiều sự hỗ trợ, điều đó rất quan trọng. Trong hai năm qua, toàn đội đã có kết quả tốt, màn trình diễn cũng tích cực.  Nhưng bản thân tôi hiểu các bạn chỉ đang đợi tôi thất bại để chỉ trích. Tôi sẵn sàng đối mặt với điều đó, không vấn đề gì. Đến chuyện đội mặc trang phục gì để thi đấu các bạn còn thắc mắc thì việc tôi bị sa thải chắc chắn là điều các bạn muốn rồi”. Chiến lược gia người Hàn Quốc cho rằng bản thân thật sự sốc trước những chỉ trích từ CĐV và truyền thông Malaysia REUTERS Chứng kiến những gì mà HLV Kim Pan-gon đang trải qua tại Malaysia, đội trưởng đội tuyển Hàn Quốc - Son Heung-min đã kêu gọi Liên đoàn Bóng đá Malaysia (FAM) tôn trọng và không nên sa thải HLV đồng hương. Son Heung-min chia sẻ trên trang Astro: “Tôi có mối quan hệ tốt với Kim Pan-gon. Chúng tôi đã làm việc cùng nhau trong những năm trước. Ông ấy là một HLV tuyệt vời và dành hết tâm huyết cho bóng đá. Tôi rất vui và tự hào khi thấy ông ấy đang dẫn dắt đội tuyển Malaysia. Dù thất bại tại Asian Cup nhưng tôi hy vọng Kim Pan-gon tiếp tục làm việc tại Malaysia và cải thiện chất lượng bóng đá ở Malaysia”. HLV Kim Pan-gon đang đứng trước nguy cơ bị sa thải REUTERS Trước ngày lên đường sang Qatar, FAM đặt ra mục tiêu cho HLV Kim Pan-gon và các học trò phải có ít nhất 4 điểm để vượt qua vòng bảng. Tuy nhiên, nhiệm vụ ấy đã thất bại và đội tuyển Malaysia đã về nước hôm 26.1. Dự kiến, FAM sẽ có cuộc họp trong vài ngày tới để quyết định tương lai của chiến lược gia người Hàn Quốc. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/