 Theo tờ BolaTimes, Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI), ông Erick Thohir vẫn chưa hài lòng với HLV Shin Tae-yong, dù đội tuyển xứ vạn đảo đã vòng 16 đội Asian Cup 2023.  "Trước đây có thông tin, chỉ cần HLV Shin Tae-yong đưa đội tuyển Indonesia vào vòng 16 đội Asian Cup 2023, sẽ được Chủ tịch PSSI, ông Erick Thohir thưởng cho bản hợp đồng mới có thời hạn đến năm 2027. Hóa ra điều này không phải, cần phải có thêm điều kiện nữa", tờ BolaTimes cho biết, ngày 27.1. HLV Shin Tae-yong vẫn chưa an toàn để tiếp tục dẫn dắt đội tuyển Indonesia PSSI Đội tuyển Indonesia vượt qua vòng bảng Asian Cup 2023 một phần nhờ may mắn, sau khi đội tuyển Oman bất ngờ để đối thủ dưới cơ Kyrgyzstan thủ hòa với tỷ số 1-1 ở lượt cuối bảng F. Nhờ đó, đội tuyển xứ vạn đảo với 3 điểm có được nhờ trận thắng đội tuyển Việt Nam tỷ số 1-0 và hiệu số -3, đã lách qua cánh cửa hẹp vào vòng 16 đội trong tư cách là 1 trong 4 đội hạng 3 có thành tích tốt nhất. Ở vòng 16 đội, đội tuyển Indonesia đối đầu với đối thủ cực mạnh là đội tuyển Úc lúc 18 giờ 30 ngày 28.1. Nếu gây sốc giành chiến thắng, ở vòng tứ kết đội tuyển xứ vạn đảo có thể gặp đội tuyển Hàn Quốc - quê hương của HLV Shin Tae-yong, nếu đội bóng này cũng thắng Ả Rập Xê Út. Highlight Nhật Bản  3 - 1 Indonesia: Đại diện Đông Nam Á không thể tạo 'địa chấn' | Asian Cup 2023 "Đây là ước mơ của tôi. Sẽ cực kỳ thú vị và đầy cảm xúc, nếu đội tuyển Indonesia được đối đầu với đội tuyển Hàn Quốc ngay tại Asian Cup. Bóng đá bây giờ rất khó đoán, bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra", HLV Shin Tae-yong chia sẻ, trong cuộc phỏng vấn với hãng thông tấn Yonhap (Hàn Quốc) ngày 27.1. Đội tuyển Indonesia trong trận thắng đội tuyển Việt Nam tỷ số 1-0 tại Asian Cup 2023 AFC Theo tờ BolaTimes: "Trong trường hợp đội tuyển Indonesia vào tứ kết Asian Cup 2023, có thể làm thay đổi quan điểm hiện nay của Chủ tịch PSSI, ông Erick Thohir. Nhưng nếu ngược lại, HLV Shin Tae-yong sẽ phải thực hiện thêm một điều kiện nữa, thì mới có thể được gia hạn hợp đồng. Đó là phải đưa đội tuyển U.23 Indonesia vào tứ kết giải U.23 châu Á cũng diễn ra ở Qatar vào tháng 4 tới đây (từ ngày 15.4 đến 3.5)". "Nếu những điều kiện này không thành công, HLV Shin Tae-yong sẽ bị sa thải trong thời gian tới đây. Chính Chủ tịch PSSI, ông Erick Thohir đã nói rõ điều kiện này một cách trực tiếp với ông Shin Tae-yong", tờ BolaTimes chia sẻ. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/