 Theo tờ BeSoccer, Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) đã xác nhận cầu thủ Hazza Ali Ateeq Mubarak của đội tuyển Bahrain dương tính với doping, qua mẫu thử được kiểm tra sau trận đấu với đội Hàn Quốc ngày 15.1.  Hazza Ali Ateeq Mubarak thi đấu trọn 90 phút trong trận đội tuyển Bahrain thua đội Hàn Quốc với tỷ số 1-3 ngày 15.1, ở lượt ra quân tại bảng E Asian Cup 2023. Sau trận, cầu thủ này được bộ phận kiểm tra doping của AFC lấy mẫu thử ngẫu nhiên để xét nghiệm. Nhưng phải đến sau lượt trận thứ 2 mới có kết quả. Hazza Ali Ateeq Mubarak (trái) AFC Khi đó, Hazza Ali Ateeq Mubarak vẫn kịp ra sân thi đấu cho đội tuyển Bahrain ở trận tiếp theo thắng đội tuyển Malaysia tỷ số 1-0 để tìm lại cơ hội giành vé vào vòng 16 đội. "AFC xác nhận cầu thủ Hazza Ali Ateeq Mubarak dính doping, nhưng không công bố chất cấm trong mẫu thử của cầu thủ này là gì. Cơ quan bóng đá châu Á ra lệnh cấm tạm thời với cầu thủ của đội tuyển Bahrain và chờ kết quả mẫu xét nghiệm lần 2 để xác định.  Đây chính là lý do Hazza Ali Ateeq Mubarak vắng mặt ở trận cuối bảng E khi đội tuyển Bahrain thắng Jordan tỷ số 1-0, giành vé vào vòng 16 đội cùng ngôi nhất bảng và gặp đội tuyển Nhật Bản", tờ BeSoccer cho biết. Highlight Hàn Quốc 3 -1 Bahrain | Asian Cup 2023 "Với diễn biến này, AFC vẫn giữ nguyên kết quả các trận đấu của đội tuyển Bahrain ở vòng bảng và cả trận đấu tại vòng 16 đội Asian Cup 2023 sắp tới. Do theo quy định của Cơ quan phòng chống doping thế giới (WADA), đội tuyển Bahrain chỉ bị tước danh hiệu nếu vô địch hoặc bị hủy kết quả thi đấu, nếu có ít nhất từ 3 thành viên trở lên dương tính với chất cấm tại giải đấu", tờ BeSoccer bày tỏ. Đội tuyển Bahrain (áo đỏ) AFC Trước đây cũng có trường hợp cầu thủ Papu Gomez của đội tuyển Argentina dính doping trước World Cup 2022, nhưng không được thông báo kết quả và vẫn tiếp tục thi đấu.  Sau khi Papu Gomez cùng đội tuyển Argentina vô địch World Cup 2022. Đến tháng 10.2023, WADA mới thông báo cầu thủ này dính doping. Tuy nhiên, sự việc không ảnh hưởng tới chức vô địch của đội tuyển Argentina. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/