 HLV Park Hang-seo đã có dịp gặp lại các học trò cũ. Hoàng Đức, Bùi Tiến Dũng và Hữu Thắng đã khiến cho vị HLV người Hàn Quốc phải 'dè chừng'.  Trong sự kiện thuộc khuôn khổ giải giao hữu tứ hùng Hana Play Cup 2024 (có sự tham dự của CLB Hà Nội, CLB Thể Công Viettel, CLB Bali United từ Indonesia và CLB Deajeon Hana từ Hàn Quốc), HLV Park Hang-seo đã có dịp gặp lại các học trò cũ ở đội tuyển Việt Nam. Nhóm cầu thủ của CLB Thể Công Viettel như Nguyễn Hoàng Đức, Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Hữu Thắng đã có cuộc nói chuyện đầy tiếng cười với vị HLV người Hàn Quốc. Không chỉ hỏi thăm về sức khỏe, công việc… Hoàng Đức và các đồng đội còn tranh thủ "trêu đùa" thầy cũ Park Hang-seo. HLV Philippe Troussier nói gì với đội tuyển Việt Nam sau trận thua Iraq? Hoàng Đức và HLV Park Hang-seo có giây phút  "giao dịch" tiền mặt một cách đầy sảng khoái FBNV Tiền vệ của CLB Thể Công Viettel khoái chí khi thực hiện "phi vụ" thành công FBNV Trên trang cá nhân, cựu HLV đội tuyển Việt Nam đã đăng tải hình ảnh ghi lại những khoảnh khắc vui nhộn bên cạnh các học trò cũ. Bên cạnh đó, ông Park còn chia sẻ cực hài hước: "Tôi nghĩ đã đến lúc tôi không nên nói chuyện quá lâu với các cậu nữa. Mấy đứa bắt đầu xin tiền của tôi nhiều hơn rồi. Lỗi này do Phạm Đức Huy đây mà". Chả là cách đây ít ngày, trong ngày sinh nhật của Đức Huy, thầy Park đã tặng quà anh bằng cách... rút ví của mình.  HLV Park Hang-seo hiện vẫn làm công việc điều hành học viện bóng đá trẻ mang tên mình tại Hà Nội. Có nhiều đồn đoán về tương lai của vị HLV người Hàn Quốc, gần đây nhất là việc đặt bút ký vào bản hợp đồng làm cố vấn cho CLB Bắc Ninh. Tuy nhiên, phía công ty đại diện của ông Park đã phủ nhận thông tin này. Bên cạnh đó, HLV Park còn được cho là nhận nhiều lời mời từ các đội bóng thuộc khu vực Đông Nam Á nhưng ông vẫn chưa gật đầu. HLV Park vui vẻ trò chuyện với các học trò cũ FBNV Cùng nhau chụp hình lưu niệm FBNV Trong khi đó, Hoàng Đức từng là trò cưng của HLV Park Hang-seo trước đây, nhưng đang gặp khó khăn ở đội tuyển Việt Nam dưới thời ông Philippe Troussier. Ngôi sao của CLB Thể Công Viettel vẫn chưa được "phù thủy trắng" trọng dụng. Ở 2 trận đầu của vòng loại thứ 2 World Cup 2026, Hoàng Đức không được ra sân. Đến Asian Cup 2023, tiền vệ sinh năm 1998 này lại dính chấn thương ngay trước ngày giải đấu khởi tranh nên cũng không góp mặt. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/