 Theo tờ AS (Tây Ban Nha), chuyến du đấu của Inter Miami tại Ả Rập Xê Út, không chỉ có Messi và đồng đội, Chủ tịch  David Beckham đã đưa gần như toàn bộ nhân viên đội bóng đi theo.  "Có tổng cộng hơn 100 nhân viên của Inter Miami tháp tùng Messi và đồng đội trong chuyến du đấu ở châu Á gồm tại Ả Rập Xê Út, Hồng Kông và Nhật Bản. Chủ tịch và là đồng sở hữu đội bóng, ông David Beckham cũng có mặt, cùng nhiều khách mời đặc biệt, các nhà tài trợ, nhân viên an ninh và các bộ phận quan trọng của CLB như truyền thông, thiết kế, hậu cần… đều lên chuyến bay đến Ả Rập Xê Út", tờ AS cho biết. Messi vừa đến Riyadh, Ả Rập Xê Út ngày 26.1 CLB Inter Miami Ngay sau đó, Cristiano Ronaldo và CLB Al Nassr cũng đến đây CLB Al Nassr "Với đội ngũ rất hùng hậu này, đã phản ánh tầm quan trọng chuyến du đấu của CLB Inter Miami. Đây cũng là đội bóng đầu tiên trong lịch sử giải MLS (Mỹ) thực hiện chuyến du đấu ở nước ngoài trước mùa giải mới. HLV Tata Martino của Inter Miami có ý không hài lòng, gọi đây là "chuyến du đấu bất thường". Nhưng với David Beckham và giới chủ của đội bóng, xem đây là chuyến du đấu mang lại rất nhiều lợi ích về kinh tế và tạo thương hiệu cho CLB ở các thị trường nước ngoài, đặc biệt tại châu Á", tờ AS bày tỏ. "Sự có mặt của Messi, Luis Suarez, Sergio Busquets và Jordi Alba trong thành phần 25 cầu thủ. Bên cạnh là ban huấn luyện đông đảo và HLV Tata Martino, đã giúp CLB Inter Miami lập tức gây sốt CĐV Ả Rập Xê Út ngay khi họ vừa đặt chân đến Riyadh ngày 26.1. Điều này cho thấy sự nghiêm túc của CLB Inter Miami ở chuyến du đấu, cùng toàn bộ nhân viên đội bóng đi theo để hỗ trợ toàn bộ mọi vấn đề ở hậu trường", tờ AS chia sẻ. David Beckham (phải) và Messi CLB Inter Miami Theo tờ Marca (Tây Ban Nha): "Ông David Beckham rất hy vọng chiếc áo số 10 của Messi tại Inter Miami, sau mùa trước trở thành chiếc áo đấu bán chạy nhất trong lịch sử giải MLS và khu vực Bắc Mỹ, sẽ tiếp tục "cháy hàng" ở mùa giải 2024. Qua đó, giúp đội bóng gia tăng doanh thu lên mức mong đợi hơn 250 triệu USD bao gồm ở mọi lĩnh vực như bán áo đấu, quảng cáo và tài trợ… Trong đó, các thị trường mà Inter Miami chuẩn bị du đấu gồm Ả Rập Xê Út, Hồng Kông và Nhật Bản rất hứa hẹn sẽ tạo cơn sốt mua áo đấu của Messi". Messi và đồng đội gây sốt CĐV Ả Rập Xê Út ngay khi họ vừa đặt chân đến Riyadh CHỤP MÀN HÌNH Messi (phải) tập luyện tại Ả Rập Xê Út CLB Inter Miami Ngày 27.1, chỉ sau 1 ngày Messi và toàn bộ CLB Inter Miami đáp chuyến bay đặc biệt đến Riyadh (Ả Rập Xê Út), Cristiano Ronaldo và CLB Al Nassr cũng đến đây để chuẩn bị cho cuộc so tài được gọi là "vũ điệu cuối cùng". Trong chuyến du đấu ở Ả Rập Xê Út, Messi và đồng đội tham dự giải Riyadh Season Cup với các cuộc gặp CLB Al Hilal và Al Nassr của danh thủ Cristiano Ronaldo lần lượt các ngày 30.1 và 2.2. Cũng trong chuyến du đấu châu Á, Messi và đồng đội ở CLB Inter Miami còn đến Hồng Kông ngày 4.2 và Nhật Bản ngày 7.2 (gặp CLB Vissel Kobe). Sau chuyến du đấu này, đội bóng do cựu danh thủ David Beckham làm chủ tịch và đồng sở hữu quay về Mỹ thi đấu trận tập huấn cuối gặp CLB Newell's Old Boys (Argentina) ngày 15.2. Messi và các đồng đội sẽ thi đấu trận mở màn mùa giải MLS 2024 gặp CLB Real Salt Lake trên sân nhà ngày 22.2.