 Tấm vé dự vòng 16 đội Asian Cup 2023 là kết quả rất logic với những nỗ lực mà đội tuyển Thái Lan và Indonesia đã thể hiện.  Asian Cup 2023 là vòng chung kết châu Á thứ hai liên tiếp, Đông Nam Á có 2 đại diện góp mặt ở vòng 16 đội. Cách đây 5 năm, đội tuyển Việt Nam và Thái Lan xuất sắc vượt qua vòng bảng. Còn ở mùa giải năm nay, vòng 16 đội gọi tên Thái Lan và Indonesia. Nằm ở bảng đấu khó lường với Ả Rập Xê Út, Oman và Kyrgyzstan, đội tuyển Thái Lan đã chơi tốt với 5 điểm sau 3 trận. Đội bóng của HLV Masatada Ishii thắng Kyrgyzstan với tỷ số 2-0, rồi cầm hòa Oman và Ả Rập Xê Út với cùng tỷ số 0-0.  Thái Lan đứng nhì chung cuộc, góp một tay "tiễn" Kyrgyzstan và Oman, một đại diện rất mạnh của Tây Á, về nước ngay sau vòng bảng.  Ả Rập Xê Út 0 -  0 Thái Lan: Đông Nam Á có thêm đại diện vào vòng 16 đội | Asian Cup 2023 Thái Lan lọt vào vòng 16 đội với ngôi nhì FAT Màn trình diễn ấn tượng ở vòng bảng giúp Thái Lan trở thành đội tuyển Đông Nam Á đầu tiên bất bại ở vòng bảng Asian Cup. Đáng nói hơn, Thái Lan chỉ có 1 tuần để chuẩn bị cho giải đấu tại Qatar. Tuy nhiên với tài xoay xở của HLV Ishii, "Voi chiến" vẫn đặt mục tiêu đề ra.  Đội tuyển Indonesia dù phải chờ đến phút cuối mới giành vé vào vòng 16 đội, nhưng thầy trò ông Shin Tae-yong cũng có chiến dịch vòng bảng đáng khen. Indonesia thua 1-3 trước Iraq trong ngày ra quân, trước khi có chiến thắng then chốt 1-0 trước Việt Nam để có 3 điểm "giắt túi".  Dù thua 1-3 trước Nhật Bản ở lượt đấu hạ màn, nhưng với vị trí thứ ba trong nhóm xuất sắc nhất (hơn Oman và Trung Quốc), Indonesia vẫn giành vé đi tiếp rất xứng đáng. Đội bóng xứ vạn đảo đã thắng đúng trận đấu cần thắng.  Tấm vé đi tiếp của Indonesia có sự trợ giúp của may mắn khi Oman không thể đánh bại đối thủ yếu Kyrgyzstan, nhưng may mắn chỉ giành cho những đội tuyển đủ nỗ lực và kiên trì.  Đội trưởng Đỗ Hùng Dũng: Hãy nhớ vì sao tuyển Việt Nam thua Indonesia   Khi đội tuyển Indonesia đánh bại Việt Nam, HLV Philippe Troussier khẳng định đối thủ đã mạnh hơn trước nhờ sự xuất hiện của dàn cầu thủ nhập tịch. Quả thực, những sao trẻ mang dòng máu châu Âu như Ivan Jenner, Justin Hubner, Rafael Struick, hay trước đó là Marc Klok, Elkan Baggott, Jordi Amat đã giúp Indonesia tiến bộ. Dù vậy, những nhân tố chủ chốt gánh vác đội tuyển Indonesia, trực tiếp định đoạt chiến thắng lại là những ngôi sao bản địa. Đó là Asnawi Mangkualam, Pratama Arhan, Ernando Ari, Marselino Ferdinan, Witan Sulaeman, Egy Maulana Vikri hay Ricky Kambuaya.  Đội tuyển Indonesia (áo trắng) trẻ trung và đồng đều NGỌC LINH Phần lớn trong số này vừa bước ra từ sân chơi SEA Games 31 hoặc 32. Tức là, nhóm cầu thủ này còn rất trẻ, được đôn lên đội tuyển Indonesia trong chiến lược trẻ hóa toàn diện mà HLV Shin Tae-yong đã tiến hành từ năm 2020.  Để có kết quả tạm gọi là thành công hôm nay, Indonesia đã bước qua nhiều thất bại. Đội bóng của ông Shin Tae-yong đã thua Thái Lan ở chung kết AFF Cup 2020, rồi 1 năm sau đó bị Việt Nam loại ở bán kết AFF Cup 2022. Lứa trẻ của Indonesia cũng 2 lần nuốt nước mắt vào trong khi bỏ lỡ cơ hội đá U.20 World Cup trên sân nhà, bởi những lý do bất khả kháng như dịch bệnh hay bị FIFA tước quyền đăng cai. Và khi được đôn lên đội tuyển, lứa cầu thủ này cũng bị hoài nghi bởi chỉ giành 1 điểm sau 2 trận đầu vòng loại World Cup 2026, đồng nghĩa vị trí cuối bảng. Tuy nhiên, vượt qua những khó khăn dồn dập, đội tuyển Indonesia đã trưởng thành. Đội bóng xứ vạn đảo thua nhiều hơn những đội đứng thứ ba khác, nhưng Indonesia vẫn vào vòng sau.  Bởi quan trọng nhất, học trò ông Shin dám chơi để thắng. Vào sân và chiến đấu vì mục tiêu 3 điểm, thay vì đá vật vờ, bế tắc, để rồi bị loại mà không có một chiến thắng dắt túi nào như đội tuyển Trung Quốc hay Oman.  HLV Shin Tae-yong NGỌC LINH Nếu đội tuyển Indonesia vươn mình nhờ chiến lược trẻ hóa cực kỳ bài bản, đội tuyển Thái Lan thực ra chưa bao giờ xuống dốc để thực sự phải dùng từ trỗi dậy.  Vấn đề trước đây của "Voi chiến" là dù vô địch Đông Nam Á nhiều lần, nhưng lại luống cuống khi bước ra sân chơi châu Á. Bởi lối chơi kiểm soát bóng, thiên về tấn công khiến Thái Lan trở nên ngây thơ khi gặp những đội bóng hàng đầu châu lục. Song, HLV Masatada Ishii đang giải quyết triệt để. Thái Lan đá thực dụng, chắc chắn và lì lợm hơn, thể hiện ở con số: ghi 2 bàn, nhưng vẫn giành 5 điểm bởi "Voi chiến" đã sạch lưới cả 3 trận. Thái Lan đã chấp nhận lùi lại, thay đổi lối chơi và nhận lại quả ngọt. Dù vậy, cần phải nói thêm là nền tảng kỹ chiến thuật của Thái Lan là rất ấn tượng, nên học trò của ông Ishii có thể thay đổi lối chơi rất nhanh, gần như không có vết gợn. Đây là điều đội tuyển Việt Nam chưa làm được. Cục diện bóng đá Đông Nam Á đang dần khó đoán. Nếu không bật lên, đội tuyển Việt Nam sẽ bị bỏ lại.  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/