 HLV Pep Guardiola của Man City khẳng định, ông hoàn toàn ổn, vẫn tiếp tục làm việc với năng lượng tốt nhất 1 mùa nữa và có thể ký hợp đồng gia hạn, sau khi thừa nhận khá sốc với thông tin HLV Jurgen Klopp chia tay Liverpool.  "Ông ấy là đối thủ lớn nhất của tôi. Ở Dortmund khi tôi còn làm việc cho Bayern Munich, rồi ở đây. Tôi nghĩ, giải Ngoại hạng Anh sẽ nhớ ông ấy, nhớ sự lôi cuốn, cá tính và đặc biệt là cách đội bóng của ông ấy thi đấu", HLV Pep Guardiola chia sẻ về quyết định chia tay Liverpool của HLV Jurgen Klopp. HLV Pep Guardiola (phải) và HLV Jurgen Klopp là đối thủ lớn nhiều năm nay ở giải Ngoại hạng Anh AFP Ngày 27.1, HLV Pep Guardiola cũng đạt được ước nguyện từ đầu mùa, đó là cùng Man City ghi bàn ngay trên sân của Tottenham trong chiến thắng với tỷ số 1-0 (do Nathan Ake ghi phút 88) tại vòng 4 Cúp FA. Lần gần nhất Man City ghi bàn và thắng được Tottenham ngay trên sân của đối thủ này là vào ngày 30.10.2018. Ở các trận đấu khác tại vòng 4 Cúp FA, Chelsea phải đấu lại ở sân khách sau khi hòa Aston Villa tỷ số 0-0 trên sân nhà. Tương tự Nottingham Forest cũng đấu lại khi hòa Bristol City tỷ số 0-0. Trong khi, Bournemouth thắng Swansea City tỷ số 5-0 cùng Man City đi tiếp. Trả lời câu hỏi về việc HLV Jurgen Klopp bày tỏ mình đã cạn kiệt năng lượng, không thể cứ làm việc liên tục, nên đã dẫn tới quyết định chia tay Liverpool vào cuối mùa giải 2023 - 2024. HLV Pep Guardiola nói: "Tôi luôn biết cách nạp lại năng lượng cho mình. Đến nay, tôi hoàn toàn ổn. Tôi còn 1 năm nữa trong hợp đồng. Tôi vẫn muốn tiếp tục và có thể còn gia hạn. Do đó, tôi nghĩ mình hoàn toàn ổn". Sau nhiều năm, Man City (phải) mới ghi bàn và thắng được Tottenham ngay trên sân của đối phương AFP HLV Pep Guardiola chính thức dẫn dắt Man City từ tháng 6.2016, đến nay đã trải qua 8 năm và giành mọi vinh quang với đội bóng chủ sân Etihad.  Vấn đề nhà cầm quân người Tây Ban Nha này có gia hạn với Man City hay không, hiện vẫn có nhiều suy đoán, trong đó bao gồm khả năng liệu "Man xanh" có bảo vệ được các ngôi vô địch đã đoạt mùa trước với cú ăn ba lịch sử là vô địch Cúp FA, Ngoại hạng Anh và Champions League.