 Vòng 16 đội của Asian Cup 2023 sẽ bắt đầu khởi tranh từ ngày 28.1 và khép lại vào ngày 31.1.  Tại vòng 16 đội Asian Cup 2023, khu vực Đông Nam Á có 2 đại diện là Indonesia và Thái Lan. Trong đó, đội bóng xứ sở vạn đảo đi tiếp nhờ vé vớt dành cho 4 đội thứ 3 có thành tích tốt nhất, khi chỉ có 3 điểm trong tay (thắng đội tuyển Việt Nam 1-0). "Voi chiến" thì hiên ngang hơn khi có thành tích bất bại và vượt qua vòng bảng với vị trí nhì bảng F, có 5 điểm (đáng chú ý là trận hòa đối thủ rất mạnh Ả Rập Xê Út). Ả Rập Xê Út 0 -  0 Thái Lan: Đông Nam Á có thêm đại diện vào vòng 16 đội | Asian Cup 2023 Đội tuyển Indonesia (áo trắng) sẽ gặp đối thủ mạnh là Úc NGỌC LINH Indonesia là đội bóng đá sớm nhất của vòng 16 đội Asian Cup 2023. Đoàn quân của HLV Shin Tae-yong sẽ đối đầu với đội tuyển Úc vào lúc 18 giờ 30 ngày 28.1 (giờ Việt Nam). Đội tuyển Úc được đánh giá cao, hiện đứng thứ 4 tại Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) và xếp hạng 25 thế giới. Trong khi đó, Indonesia đứng 27 AFC và xếp hạng 146 FIFA (tính theo bảng xếp hạng FIFA được cập nhật đến hết tháng 12.2023). Nếu Indonesia gặp phải đối thủ trên tầm, thì Thái Lan sẽ chạm trán với cái tên quen thuộc hơn. "Voi chiến" đối đầu với một đội bóng đến từ khu vực Trung Á là Uzbekistan vào lúc 18 giờ 30 ngày 30.1 (giờ Việt Nam). Với phong độ cao đang thể hiện từ đầu giải, đội bóng xứ sở chùa vàng hứa hẹn sẽ tiếp đà thăng hoa và gây bất ngờ. Đội tuyển Uzbekistan dù có thứ hạng cao hơn (hạng 9 châu Á, hạng 68 thế giới), nhưng điều này sẽ không có nhiều ý nghĩa khi bước vào thực chiến với Thái Lan (hạng 21 châu Á, hạng 113 thế giới). Đội tuyển Thái Lan gây ấn tượng với thành tích toàn thắng tại vòng bảng Asian Cup 2023 FAT Trận cầu đinh của vòng 16 đội Asian Cup 2023 là màn so tài giữa đội tuyển Hàn Quốc và Ả Rập Xê Út vào lúc 23 giờ ngày 30.1. Ứng cử viên vô địch đội tuyển Nhật Bản gặp đối thủ nhẹ nhàng là Bahrain vào lúc 18 giờ 30 ngày 31.1. Các trận đấu còn lại của vòng knock-out Asian Cup 2023 là: Tajikistan - UAE (23 giờ ngày 28.1), Iraq - Jordan (18 giờ 30, ngày 29.1), Qatar - Palestine (23 giờ, ngày 29.1), Iran - Syria (23 giờ ngày 31.1). Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/