 Hai đại diện bóng đá Đông Nam Á là Thái Lan và Indonesia hy vọng tạo nên bất ngờ tại vòng 16 đội Asian Cup 2023.  Indonesia và Thái Lan là những đại diện bóng đá Đông Nam Á góp mặt ở vòng 16 đội tại VCK Asian Cup 2023 cùng với chủ nhà Qatar, Tajikistan, Úc, Uzbekistan, Syria, Iran, UAE, Palestine, Iraq, Nhật Bản, Bahrain, Hàn Quốc, Jordan và Ả Rập Xê Út. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Indonesia giành quyền vào chơi vòng đấu loại trực tiếp ở giải hàng đầu châu Á. Đội bóng của HLV Shin Tae-yong sẽ gặp thách thức lớn ở vòng 16 đội khi đụng độ Úc.  Đội Thái Lan (áo trắng)  Mặc dù đoạt vé đi tiếp với tư cách là 1 trong 4 đội đứng thứ 3 có thành tích tốt nhất, nhưng đội bóng xứ vạn đảo vẫn lạc quan hy vọng tạo nên bất ngờ trước Úc. Bởi Indonesia hiện diện tại Asian Cup năm nay với tư cách đội có thứ hạng thế giới thấp nhất (hạng 146) và đội hình trẻ nhất (trung bình 22,5 tuổi). Kế hoạch nhập tịch ồ ạt của HLV Shin Tae-yong để cạnh tranh tại Asian Cup 2023 bước đầu đã mang lại hiệu quả. Xuất thân từ các lò đào tạo ở châu Âu, chiều cao, thể lực và sức trẻ của những tuyển thủ nhập tịch như Justin Hubner, Rafael Struick, Ivar Jenner, Sandy Walsh… đã tạo nên một bộ mặt mới cho đội tuyển Indonesia. Đó là những yếu tố mang lại sự tự tin để Indonesia kỳ vọng tạo cú sốc ở vòng 16 đội. Ả Rập Xê Út 0 -  0 Thái Lan: Đông Nam Á có thêm đại diện vào vòng 16 đội | Asian Cup 2023 Trong khi đó, Thái Lan đoạt vé vào vòng 16 đội với thành tích ấn tượng (1 thắng, 2 hòa) để đứng thứ 2 bảng F. "Voi chiến" từng 8 lần dự VCK Asian Cup (nhiều nhất trong các đội Đông Nam Á) nhưng đây là lần đầu tiên họ bất bại ở vòng bảng. Chưa từng có đội bóng khu vực Đông Nam Á nào đạt được thành tích như người Thái tại vòng bảng Asian Cup năm nay. Đội bóng được dẫn dắt bởi HLV Masatada Ishii cũng gây ấn tượng với việc không để thủng lưới tại vòng bảng (thắng Kyrgyzstan 2-0 và hòa Oman, Ả Rập Xê Út với cùng tỷ số 0-0). Mặc dù vừa tiếp quản "Voi chiến" hơn 1 tháng và vắng 2 trụ cột là Teerasil Dangda và Chananthip Songkrasin, nhưng nhà cầm quân người Nhật Bản vẫn biết cách xoay trở chiến thuật để phát huy tối đa tài năng của những ngôi sao Supachai Jaided, Suphanat Muaenta, Suphachok Sarachat và Theerathon Bunmathan… Đó là cơ sở mà Thái Lan hy vọng tiếp tục làm nên chuyện ở vòng 16 đội dù phải đụng Uzbekistan. Indonesia (áo đỏ) lần đầu vào vòng 16 đội AFP Ở vòng 16 đội, Hàn Quốc sẽ đụng độ Ả Rập Xê Út được xem là trận đấu cân tài cân sức. Đội bóng xứ kim chi đã trải qua vòng bảng kém thuyết phục với vị trí nhì bảng E sau Bahrain (gặp Jordan ở vòng 16 đội) trong khi Ả Rập Xê Út là một trong những đội thành công nhất lịch sử Asian Cup với 3 lần đăng quang. Người hâm mộ chờ xem đội bóng xứ sở kim chi sẽ chơi thế nào ở vòng knock-out sau khi "né" Nhật Bản bằng trận hòa Malaysia 3-3. Ở diễn biến khác, ứng viên vô địch Nhật Bản sẽ phải chứng tỏ sức mạnh trước Bahrain. Ngoài trận thua sốc Iraq, đội bóng của HLV Hajime Moriyasu thắng nhọc nhằn VN và Indonesia, để thủng lưới 5 bàn và đoạt vé đi tiếp với vị trí nhì bảng D. Các gặp đấu còn lại: ĐKVĐ Qatar gặp Palestine, UAE gặp Tajikistan,  Iran gặp Syria và Iraq gặp Jordan. Highlight Nhật Bản  3 - 1 Indonesia: Đại diện Đông Nam Á không thể tạo 'địa chấn' | Asian Cup 2023 Ngày 28.1 18 giờ 30: Úc - Indonesia 23 giờ: UAE - Tajikistan Ngày 29.1 18 giờ 30: Iraq - Jordan 23 giờ: Qatar - Palestine Ngày 30.1 18 giờ 30: Thái Lan - Uzbekistan 23 giờ: Hàn Quốc - Ả Rập Xê Út Ngày 31.1 18 giờ 30: Nhật Bản - Bahrain 23 giờ: Iran - Syria Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/