 Afcon (Cúp châu Phi) 2023 được xem là giải đấu hấp dẫn nhất lịch sử không chỉ vì đặc điểm bất ngờ hoặc những quyết định lạ lùng 'rất châu Phi'. Đây còn là giải đấu có chất lượng chuyên môn và diễn tiến hào hứng chưa từng thấy.  Đêm nay (27.1), kỳ Afcon này sẽ bước vào giai đoạn knock-out với các đội mạnh phải sớm loại nhau trong những cặp đấu nảy lửa, đồng thời không ít đội bóng nhỏ sẽ lại gặp nhau và hy vọng tiếp tục tiến xa. Bờ Biển Ngà (phải) sẽ gặp Senegal ở vòng 16 đội AFP Đội chủ nhà Bờ Biển Ngà - dĩ nhiên có tham vọng tranh ngôi vô địch - sa thải HLV Jean-Louis Gasset ngay giữa giải. Cựu danh thủ Emerse Fae tạm thời cầm quân, sẽ gặp Senegal ngay vòng 16 đội. Ma Rốc - Nam Phi và Nigeria - Cameroon là các cặp đấu "ác liệt" khác của vòng đấu này. Tất cả đều là những cựu vô địch và là đại diện quen thuộc của bóng đá châu Phi ở đấu trường World Cup. 5 cặp đấu còn lại của vòng 16 đội là Angola - Namibia, Cape Verde - Mauritania, Mali - Burkina Faso, Ai Cập - CHDC Congo và Guinea Xích Đạo - Guinea. Không nghe nhắc đến Algeria, Tunisia hoặc Ghana? Vâng, họ đều bất ngờ bị loại ngay sau vòng bảng đầy bàn thắng và kịch tính. Ghana dẫn trước Ai Cập hai lần nhưng đều bị gỡ hòa, rồi thua Cape Verde và hòa Mozambique vì những pha ghi bàn trong thời gian bù giờ! Vòng bảng năm nay có 89 bàn thắng, tức đã gần bằng tổng số bàn thắng của giải trước (năm 2021 toàn giải có 100 bàn). Tỷ lệ 2,47 bàn/trận của Afcon năm nay thuộc loại cao nhất lịch sử. Mặt khác, có rất nhiều bàn thắng đến từ những pha phối hợp trong tình huống mở. Các trận đấu ở Afcon 2023 giàu cảm xúc AFP Bình quân, mỗi trận đấu tại Afcon 2023 có 15,2 pha phối hợp gồm hơn 10 đường chuyền liên tiếp. Đây là "của hiếm", xét trong bối cảnh bóng đá châu Phi thường có thiên hướng chơi cá nhân, tính đồng đội không cao do các tuyển thủ trở về từ khắp nơi, hiếm khi có dịp tập chiến thuật cùng nhau. Thống kê vừa nêu là cao gấp rưỡi so với kỳ Afcon 2021 (mỗi trận chỉ có bình quân 11 pha phối hợp trên 10 đường chuyền). Đây cũng là kỳ Afcon có tỷ lệ chuyền bóng chính xác (81,2%) cao nhất trong lịch sử bóng đá châu Phi.