 Đội tuyển Việt Nam đã ghi được 4 bàn thắng vào lưới 2 ông lớn Nhật Bản và Iraq tại Asian Cup 2023, trong đó có những cầu thủ gây bất ngờ về thông số dứt điểm và tạo cơ hội như Quang Hải.  Quang Hải ghi bàn vào lưới đội tuyển Iraq Ngọc Linh Đội trưởng Đỗ Hùng Dũng: Hãy nhớ vì sao tuyển Việt Nam thua Indonesia   Asian Cup 2023 đã khép lại theo cách bẽ bàng với đội tuyển Việt Nam và Quang Hải sau 3 trận toàn thua, trong khi các đối thủ Đông Nam Á còn lại là Indonesia và Thái Lan đi tiếp trong khi Malaysia có 1 điểm sau trận hòa 3-3 với ông lớn Hàn Quốc. Nhưng trong đó, vẫn có điểm đáng ghi nhận là hàng công đã ghi được 4 bàn vào lưới các ông lớn, trong đó có 2 lần sút tung lưới đội tuyển Nhật Bản và 2 bàn thắng trong trận thua đội Iraq 2-3. Cả 4 bàn thắng của đội tuyển Việt Nam đều đến từ 4 cái tên khác nhau gồm tiền đạo Phạm Tuấn Hải, Nguyễn Quang Hải, Nguyễn Đình Bắc và trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh. Bùi Hoàng Việt Anh ghi bàn vào lưới đội Iraq Ngọc Linh Thống kê chỉ ra Quang Hải không chơi trọn vẹn cả 3 trận ở Asian Cup 2023, nhưng anh vẫn để lại dấu ấn với 4 lần đóng góp các cú dứt điểm và tạo cơ hội, trong tốp đầu đội tuyển Việt Nam. Khá bất ngờ là người sánh ngang cùng Hải "con" trong các thông số này lại là trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh và tiền vệ trẻ Khuất Văn Khang cùng có 4 lần. Riêng với Khuất Văn Khang trong 45+4 phút có mặt trên sân trước khi bị nhận thẻ đỏ ở trận gặp Iraq đã có 1 đường kiến tạo, 2 lần chuyền bóng tới vòng cấm địa đối phương. Ở trận gặp Indonesia, anh gây ấn tượng với 3 lần chuyền bóng vào vòng cấm địa và 3 cú dứt điểm. Khuất Văn Khang có chỉ số tham gia tấn công tốp đầu đội tuyển Việt Nam Ngọc Linh HLV Philippe Troussier nói gì với đội tuyển Việt Nam sau trận thua Iraq? Thấp hơn một chút với 3 lần dứt điểm và kiến tạo là bộ đôi Phạm Xuân Mạnh và Nguyễn Tuấn Anh. Xuân Mạnh đang nổi lên như sự lựa chọn số 1 của HLV Philippe Troussier ở hành lang phải trong khi Tuấn Anh đã có dấu ấn tấn công rõ nét hơn, như quả đệm lòng ở trận gặp đội Indonesia bỏ lỡ cơ hội đầy đáng tiếc. Khá bất ngờ là chân sút được kỳ vọng nhất ở hàng công đội tuyển Việt Nam là Phạm Tuấn Hải lại đứng thứ 6 với 2 lần dứt điểm vào tạo cơ hội. Tất nhiên, chúng ta đều nhớ Hải "bé" đã bị đau và vắng mặt ở trận cuối gặp Indonesia.  