 Tiền đạo Công Phượng cho rằng đội tuyển Việt Nam có thể chơi hay trước những đội mạnh vượt trội, nhưng lại gặp khó khi so tài đối thủ cùng đẳng cấp như Indonesia.  Chia sẻ với báo chí Nhật Bản, tiền đạo Nguyễn Công Phượng có những đánh giá thẳng thắn về màn trình diễn của đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023. Đây là giải đấu mà đội bóng của HLV Philippe Troussier thua cả 3 trận trước Nhật Bản, Indonesia và Iraq. Đặc biệt, đội tuyển Việt Nam dù chơi hay trước Nhật Bản, nhưng sau đó lại có màn thể hiện dưới sức trước Indonesia, để thua 0-1 chung cuộc. Theo Công Phượng, đó là vấn đề mà đội tuyển Việt Nam phải khắc phục. "Đội tuyển Việt Nam còn rất trẻ. Khi gặp đối thủ có thứ hạng cao hơn như Nhật Bản, chúng tôi chơi nỗ lực và cho thấy được những điểm mạnh của mình, nhưng khi gặp những đối thủ thấp hơn, chúng tôi dường như mất kiểm soát, không còn thể hiện được những gì vốn có.  Công Phượng ghi bàn cho đội tuyển Việt Nam trong chiến thắng 2-0 trước Palestine hồi tháng 9.2023 MINH TÚ Dù có thể chơi một trận đấu được khen ngợi trước Nhật Bản, nhưng chúng tôi đã thua trận trước Indonesia và giới truyền thông đang có cái nhìn gay gắt về đội tuyển Việt Nam", Công Phượng trả lời trang Targma. Đội tuyển Việt Nam thắng 4, thua 8 sau 12 trận đầu tiên dưới thời HLV Troussier, trong đó có tới 8 thất bại trong 9 trận gần nhất. Với cá nhân Công Phượng, anh đã ghi 1 bàn trong chiến thắng 2-0 của Việt Nam trước Palestine. Tuy nhiên từ sau trận đấu đó (tháng 9.2023) đến nay, Công Phượng không còn được ông Troussier triệu tập. "Lý do không được gọi lên đội tuyển Việt Nam, là tôi ít thi đấu ở CLB Yokohama FC. Tôi có thể trở lại đội tuyển bằng cách được ra sân thường xuyên hơn ở CLB. Nếu chứng tỏ được bản thân thì tôi có thể góp mặt một lần nữa", Công Phượng đánh giá. Đội trưởng Đỗ Hùng Dũng: Hãy nhớ vì sao tuyển Việt Nam thua Indonesia   Chân sút sinh năm 1995 chỉ ra sân vỏn vẹn 4 phút ở CLB Yokohama FC mùa trước, trong trận đấu của đội nhà tại Cúp hoàng đế Nhật Bản. Công Phượng không được thi đấu tại J-League 2023, trong mùa giải mà CLB Yokohama FC đứng cuối bảng và nhận vé xuống hạng. Công Phượng gia hạn hợp đồng với Yokohama FC thêm 1 năm. Tuy nhiên, anh cần nỗ lực nhiều hơn để được HLV Shuhei Yomoda trọng dụng. "Điều tốt nhất tôi có thể làm là ghi bàn và tạo ra cơ hội cho đồng đội. Tôi nghĩ mình thể hiện được điểm mạnh nếu càng chơi gần vòng cấm. Nếu có thể, tôi muốn trở lại vị trí trước đây và đang nỗ lực trong từng buổi tập với CLB Yokohama FC", Công Phượng đánh giá. 