 Người từng đốt lưới đội tuyển Việt Nam để giúp Indonesia đi tiếp tại Asian Cup 2023, Asnawi Mangkualam đã chính thức gia nhập Port FC - CLB mà Madam Pang đang giữ vị trí chủ tịch.  Trước khi thị trường chuyển nhượng của giải Thai League đóng cửa, Port FC đã kịp mua một cầu thủ chất lượng người Indonesia. Cái tên được nhắc đến là Asnawi Mangkualam, người đang mang tấm băng đội trưởng của đội bóng xứ vạn đảo thi đấu tại VCK Asian Cup 2023. Đáng chú ý, Port FC là đội bóng mà nữ tỉ phú Nualphan Lamsam (thường được gọi với cái tên Madam Pang) đang nắm giữ vị trí chủ tịch kể từ năm 2015 đến nay. Port FC là đội bóng có truyền thống và giàu tham vọng tại giải đấu cao nhất xứ sở chùa vàng. Trong khi đó, Madam Pang hiện là trưởng đoàn của đội tuyển Thái Lan và đang tranh cử cho chức chủ tịch liên đoàn bóng đá nước này. Asnawi (trái) là người ghi bàn duy nhất giúp đội tuyển Indonesia thắng Việt Nam AFC Asnawi Mangkualam là một trong những ngôi sao sáng nhất của đội tuyển Indonesia. Hậu vệ cánh sinh năm 1999 này cũng có đóng góp lớn trong chiến tích lịch sử của Garuda (biệt danh của đội tuyển Indonesia), khi giành quyền góp mặt ở vòng 16 đội Asian Cup 2023 . Với 3 điểm, đội bóng của HLV Shin Tae-yong đi tiếp nhờ vé vớt dành cho 4 đội đứng thứ 3 có thành tích tốt nhất. 3 điểm mà đội tuyển Indonesia có được là từ trận thắng đội tuyển Việt Nam ở lượt trận thứ 2 vòng bảng vào hôm 19.1. Chính Asnawi Mangkualam là cầu thủ đã ghi bàn thắng duy nhất trên chấm phạt đền, giúp đội bóng xứ vạn đảo đánh bại thầy trò HLV Troussier với tỷ số 1-0. Highlight Việt Nam 0 - 1 Indonesia: Đội tuyển Việt Nam dừng chân ở vòng bảng Asian Cup 2023 Madam Pang (phải) là Chủ tịch Port FC FAT Trở lại với Asnawi Mangkualam, anh là cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo của CLB trong nước. Đầu năm 2021, hậu vệ sinh năm 1999 này bắt đầu hành trình xuất ngoại của mình, cụ thể là sang Hàn Quốc để chơi bóng. Khi mới cập bến xứ sở kim chi, ngôi sao của đội tuyển Indonesia khoác áo CLB Ansan Greeners (K-League 2). Đến đầu năm 2023, Asnawi gia nhập CLB Jeonnam Dragons (K-League 2) và thi đấu cho đến nay, trước khi chọn Thái Lan là bến đỗ tiếp theo. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/