 Ngày 26.1, HLV Jurgen Klopp và CLB Liverpool cùng xác nhận với thông báo, 2 bên sẽ chia tay vào cuối mùa giải 2023 - 2024 bất kể kết quả ra sao sau 8 năm rưỡi gắn bó.  CLB Liverpool cũng cho biết, bên cạnh việc HLV Jurgen Klopp chia tay, các trợ lý của nhà cầm quân 56 tuổi người Đức này như Pepijn Lijnders, Peter Krawietz hay HLV Vitor Matos đều ra đi. Trong đó, HLV Pepijn Lijnders muốn theo đuổi sự nghiệp riêng. HLV Jurgen Klopp chia tay Liverpool sau hành trình 8 năm rưỡi gắn bó AFP Chưa rõ quyết định chia tay của HLV Jurgen Klopp và các cộng sự là vì lý do gì, khi nhà cầm quân này vẫn còn hợp đồng với Liverpool đến tháng 6.2026. Trên trang web của CLB Liverpool, HLV Jurgen Klopp giải thích: "Tôi có thể hiểu rằng đây là một cú sốc đối với nhiều người vào thời điểm này. Tôi yêu mọi thứ của CLB, về thành phố Liverpool và tất cả người hâm mộ. Nhưng việc tôi đưa ra quyết định cho thấy rằng vào một thời điểm nào đó tôi phải đưa ra quyết định. Rất khó giải thích, nhưng việc cạn kiệt sức lực là một phần trong các yếu tố đưa đến quyết định trên. Bây giờ tôi hoàn toàn ổn. Nhưng sự thật là sự thật. Tôi biết mình phải đưa ra quyết định dù rất buồn. Đây cũng là thời điểm tốt, vì CLB sẽ có thời gian để chuẩn bị cho quá trình chuyển giao". Theo CLB Liverpool, HLV Jurgen Klopp vẫn tiếp tục công việc của mình với đội bóng đến hết mùa giải. Trong đó, gồm mục tiêu vô địch Ngoại hạng Anh (đang dẫn đầu bảng), vào chung kết Cúp Liên đoàn (gặp Chelsea), vào vòng 4 Cúp FA gặp Norwich City       và vòng 16 đội giải Europa League. HLV Jurgen Klopp đã đoạt mọi chức vô địch ở cấp CLB với Liverpool AFP HLV Jurgen Klopp được bổ nhiệm dẫn dắt Liverpool vào tháng 10.2015. Đây được xem là quyết định bổ nhiệm mang tính cách mạng cho đội bóng chủ sân Anfield trong hành trình tìm lại vinh quang.  Từ đó, chiến lược gia người Đức đã giúp Liverpool vô địch Champions League mùa 2018 - 2019, 2 lần á quân các mùa 2017 - 2018 và 2021 - 2022, vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2019 - 2020, vô địch Cúp FA, FIFA Club World Cup, Cúp Liên đoàn và 2 chức vô địch Siêu cúp Anh và châu Âu. Việc HLV Jurgen Klopp bất ngờ thông báo chia tay Liverpool ngay giữa mùa giải 2023 - 2024, được xem là điều hết sức bất thường, và làm ngỡ ngàng giới truyền thông tại nước Anh.