 Tay vợt số 1 thế giới người Serbia Novak Djokovic đã không thể tiếp tục có chiến thắng tại giải Úc mở rộng 2024 khi để thua Jannik Sinner (Ý, 4) với tỷ số 1-3 trong trận đấu diễn ra vào trưa ngày 26.1.  Trong những lần đối đầu trước đây, Djokovic đã từng thắng 4 trận và chỉ để thua 2 trước tay vợt người Ý. Với phong độ cao lẫn 10 chức vô địch tại nước Úc, Djokovic được kỳ vọng sẽ tiếp tục có thêm chiến thắng trước Sinner để tiến tới kỷ lục "vô đối" tại giải Grand Slam Úc mở rộng khi trở thành tay vợt nam có được 11 danh hiệu tại đây. Djokovic đã có khởi đầu rất "tệ" trước Sinner AFP Tuy nhiên, Sinner đã khiến người hâm mộ bất ngờ khi đương kim vô địch của giải đã khởi đầu rất "tệ". Với những cú đánh mạnh mẽ và chính xác, Sinner đã có được 2 ván thắng liên tiếp với tỷ số rất cách biệt 6/1 và 6/2 trước Djokovic. Rất nhiều người hâm mộ và các chuyên gia đều cho rằng đây là 2 ván đấu "tệ" nhất của Nole (biệt danh của Djokovic) trong thời gian gần đây. Bị dẫn 0-2 chỉ sau 75 phút, Djokovic nỗ lực trở lại nhằm không để thua "trắng" trước hạt giống số 4 và hy vọng có được cuộc lội ngược dòng. Những nỗ lực của Nole cuối cùng cũng được đền đáp bằng ván thắng ở loạt đánh tie-break cân não với tỷ số phụ 8/6.  Tuy nhiên, tay vợt số 1 thế giới tiếp tục chơi không tốt như 2 ván đầu và phải nhận thêm thất bại 3/6 ở ván thứ tư. Sinner lần đầu tiên được có mặt trong trận chung kết giải đấu Gand Slam AFP "Tôi đoán đây là một trong những trận đấu Grand Slam tệ nhất tôi từng chơi. Tôi cũng bị sốc với màn trình diễn của mình trên sân trong trận bán kết này và tôi không làm được gì trong 2 ván đầu tiên. Anh ấy xứng đáng vào chung kết. Anh ấy đã chơi tốt hơn tôi hoàn toàn", Djokovic thừa nhận. Sau 3 giờ 22 phút thi đấu trận bán kết, Djokovic chính thức trở thành cựu vương của giải Úc mở rộng 2024 và cũng là thất bại đầu tiên của Djokovic tại Melbourne Park kể từ năm 2018. Trong khi đó, trận thắng đáng nhớ trước Djokovic đã giúp Sinner lần đầu tiên tranh một trận chung kết giải đấu Grand Slam.  Djokovic chính thức thành cựu vương tại giải Úc mở rộng AFP Đối thủ của tay vợt 22 tuổi người Ý trong trận chung kết sẽ là người thắng trong cặp đấu bán kết còn lại giữa Alexander Zverev (Đức, 6) và Daniil Medvedev (Nga, 3).