 HLV Troussier đã dành lời động viên cho hậu vệ Hồ Tấn Tài, khi không thể sử dụng cầu thủ này trong cả 3 trận ở vòng bảng Asian Cup 2023.  Trong danh sách 26 thành viên đội tuyển Việt Nam dự Asian Cup 2023, Hồ Tấn Tài là trường hợp đặc biệt. Cầu thủ sinh năm 1997 không được vào sân cả 3 trận vòng bảng dù có tên trong danh sách đăng ký thi đấu. Anh trở thành cái tên đầu tiên từng 2 lần góp mặt tại Asian Cup (2019 và 2023), nhưng chưa được vào sân một phút nào. Trước Asian Cup 2023, Tấn Tài không được HLV Philippe Troussier triệu tập lên đội tuyển quốc gia ở 2 trận đầu vòng loại World Cup 2026. Cầu thủ của CLB Công an Hà Nội hiếm khi được ra sân từ khi HLV Troussier nắm quyền, dù trước đó, anh là trụ cột của đội tuyển quốc gia dưới thời HLV Park Hang-seo, là một trong những hậu vệ ghi bàn đều đặn nhất.  HLV Philippe Troussier nói gì với đội tuyển Việt Nam sau trận thua Iraq? Hậu vệ Hồ Tấn Tài MINH TÚ HLV Troussier gặp gỡ và động viên học trò sau giải đấu. Ông nhắn nhủ: "Tấn Tài, tôi rất tiếc khi chưa thể sử dụng cậu ở giải này một cách phù hợp. Tôi đánh giá cao cậu ở thái độ và nỗ lực trong tập luyện", chiến lược gia người Pháp nói. Vị trí sở trường của Hồ Tấn Tài là hậu vệ cánh phải. Trong màu áo CLB Công an Hà Nội, Tấn Tài có một số trận được xếp đá tiền vệ trung tâm khi HLV Gong Oh-kyun đảm nhiệm cương vị "thuyền trưởng". Tuy nhiên ở đội tuyển Việt Nam, vị trí hậu vệ cánh phải được giao cho Xuân Mạnh và Tiến Anh. Trong các trận đấu giao hữu thử nghiệm đội hình, Tấn Tài đá ở vị trí trung vệ lệch phải. Song tại Asian Cup, anh không được HLV Troussier tin dùng.  Đội trưởng Đỗ Hùng Dũng: Hãy nhớ vì sao tuyển Việt Nam thua Indonesia   "Ở vị trí nào, nhiệm vụ nào cậu cũng cố gắng thực hiện tốt. Vì điều kiện khách quan về thời gian chuẩn bị cho giải đấu mà tôi chưa thể trao cơ hội cho cậu. Cậu có thể lựa chọn, cân nhắc vị trí sao cho phù hợp như tiền vệ trung tâm, trung vệ lệch phải hay chạy cánh phải, vị trí mà cho đến giờ, tôi vẫn để cơ hội cho tất cả. Luôn cố gắng nhé", HLV Troussier chia sẻ với học trò. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/