 Các thành viên đội tuyển Việt Nam sẽ được học thêm về VAR cũng như cách ứng xử trên sân để tránh những thẻ phạt đáng tiếc.  Chiều 26.1, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) có buổi gặp mặt báo chí. Thay mặt VFF, Tổng thư ký Dương Nghiệp Khôi khẳng định đội tuyển Việt Nam dù không thành công ở Asian Cup 2023, nhưng các cầu thủ đã có những bài học để trưởng thành. Một trong số những trải nghiệm cần tiếp thu, đó là giữ "cái đầu lạnh" ở những trận đấu khó. Đội tuyển Việt Nam đã phải nhận 2 thẻ đỏ, bị thổi 3 quả phạt đền chỉ trong 2 trận đấu gặp Indonesia và Iraq.  Trong đó, tiền vệ Khuất Văn Khang bị thẻ vàng thứ hai sau khi "phóng gối" vào đối thủ, hay hậu vệ Võ Minh Trọng phạm lỗi trong vòng cấm ở phút bù giờ thứ 11, khiến đội nhà chịu phạt đền. Khuất Văn Khang nhận thẻ đỏ trước Iraq PHÚC THẮNG Đội trưởng Đỗ Hùng Dũng: Hãy nhớ vì sao tuyển Việt Nam thua Indonesia   Trong bối cảnh VAR đã được áp dụng rộng rãi ở các giải lớn như vòng loại 3 World Cup, Asian Cup, ông Dương Nghiệp Khôi cho rằng, cần phải giáo dục tốt hơn về luật Thi đấu, VAR và cách ứng xử với trọng tài cho các cầu thủ, tránh những sự cố như đã có tại Asian Cup 2023.  "HLV Troussier cần sự hỗ trợ của Ban trọng tài VFF. Tôi từng đề xuất với ông Troussier như vậy, ban đầu ông ấy không hiểu tại sao. Sau đó tôi phải giải thích rằng các cầu thủ Việt Nam thực ra chưa hiểu về VAR, chưa biết cách ứng xử trên sân để tránh những lỗi lầm, thẻ đỏ đáng tiếc. Ban trọng tài sẽ hỗ trợ cho cầu thủ để họ hiểu rõ việc phải hành xử thế nào cho đúng luật", Tổng thư ký VFF Dương Nghiệp Khôi khẳng định. Đội tuyển Việt Nam đã nhận 3 thẻ đỏ sau 12 trận dưới thời HLV Troussier, nhiều hơn con số 2 thẻ đỏ phải nhận trong suốt 5 năm khi HLV Park Hang-seo nắm quyền. Tại Asian Cup 2023, đội tuyển Việt Nam là đội bị phạt nhiều thẻ đỏ nhất giải. Việc áp dụng VAR tại V-League là giải pháp không chỉ nâng tầm chất lượng giải đấu, mà còn giúp các cầu thủ hiểu hơn về công nghệ và biết cách xử lý đúng mực, tránh những "động tác thừa" trước đây được trọng tài bỏ qua hoặc phạt nhẹ ở V-League, nhưng đến khi ra sân chơi châu Á lại bị phạt nặng. 