 Ủy ban kỷ luật AFC đã có quyết định chính thức về án treo giò sau chiếc thẻ đỏ mà tiền vệ Khuất Văn Khang phải nhận trong trận cuối cùng của đội tuyển Việt Nam tại vòng bảng Asian Cup 2023.  Khuất Văn Khang đi bóng trong trận gặp đối thủ Iraq  Ngày 24.1, đội tuyển Việt Nam đã thua đối thủ Iraq với tỷ số 2-3, trong đó tiền vệ trẻ Khuất Văn Khang đã phải rời sân ở phút 45+4, khi nhận tấm thẻ vàng thứ 2 sau hành vi phạm lỗi nguy hiểm. Đây cũng là trận đấu cuối cùng của thầy trò HLV Philippe Troussier tại Asian Cup 2023. Ủy ban kỷ luật AFC đã có câu trả lời VFF về án treo giò của Khuất Văn Khang sau khi Asian Cup 2023 kết thúc, áp dụng Bộ Quy tắc Kỷ luật và Đạo đức AFC ban hành năm 2019, điều 38 Chuyển tiếp án treo giò trận đấu. Highlight Iraq 3 - 2 Việt Nam: Trận đấu quả cảm chia tay Asian Cup 2023  | Asian Cup 2023 Mục 38.2 tạm dịch như sau: "Trừ khi có quyết định khác của cơ quan tư pháp, án treo giò trong các trận đấu có liên quan đến việc đuổi khỏi sân đối với một cá nhân bên ngoài 1 giải đấu (trong các trận đấu khác nhau) hoặc không được thực hiện trong giải đấu mà họ dự kiến tham gia (bị loại hoặc trận đấu cuối cùng trong giải đấu) sẽ được chuyển tiếp như sau: 38.2.1. Giải đấu của AFC dành cho các đội đại diện: vào trận đấu tiếp theo của đội đại diện ở giải AFC hoặc FIFA trong cùng một thể loại (nhóm tuổi) bóng đá. Khuất Văn Khang sẽ học được nhiều từ Asian Cup 2023 Ngọc Linh 38.2.2. Các giải đấu của AFC có giới hạn độ tuổi: trận đấu tiếp theo của đội đại diện ở cùng nhóm tuổi trong giải đấu AFC hoặc FIFA ở cùng một thể loại (nhóm tuổi) bóng đá. Trong trường hợp án treo giò không thể được áp dụng ở cùng một nhóm tuổi, nó sẽ được chuyển sang nhóm tuổi cao hơn trong giải đấu AFC hoặc FIFA ở cùng một thể loại (nhóm tuổi) bóng đá". Như vậy, Khuất Văn Khang sẽ bị treo giò 1 trận đấu ở một giải đấu chính thức cấp đội tuyển quốc gia thuộc hệ thống thi đấu của FIFA hoặc AFC, đồng nghĩa anh sẽ không thể được đăng ký cho trận làm khách tại Indonesia của đội tuyển Việt Nam ngày 21.3 tới, ở vòng loại World Cup 2026. Tuy nhiên, tiền vệ trẻ của CLB Viettel sẽ có cơ hội được đăng ký cho trận lượt về giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia trên sân Mỹ Đình vào ngày 26.3 tới. Tất nhiên, khi đó Khuất Văn Khang sẽ phải cạnh tranh với hàng loạt đàn anh sẵn sàng trở lại như Tiến Linh, Hoàng Đức, Tuấn Hải... Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/