 Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) khẳng định vẫn tin tưởng HLV Troussier dù đội tuyển Việt Nam thất bại ở vòng bảng Asian Cup 2023.  Đội tuyển Việt Nam đã khép lại năm thi đấu đầu tiên dưới sự dẫn dắt của HLV Philippe Troussier bằng thất bại tại Asian Cup 2023. Quang Hải cùng đồng đội toàn thua 3 trận trước Nhật Bản (2-4), Indonesia (0-1) và Iraq (2-3), đứng cuối bảng với 0 điểm.  Với việc Malaysia hòa 3-3 với Hàn Quốc, đội tuyển Việt Nam là đại diện duy nhất của Đông Nam Á rời giải mà không có điểm số nào.  Trao đổi với báo chí chiều 26.1, Tổng thư ký VFF Dương Nghiệp Khôi khẳng định, phía VFF vẫn ủng hộ, tạo điều kiện để HLV Troussier tiếp tục làm việc cùng đội tuyển Việt Nam.  Highlight Iraq 3 - 2 Việt Nam: Trận đấu quả cảm chia tay Asian Cup 2023  | Asian Cup 2023 HLV Troussier đang chịu sức ép sau thất bại ở Asian Cup 2023 NGỌC LINH "VFF rất buồn khi mong muốn vượt qua vòng bảng đã không đạt được, nhưng chúng ta vẫn nhìn thấy điểm sáng như những gì đã thể hiện trước Nhật Bản, Indonesia, Iraq. Đội tuyển Việt Nam đã có thêm bài học kinh nghiệm. Ở đợt tập trung tới, VFF cùng HLV Troussier sẽ làm tốt các trận đấu ở vòng loại 2, tập trung cho các trận gặp Indonesia và Iraq. Mục tiêu của bóng đá Việt Nam là lọt vào vòng loại 3 World Cup 2026", ông Dương Nghiệp Khôi chia sẻ. Tổng thư ký VFF chia sẻ thêm, HLV Troussier đã không lạm dụng cầu thủ chấn thương: "Ông Troussier đã giữ Hoàng Đức đến ngày cuối cùng, có trao đổi với học trò và khẳng định là không thể giữ chân học trò được. HLV Troussier nghĩ đến tương lai, của cuộc đời cầu thủ". Lãnh đạo VFF nêu quan điểm, HLV Troussier chịu áp lực lớn, nhưng tín hiệu vui là cầu thủ Việt Nam đã thể hiện tốt về mặt tinh thần trên sân, đặc biệt trong trận đấu thứ ba. Trước trận đấu với Iraq, HLV Troussier cho cầu thủ rèn các bài tấn công trung lộ rất kỹ, để rồi chúng ta có bàn thắng của Quang Hải được thực hiện từ pha tấn công trung lộ. Đội tuyển Việt Nam cần tập trung cho vòng loại 2 World Cup 2026 NGỌC LINH Đội trưởng Đỗ Hùng Dũng: Hãy nhớ vì sao tuyển Việt Nam thua Indonesia   Trong năm 2023 đã qua, U.23 Việt Nam giành vé dự vòng chung kết U.23 châu Á 2024, về thứ ba tại SEA Games 32. Đội tuyển Việt Nam tạm đứng nhì bảng vòng loại 2 World Cup 2026 với 3 điểm sau 2 trận và bị loại sớm ở Asian Cup.  Tính 12 trận gần nhất trên mọi đấu trường (7 trận giao hữu, 3 trận tại Asian Cup, 2 trận tại vòng loại World Cup), đội tuyển Việt Nam thắng 4, thua 8. Kết quả này tạo áp lực không nhỏ lên vai HLV Troussier. Trong năm 2024, bóng đá Việt Nam ở cấp độ đội tuyển có 3 mục tiêu chính: lọt vào vòng loại 3 World Cup 2026, giành vé đến Olympic Paris 2024 thông qua giải U.23 châu Á, đồng thời giành ngôi cao tại AFF Cup 2024 diễn ra vào cuối năm.  HLV Troussier được VFF giao khoán mục tiêu lọt vào vòng loại 3 World Cup, đồng thời chiến lược gia người Pháp cam kết thành tích tốt tại giải U.23 châu Á 2024. Hai mục tiêu trọng điểm trong 6 tháng đầu năm này nhiều khả năng quyết định chiếc ghế của "Phù thủy trắng".  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/