 Về tổng thể, hành trình của đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023 không thành công, nhưng đội vẫn có những điểm sáng đáng để chờ đợi.  Điểm sáng đáng được nhắc đến nhất chính là sự vươn mình của một loạt tài năng trẻ. Những cầu thủ trẻ này có thể mắc một số lỗi, thậm chí lỗi nặng trong các trận đấu ở Asian Cup 2023, ví dụ như chiếc thẻ đỏ tai hại của Khuất Văn Khang, hay tình huống phạm lỗi dẫn đến phạt đền trong trận gặp Iraq của Võ Minh Trọng, nhưng không vì thế mà xóa sạch nỗ lực của họ. HLV Trần Công Minh bình luận: "Tôi đánh giá cao năng lực và tiềm năng của những cái tên gồm hậu vệ Võ Minh Trọng, Phan Tuấn Tài, tiền vệ Nguyễn Thái Sơn, tiền vệ Nguyễn Đình Bắc. Ngay cả tiền vệ Khuất Văn Khang cũng chơi có nét, ngoại trừ tình huống cậu ấy nhận thẻ đỏ ở trận gặp Iraq". Highilight Việt Nam 2 - 4 Nhật Bản | Asian Cup 2023 Việt Anh (giữa) là điểm sáng của đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023 Ngọc Linh Trước thời HLV Philippe Troussier, người hâm mộ bóng đá Việt Nam hầu hết không biết những cầu thủ này là ai. Nhưng sau một vài trận đấu ở cấp độ đội tuyển quốc gia tại vòng loại World Cup 2026 hồi tháng 11.2023 và tại Asian Cup 2023, họ đã chứng minh năng lực của mình. Một người nữa chưa hề được đánh giá là trung vệ hàng đầu của bóng đá nội trước đây, giờ đang dần chiếm được vị thế này, đó là Bùi Hoàng Việt Anh. Đây là cầu thủ có khả năng công và thủ toàn diện, chắc chắn trong phòng ngự và hiệu quả khi lên tham gia tấn công. Nếu không có triết lý dám tấn công, dám đẩy các trung vệ lên thật cao khi cần tấn công tìm bàn thắng của HLV Troussier, có lẽ Bùi Hoàng Việt Anh sẽ không phát huy hết kỹ năng dứt điểm của chính anh. Pha bóng Việt Anh ghi bàn trong trận đấu với Iraq không hề đơn giản, đó là tình huống vừa chạy chỗ phá bẫy việt vị, vừa tung người kết thúc một chạm mà ngay đến các ngôi sao tấn công hàng đầu Việt Nam cũng chưa chắc thực hiện gọn gàng đến vậy. Điểm sáng khác là về tính đa dạng trong lối chơi. Dĩ nhiên, đây có thể là vấn đề vẫn còn bị nghi ngờ, do thành tích của đội tuyển chưa như ý, nhưng nếu để ý kỹ, lối chơi của đội tuyển Việt Nam có nét mới, không còn bị bó buộc theo một công thức nhất định. Đội trưởng Đỗ Hùng Dũng: Hãy nhớ vì sao tuyển Việt Nam thua Indonesia   Về mặt lối chơi, cựu HLV đội tuyển Việt Nam, ông Phan Thanh Hùng đánh giá: "Đội bóng của HLV Troussier chơi theo hướng hiện đại, kiểm soát bóng, gây áp lực (pressing) tầm cao tốt. Đây là lối chơi mang nét mới so với thời HLV Park Hang-seo còn nắm đội tuyển". Đây cũng là vấn đề mà giới chuyên môn và người hâm mộ bóng đá Việt Nam nói đến trong suốt thời gian dài vừa qua. Cuối triều đại của HLV Park Hang-seo, nhiều người đã nhắc đến việc đội tuyển dễ bị bắt bài, vì lối đá phòng ngự phản công thời ông Park đã bị các đối thủ, nhất là các đội bóng ở Đông Nam Á thuộc nằm lòng. HLV Park Hang-seo dừng lại để bóng đá Việt Nam xây dựng những điều mới mẻ hơn, cho dù sự mới mẻ này gặp trục trặc vì một số lý do, như chất lượng con người hiện chưa tương xứng, các cầu thủ trẻ chưa kịp vụt sáng để đáp ứng đúng kỳ vọng…  HLV Phan Thanh Hùng nói thêm: "Mọi sự thay đổi đều cần có thời gian, thành công không thể đến ngay lập tức. Quan điểm của tôi là ủng hộ những nét mới mà HLV Troussier đang mang lại cho đội tuyển". Nguyễn Filip hòa nhập nhanh với đội tuyển Ngọc Linh Điểm sáng tiếp theo sau Asian Cup 2023, đó là giá trị của thủ môn Nguyễn Filip đã được khẳng định. Trước giải, nhiều người lo ngại Nguyễn Filip sẽ gặp khó khăn trong việc hòa nhập với các đồng đội, khó khăn trong khâu phối hợp với các vị trí ngay phía trên mình, do anh chỉ mới lần đầu thi đấu ở cấp độ đội tuyển quốc gia. Giờ, những sự lo lắng ấy đã qua đi. Nguyễn Filip quá hay và quá toàn diện trong việc xử lý các tình huống mà anh phải đối mặt, đặc biệt là ở tâm lý thi đấu, ở các pha không chiến và các tình huống xử lý bóng bằng chân, điểm yếu lớn nhất của các thủ môn Việt Nam trước đây.  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/