 Đội tuyển Thái Lan vào vòng 16 đội của Asian Cup 2023 bằng thành tích bất bại. HLV Masatada Ishii ghi công lớn trong chuỗi thành tích này, ông Ishii được Madam Pang hứa hẹn gia hạn hợp đồng.  Hiện tại, hợp đồng của HLV Ishii chỉ kéo dài đến tháng 6.2024, tức cho đến khi kết thúc vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Một số người cho rằng sở dĩ hợp đồng của vị HLV người Nhật Bản ngắn như vậy vì đội tuyển Thái Lan vẫn có ý muốn chờ HLV Kiatisak. Thời điểm tháng 6.2024 cũng là thời điểm kết thúc mùa giải V-League 2023-2024. Khi đó, có thể HLV Kiatisak sẽ trở lại Thái Lan. Tuy nhiên, sau khi đội bóng đất Chùa Vàng gây ấn tượng ở Asian Cup 2023, bất bại sau 3 lượt trận vòng bảng (thắng 2-0 trước Kyrgyzstan, hòa 0-0 với Oman và hòa 0-0 với Ả Rập Xê Út), giành vé vào vòng 16 đội, niềm tin dành cho HLV Masatada Ishii tăng lên đáng kể. Ả Rập Xê Út 0 -  0 Thái Lan: Đông Nam Á có thêm đại diện vào vòng 16 đội | Asian Cup 2023 Madam Pang kết tài năng của HLV Ishii NVCC Trưởng đoàn bóng đá Thái Lan, nữ tỉ phú Nualphan Lamsam (thường được gọi với cái tên thân mật Madam Pang) nói: "Chúng tôi giữ sạch lưới cả 3 trận và giành được 5 điểm sau 3 trận này. Lần thứ 2 liên tiếp Thái Lan giành quyền vào vòng 16 đội ở Asian Cup". "HLV Ishii nói với tôi rằng ngoài việc muốn đội chơi tốt tại Asian Cup, ông ấy còn muốn đội tuyển Thái Lan giành quyền đến với World Cup. Tuy hiện giờ tình cảnh của đội tuyển Thái Lan ở vòng loại World Cup khá khó khăn, nhưng tôi và ông ấy sẽ cố gắng phát triển đội tuyển theo hướng tốt nhất có thể", Madam Pang nói thêm. Ngoài ra, vị nữ tỉ phú là trưởng đoàn của đội tuyển Thái Lan còn có hé lộ quan trọng, đó là Madam Pang sẽ sớm nói chuyện với HLV Ishii về việc gia hạn hợp đồng với vị HLV người Nhật Bản. Madam Pang lên tiếng: "Thật ra tôi và HLV Ishii từng nói đến bản hợp đồng có thời hạn 2 năm, ông ấy sẽ ở đây lâu dài. Hợp đồng dài hạn sẽ cho phép ông ấy xây dựng kế hoạch dài hạn cho đội tuyển". "Tôi ngưỡng mộ thành tích vừa qua của HLV Ishii cùng 26 cầu thủ tại vòng bảng Asian Cup. Đội tuyển Thái Lan đã trở lại top 100 FIFA và lần đầu tiên sau 19 năm, chúng tôi giành lại vị trí số 1 Đông Nam Á", vẫn là lời của Madam Pang. Thái Lan (áo trắng) chơi ấn tượng tại Asian Cup 2023 FAT Ngoài việc là trưởng đoàn đội tuyển Thái Lan, Madam Pang hiện là ứng cử viên sáng giá nhất cho vị trí chủ tịch Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) ở nhiệm kỳ tới.  Nhiệm kỳ hiện tại của FAT kết thúc vào đầu tháng 2.2024. Chủ tịch đương nhiệm của FAT Somyot Poompunmuang tuyên bố không tái tranh cử. Nếu trở thành chủ tịch FAT trong nhiệm kỳ mới, quyền lực của Madam Pang đối với giới bóng đá Thái Lan sẽ càng lớn.  Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/