 Sau cuộc họp vào sáng 16.2, Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) đã thông báo chính thức sa thải HLV Jurgen Klinsmann.  Trải qua buổi thảo luận kéo dài hơn 4 tiếng tại trụ sở của KFA tại thủ đô Seoul, Chủ tịch Chung Mong-gyu tuyên bố trước truyền thông Hàn Quốc: “Tại cuộc họp này, một cuộc thảo luận đã được tổ chức liên quan đến HLV đội tuyển quốc gia. Sau khi đánh giá toàn diện, KFA chính thức quyết định sa thải HLV Jurgen Klinsmann. HLV Jurgen Klinsmann đã không thể hiện được những gì chúng tôi mong đợi, bao gồm khả năng phát huy khả năng của cầu thủ, quản lý cầu thủ và khả năng lãnh đạo. Đội tuyển bóng đá quốc gia không chỉ là một môn thể thao mà còn đại diện cho Hàn Quốc. Đã đến lúc phải tổ chức lại đội tuyển, chuẩn bị cho tương lai”.  Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa Dù đội tuyển Hàn Quốc sắp bước vào các trận đấu tại vòng loại World Cup 2026 nhưng vị chủ tịch 62 tuổi khẳng định KFA vẫn chưa vội để tìm một nhà cầm quân mới: “Tôi nghĩ trách nhiệm chọn HLV thuộc về KFA và tôi. Chúng tôi sẽ đánh giá nguyên nhân chi tiết hơn cho thất bại và có thêm các biện pháp đối phó trong tương lai. Hiện tại, chưa có cuộc thảo luận nào về HLV đội tuyển quốc gia tiếp theo, kể cả HLV nội”. HLV Klinsmann chính thức bị đội tuyển Hàn Quốc sa thải REUTERS Màn xô xát giữa Son Heung-min và Lee Kang-in là một trong những vấn đề được quan tâm nhất tại Hàn Quốc những ngày qua. Đây cũng là giọt nước tràn ly, khiến HLV Jurgen Klinsmann mất việc. Ông  Chung Mong-gyu nói về vụ việc: “Gần đây, những vấn đề trong đội xuất hiện khiến người hâm mộ thất vọng. Một số cầu thủ trong nước không thi đấu trong 70 ngày kể từ ngày 26.12. Các cầu thủ châu Âu tham gia vào ngày 2.1. Gần 50 người đàn ông ở trong đội hơn 40 ngày. Chúng tôi đã chơi liên tục 120 phút và thời điểm xảy ra vụ việc quá nhạy cảm. Nhưng tôi nghĩ nên dừng lại mọi việc, nói quá nhiều về đúng sai có thể khiến vết thương trở nên tồi tệ hơn. Giới truyền thông và người hâm mộ cũng phải giúp đỡ. Họ đều là những người trẻ. KFA sẽ bắt đầu quá trình bổ nhiệm một Chủ tịch Ủy ban tăng cường quyền lực mới. Chúng tôi sẽ đưa ra nhiều biện pháp khác nhau để ngăn chặn những tình huống tương tự giữa Son Heung-min và Lee Kang-in xảy ra trong tương lai. Chúng tôi một lần nữa xin lỗi vì đã làm thất vọng những người ủng hộ đội tuyển". KFA sẽ xử lý nhẹ trường hợp xô xát giữa Lee Kang-in và Son Heung-min REUTERS Trước cuộc họp, CĐV Hàn Quốc cũng tập trung trước tòa nhà của KFA và yêu cầu vị chủ tịch 62 tuổi từ chức. Tuy nhiên, ông  Chung Mong-gyu đã từ chối: “Có một số hiểu lầm trong quá trình lựa chọn HLV Klinsmann. Các bạn có vẻ rất quan tâm đến việc tái bổ nhiệm chủ tịch. Tuy nhiên, tôi cũng chưa có ý định từ chức”. Ông Chung Mong-gyu sẽ không từ chức OSEN HLV Jurgen Klinsmann ký hợp đồng với KFA từ tháng 2.2023. Bản giao kèo có thời hạn 3 năm 2 tháng và ông Chung Mong-gyu cho biết đội tuyển Hàn Quốc sẽ phải bồi thường số tiền rất lớn cho HLV Jurgen Klinsmann. Chính vì thế, ông cũng sẵn lòng giúp KFA đền bù cho chiến lược gia người Đức.