 Giải nhì đôi nam nữ thuộc về Phạm Minh Chương và Nguyễn Thị Hồng Vân (Báo Thanh Niên) BTC Sáng 19.1.2024 tại sân cầu lông Bình Thới, Q.11, TP.HCM đã diễn ra giải cầu lông Hội Nhà báo TP.HCM lần 2 - mừng Xuân Giáp Thìn 2024. Giải diễn ra trong dịp cả nước chuẩn bị đón chào xuân mới sẽ tạo không khí hân hoan, phấn khởi, đồng thời góp phần phát triển phong trào cầu lông trong cộng đồng những người làm báo tại TP.HCM. Năm nay, giải được diễn ra với hai nội dung thi đấu: đôi nam và đôi nam nữ dành cho nhà báo, phóng viên; nội dung thi đấu cho lãnh đạo doanh nghiệp do ban tổ chức mời. Ở hạng mục đôi nam và đôi nam nữ, Báo Thanh Niên giành giải nhì ở cả hai hạng mục này. Giải nhì đôi nam thuộc về Lê Phương Nam và Nguyễn Trần Tâm (Báo Thanh Niên) BTC Cụ thể, giải nhì đôi nam thuộc về Lê Phương Nam và Nguyễn Trần Tâm. Giải nhì đôi nam nữ thuộc về Phạm Minh Chương và Nguyễn Thị Hồng Vân. Giải nhất thuộc về các VĐV của Báo Tuổi trẻ TP.HCM; giải ba hạng mục đôi nam và đôi nam nữ thuộc về Đài VOH và HTV. Ở nội dung lãnh đạo, giải vô địch thuộc đội của VĐV Lê Thanh Hiếu, hạng nhì là đội VĐV Võ Thanh Nhân và hạng 3 là đội của VĐV Trí Thịnh. Trong lần thứ 2 được tổ chức dịp chào đón Tết Nguyên đán này, ban tổ chức kỳ vọng duy trì và phát triển hơn nữa sự gắn kết giữa phóng viên, nhà báo và các đơn vị hữu quan, thành viên CLB Phóng viên thể thao trực thuộc Hội Nhà báo TP.HCM.