 Giải cầu lông phong trào Limited Edition diễn ra vào ngày 11.1 tại sân Đầu máy xe lửa, quận 3, TP.HCM. CLB cầu lông Limited Edition, tiền thân là Diễn đàn cầu lông Việt Nam, được thành lập từ năm 2005 và duy trì hoạt động cho đến ngày này. Các thành viên làm việc trong nhiều lĩnh vực khác nhau nhưng đều có chung niềm đam mê với môn thể thao đòi hỏi sự nhanh nhẹn và thể lực bền bỉ này. Các VĐV đoạt giải MINH THÀNH Anh Nguyễn Văn Tiến, giảng viên một trường đại học tại TP.HCM, Chủ nhiệm CLB cầu lông Limited Edition từ ngày đầu thành lập (2005) đến nay cho biết, mỗi năm, CLB tổ chức hai giải, một giải cá nhân và một giải đồng đội, đều thu hút đông đảo anh em VĐV trên địa bàn TP.HCM tham gia. Giải đồng đội hôm nay chia thành 12 đội, sau vòng loại chọn 4 đội vào bán kết và chung kết.  Thi đấu hăng say MINH THÀNH Sau nhiều trận đấu căng thẳng nhưng cũng không kém phần vui vẻ, kết thúc giải, ban tổ chức trao giải nhất với tổng giải thưởng khoảng 30 triệu đồng, gồm 6 vợt Finnex và các phần quà quần áo thể thao khác; một giải nhì với 6 vợt Finnex cùng hiện vật, tổng giá trị 14 triệu đồng; hai giải ba tổng giá trị 22 triệu đồng, gồm 12 vợt Finnex.  MINH THÀNH CLB cầu lông giữ vững hoạt động liên tục trong nhiều năm khi đều đặn sinh hoạt hai buổi mỗi tuần, mỗi buổi có khoảng 60 - 70 người tham gia, tại sân cầu lông Đầu máy xe lửa. Giải là cơ hội để các VĐV giao lưu thể thao, kết nối tình thân trong công việc cũng như cuộc sống.  MINH THÀNH Ai cũng phấn khởi MINH THÀNH    