 Ngày 9.1, lễ ra mắt giải bóng đá 7 người quốc tế 2024. Giải đấu sẽ diễn ra từ ngày 11 đến 14.1 tại sân vận động Trung tâm văn hóa và thể thao Hoàng Mai, Hà Nội. Đây là lần thứ hai Việt Nam tổ chức giải bóng đá 7 người quốc tế. Lần thứ hai giải đấu được tổ chức nhằm duy trì sân chơi thường niên ý nghĩa cho các đội bóng trong khu vực Đông Nam Á, với mục tiêu nâng tầm loại hình bóng đá 7 người tại Việt Nam và quốc tế để cùng nhau phát triển bóng đá, tạo nên giá trị bền vững cho cộng đồng.   Lễ ra mắt giải bóng đá 7 người quốc tế 2024 BTC Giải bóng đá 7 người quốc tế 2024 là nơi tranh tài của hai đại diện Việt Nam là CLB Đại Từ (vô địch giải bóng đá 7 người quốc gia 2023) và CLB Hiếu Hoa - Quahaco (vô địch Cúp bóng đá 7 người quốc gia 2023) cùng CLB Nongpookao x Nongpoothan đến từ Thái Lan và CLB Kickerz đến từ Malaysia.  Giải đấu sẽ giúp quảng bá loại hình bóng đá độc đáo tại Việt Nam bằng cách tạo cơ hội để các đội bóng ở Đông Nam Á thi đấu, giao lưu bên cạnh mục tiêu giới thiệu văn hóa bóng đá tuyệt vời của Việt Nam ra khu vực và thế giới. CLB Nongpookao x Nongpoothan của Thái Lan là đội bóng thứ 2 của đất nước xứ sở chùa vàng sang Việt Nam tham dự giải bóng đá 7 người quốc tế. Ở lần đầu tiên tổ chức cuối năm 2022, CLB Ghost Gate đã để lại dấu ấn lớn khi giành ngôi á quân và chỉ để thua đội tuyển chọn bóng đá 7 người Việt Nam với tỷ số 2-3 ở trận “chung kết" của giải. Đại diện của Thái Lan được chọn để sang Hà Nội năm nay là nhà vô địch Kool Supporters Football Kub lần thứ 5, một giải đấu có quy mô khủng, quy tụ tới 630 đội bóng trên khắp các tỉnh thành của đất nước này. Trong khi đó, CLB Kickerz với các cầu thủ trưởng thành từ Học viện bóng đá Kickerz, sẽ là đại diện của Malaysia sang Việt Nam để tham dự giải đấu sân 7 của khu vực Đông Nam Á chứ không còn là CLB Jcorp Data Sukan như ở giải này 1 năm trước.   Giải bóng đá 7 người quốc tế 2024 tiếp tục hợp tác bản quyền với VTVCab để sản xuất, phát sóng các trận đấu trên các kênh và nền tảng của VTVCab.