 Giải bóng đá hứa hẹn nhiều hấp dẫn BTC Đó là vòng chung kết FAVIJA CHAMPIONS CUP 2023 với sự xuất hiện của 32 đội bóng đạt thứ hạng cao nhất tại 7 giải bóng đá khu vực trên toàn Nhật Bản, được tổ chức kéo dài từ tháng 2 đến cuối tháng 11 trong năm 2023. Tổng số hơn 200 đội bóng không chuyên của người Việt (mỗi đội không có quá 2 cầu thủ Nhật Bản), đã tham gia các giải khu vực để giành lấy tấm vé quá ít ỏi so với tỷ lệ số lượng đội bóng tham gia để có mặt ở vòng chung kết toàn quốc này.  Đã có những đội bóng đặt quyết tâm lấy bằng được tấm vé vào chung kết, họ phải vượt hàng ngàn km đi thi đấu tại nhiều giải khu vực khác nhau nhưng cuối cùng vẫn chưa thể chạm tới may mắn. Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam Võ Văn Thưởng ký tặng lên trái bóng tặng đội vô địch BTC Vòng chung kết này không chỉ có sức hấp dẫn với các cầu thủ bóng đá phủi người Việt tại Nhật, mà ngay cả những ngôi sao bóng đá trong nước cũng thấy "liêu xiêu". Sự góp mặt giao lưu của những cầu thủ như Đỗ Kim Phúc, Đại Cán, Tuấn "vỉa"... càng khiến vòng chung kết của FAVIJA CHAMPIONS CUP 2023 thực sự là giải đấu trong mơ, làm nóng bừng không khí mùa đông tại Redsland, thành phố Saitama cuối tuần này. Giải bóng đá là sân chơi thể thao mang lại rất nhiều mục đích thiết thực và ý nghĩa. Vừa giúp các cầu thủ rèn luyện sức khỏe, thỏa sức đam mê, đồng thời còn gắn kết cộng đồng, tăng tình đoàn kết, hữu nghị. Đây cũng là sự kiện nằm trong chuỗi các chương trình kỷ niệm 50 năm thiết lập mối quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản. Nguyên Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Santo Akiko (thứ 4 từ trái qua) tặng trái bóng cho FAVIJA BTC Ban tổ chức giải đấu BTC VĐV tâng bóng nghệ thuật Đỗ Kim Phúc sẽ góp mặt giao lưu BTC FAVIJA CHAMPIONS CUP 2023 được tổ chức bởi Tổ chức giao lưu quốc tế Việt Nam Nhật Bản (FAVIJA) và được bảo trợ bởi Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản. Cùng đồng hành với giải đấu là các doanh nghiệp người Việt tại Nhật như Sun Shine, Hoang Hai Mobile, Nippon Travel, HTC Group, Tín Phát Group...  Ông Đỗ Quang Ba, Chủ tịch FAVIJA cho biết đội bóng vô địch giải thi đấu năm nay, ngoài giải thưởng bằng hiện kim, hiện vật, còn nhận được trái bóng kỷ niệm có chữ ký của Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam Võ Văn Thưởng.