 Cựu tuyển thủ futsal Việt Nam Đinh Thành (vàng) ở giải THF-10 Linh Nhi Sân bóng đá H2 Tân Sơn, Q.Tân Bình (TP.HCM) đang diễn ra giải bóng đá vô địch Thanh Hóa miền Nam (THF-10) Cúp Đông Á Thanh Hóa lần 10 năm 2023, diễn ra từ ngày 26.11 đến 31.12, với sự tham dự của 16 đội bóng đến từ các huyện thị của tỉnh Thanh Hóa. Có thể kể tên TP.Thanh Hóa, huyện Nông Cống, huyện Nga Sơn, TP.Sầm Sơn, huyện Triệu Sơn, huyện Thạch Thành, huyện Như Xuân, huyện Vĩnh Lộc, huyện Quảng Xương, huyện Nghi Sơn, huyện Đông Sơn, huyện Như Thanh, huyện Hậu Lộc, huyện Yên Định, huyện Cẩm Thủy, huyện Hà Trung.  Giải THF-10 đánh dấu chặng đường hơn 1 thập niên, thể hiện uy tín, trách nhiệm của BTC cũng như các đội bóng tham dự giải. Dù chỉ là sân chơi phong trào, nhưng giải đã thu hút hàng ngàn người hâm mộ yêu mến bóng đá xứ Thanh đến với giải đấu.  Giải THF-10 đã có bước nâng cấp ở tuổi thứ 10 Linh Nhi Qua thời gian, những khoảnh khắc ấn tượng, các màn rượt đuổi tỷ số kịch tính đến nghẹt thở trên sân ghi dấu sự tận hiến vì màu cờ sắc áo bóng đá quê hương của cầu thủ, cũng như cổ động viên ngoài sân đã tạo ra bản sắc rất riêng cho giải đấu đậm tình quê hương. Sau hơn thập niên được tổ chức, giải THF-10 đã nâng tầm cả về chất lượng lẫn chuyên môn, với sự góp mặt của nhiều ngôi sao chuyên nghiệp, nổi bật có bộ đôi tiền đạo một thời của đội tuyển Việt Nam Lê Sỹ Mạnh (từng khoác áo CLB V.Ninh Bình, Sài Gòn Xuân Thành, Thanh Hóa), Nguyễn Ngọc Thanh (CLB Hải Phòng, Đà Nẵng) hay tiền vệ Nguyễn Đức Sang (CLB Hà Nội ACB, Tây Ninh…). Cựu tuyển thủ U.19 Việt Nam Phạm Trọng Hóa dứt điểm ghi bàn Linh Nhi Ngoài ra, giải THF - 10 quy tụ hàng loạt tên nổi bật như cựu tuyển thủ Lưu Ngọc Hùng (Vĩnh Lộc FC), cựu tuyển thủ futsal Việt Nam Đinh Thành, Phạm Trọng Hóa (đội Nga Sơn), Trịnh Đức Lợi (đội Đông Sơn), bộ đôi anh em Cầm Bá Tuấn, Cầm Bá Thành khoác áo đội Triệu Sơn. Cựu cầu thủ Nguyễn Ngọc Điểu, Nguyễn Thế Dương sẽ xuất hiện trong màu áo đội Yên Định. Ngoài những cầu thủ chuyên từng chơi V-League, hạng nhất thì trong cabin kỹ thuật của các đội bóng tại THF - 10 xuất hiện HLV tuyển chọn sân 7 Việt Nam HLV Phan Trần Tuấn Anh (tự HLV Tuấn Anh "gấu" dẫn dắt đội Đông Sơn). Đứng trong khu kỹ thuật của đội Hậu Lộc là HLV Nguyễn Ngọc Thanh Phú (tự Phú "Ngựa"), Châu Bảo Giang (HLV thủ môn tuyển chọn Việt Nam). Cựu tuyển thủ Lưu Ngọc Hùng bền bỉ cùng THF-10 Linh Nhi Với quy mô và chất lượng ngày càng được nâng cấp, THF-10 nhận được sự quan tâm lớn của người hâm mộ, yêu mến bóng đá xứ Thanh, đồng thời tìm được nhà tài trợ chính tầm cỡ là tập đoàn Đông Á Thanh Hoá đang bảo trợ CLB Thanh Hóa vừa vô địch Cúp quốc gia, Siêu cúp quốc gia. Nhờ vậy, THF-10 có cơ cấu giải thưởng chất lượng. Đội vô địch nhận cúp, huy chương, bảng danh vị và 30 triệu đồng tiền thưởng. Các đội đạt giải nhì, ba và phong cách lần lượt nhận các mức thưởng 15, 10 và 5 triệu đồng. Ngoài ra, các cầu thủ xuất sắc, vua phá lưới, thủ môn xuất sắc nhận 4 triệu đồng và các phần quà của nhà tài trợ bên cạnh giải thưởng cầu thủ xuất sắc nhất mỗi trận đấu. Ngoài bóng đá, BTC THF-10 còn tạo điều kiện để các bạn sinh viên quê Thanh Hóa xây dựng chương trình thiện nguyện "Đông Ấm xứ Thanh". Toàn bộ số tiền mà các bạn sinh viên bán mũ có logo giải đấu, kèn cổ vũ, bóng đập, áo thi đấu… được sung vào quỹ "Đông Ấm xứ Thanh" vì một cái tết ấm áp đến với các em học sinh vùng cao huyện Mường Lát - tỉnh Thanh Hóa. Ngoài ra, ở vòng 3 giải THF-10, BTC sẽ có thêm trận đấu gây quỹ từ thiện cho gia đình có hoàn cảnh đặc biệt tại tỉnh Thanh Hóa.