 Trúc Linh là một người trẻ năng động, tài năng và có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực nghệ thuật. Cô từng góp mặt trong những TVC quảng cáo, trình diễn cho các NTK nổi tiếng trên sàn catwalk, là đại sứ của nhiều chiến dịch về môi trường,... Với những thành tích đã đạt được, Trúc Linh được kỳ vọng sẽ làm nên chuyện tại Miss Tourism World 2023. Trúc Linh được kỳ vọng đạt được thành tích cao tại Miss Tourism World 2023  Để chuẩn bị cho hành trình chinh phục đấu trường nhan sắc quốc tế, Trúc Linh đã được công ty quản lý đầu tư khá "khủng". Cụ thể, cô nàng đã được tu nghiệp tại Thái Lan cùng siêu mẫu Lukkade nổi tiếng để nâng cao khả năng catwalk và giải phóng hình thể của mình.  Trúc Linh cùng cô giáo Lukkade thân thiết khi gặp nhau trong cùng một sự kiện  Bên cạnh đó, việc đầu tư hình ảnh cho cô nàng cũng được chi mạnh không kém. Với niềm cảm hứng của Trúc Linh khi tham gia cuộc thi Hoa Hậu Du Lịch Thế giới 2023 chính là quảng bá quê hương Tây Ninh của mình, một bộ ảnh đậm chất nghệ thuật đã được ra đời để thể hiện lòng yêu mến của cô nàng với các địa điểm nổi tiếng tại chính quê hương cô. Hình ảnh tái hiện buổi Lễ Kỳ Yên đặc sắc của Tây Ninh  Đặc sản bánh tráng của Tây Ninh theo một góc nhìn nghệ thuật     Tính cách hào sảng của người dân Tây Ninh cũng được thể hiện rõ   Không thể không kể đến chiếc clip giới thiệu quê hương đậm chất nghệ thuật được bàn tán xôn xao về độ đầu tư và hoành tráng của clip khi mang dự thi Miss Tourism World 2023. Một phân đoạn trong clip giới thiệu Tây Ninh của Trúc Linh Với sự chuẩn bị kỹ lưỡng và nỗ lực không ngừng nghỉ, Trúc Linh hứa hẹn sẽ là một đối thủ đáng gờm tại Miss Tourism World 2023. Hy vọng cô nàng sẽ gặt hái được thành công và chinh phục ngôi vị cao nhất tại cuộc thi này, góp phần quảng bá hình ảnh quê hương Việt Nam đến với bạn bè quốc tế.        