 Nếu như các doanh nghiệp thường tổ chức tiệc tùng để chào mừng những dấu mốc quan trọng trong hành trình phát triển của mình thì Công ty TNHH New Toyo Pulppy Việt Nam lại chọn một cách rất riêng - tổ chức giải marathon với nhiều thông điệp ý nghĩa lan tỏa đến cộng đồng. Sự kiện marathon mang slogan "Pulppy kỷ niệm 25 năm - Vươn cao vươn xa" đã được Pulppy tổ chức thành công vào sáng ngày 10.12.2023 vừa qua. Sự kiện nằm trong khuôn khổ chuỗi dự án nhằm kỷ niệm 25 năm thành lập của doanh nghiệp này, đồng thời cũng là dịp giao lưu và tri ân các Quý đối tác, khách hàng, nhà cung cấp, gắn kết của toàn thể cán bộ - công nhân viên công ty. Giải đua marathon không chỉ nhằm kỷ niệm mốc son 25 năm thành lập công ty mà còn giúp tạo cơ hội tăng cường sức khỏe, tinh thần thể thao Được biết, sự kiện marathon "Pulppy kỷ niệm 25 năm - Vươn cao vươn xa" thu hút hơn 250 người tham gia thử thách trên đường đua dài 5km thuộc tuyến đường Khu công nghiệp Việt Nam - Singapore, bắt đầu và kết thúc tại cổng Công ty TNHH New Toyo Pulppy Việt Nam. Kết thúc sự kiện, 10 giải thưởng kèm theo những phần quà kỷ niệm đã được trao tặng cho những người về đích sớm nhất. Thương hiệu cũng đã đặc biệt dành tặng những phần quà mang "bản sắc thương hiệu" đặc trưng của Pulppy - "Giấy lụa hộp Pulppy - Tết 2024" - đây là dòng sản phẩm tết mới nhất mà Pulppy vừa tung ra thị trường với số lượng giới hạn thời gian gần đây. Đặc biệt, Công ty TNHH New Toyo Pulppy Việt Nam đã khiến sự kiện trở nên ý nghĩa hơn khi quyết định quyên góp toàn bộ số tiền thu được từ sự kiện để gây quỹ thiện nguyện, giúp ích cho các tổ chức xã hội. Có thể thấy rằng cam kết phát triển bền vững, kinh doanh vững mạnh song song với bảo vệ môi trường và hòa nhập cộng đồng là những gì mà doanh nghiệp này đang triển khai hiệu quả.  Trong buổi lễ bế mạc, bà Nhan Mỹ Quân - Phó tổng giám đốc Pulppy nhấn mạnh những thông điệp đầy ý nghĩa mà ban lãnh đạo mong muốn nhắn gửi qua sự kiện marathon: "Công ty mong muốn rằng sự kiện marathon này sẽ lan tỏa được những thông điệp tích cực đối với mỗi cá nhân cũng như cộng đồng về việc bảo vệ sức khỏe bản thân, ý thức trách nhiệm xã hội, bảo vệ môi trường. Trong bối cảnh sau đại dịch Covid 19, chúng ta thấy rằng nền kinh tế đang gặp nhiều khó khăn, thị trường kinh doanh ngày càng cạnh tranh khốc liệt, hy vọng rằng sự kiện này sẽ gắn kết mọi nhân viên, con người tại Pulppy để cùng nhau mang lại những giá trị bền vững và truyền cảm hứng đến mọi nơi". Bà Nhan Mỹ Quân, Phó tổng giám đốc Công ty TNHH New Toyo Pulppy Việt Nam phát biểu tại sự kiện Công ty TNHH New Toyo Pulppy Việt Nam được biết đến là nhà sản xuất và phân phối giấy lụa hàng đầu tại thị trường Việt Nam. Thành lập từ năm 1998, trải qua 25 năm hình thành và phát triển, doanh nghiệp này đã cho ra mắt rất nhiều chủng loại sản phẩm như Pulppy, May, AnAn - đây được xem là Top 3 thương hiệu nổi tiếng được người tiêu dùng ưa chuộng nhất. Hiện nay các dòng sản phẩm này đã và đang có mặt rộng khắp các hệ thống phân phối trên toàn quốc và một số quốc gia lân cận như Singapore, Campuchia, Nhật Bản, Hong Kong, Malaysia, Úc. Chặng đường 25 năm không ngừng nỗ lực, cải thiện, sáng tạo và nâng cấp đã giúp cho cái tên Pulppy đến gần hơn với người tiêu dùng. Không chỉ vậy, doanh nghiệp này cũng đang từng bước phát triển thương hiệu lên tầm cao mới, mở rộng quy mô ra thị trường quốc tế. Hy vọng rằng, trên chặng đường tiếp theo, Công ty TNHH New Toyo Pulppy Việt Nam sẽ vẫn luôn giữ vững chiến lược và mục tiêu bền vững như thế vì người tiêu dùng và cộng đồng. Đó cũng chính là thông điệp của sự kiện marathon muốn truyền tải: "Pulppy kỷ niệm 25 năm - Vươn cao vươn xa". Sự kiện marathon "Pulppy kỷ niệm 25 năm - Vươn cao vươn xa"đã khép lại thành công với nhiều thông điệp ý nghĩa được gửi trao đến cộng đồng Địa chỉ: Số 8 đường số 6, KCN Việt Nam - Singapore, P.Bình Hòa, TP.Thuận An, tỉnh Bình Dương. Hotline: 02743743750. Website: www.pulppytissue.com Email: customerservice@pulppytissue.com Facebook: New Toyo Pulppy Vietnam 