 Huyền thoại Mark Allen - người đã có 41 năm tham gia 3 môn phối hợp với 6 lần vô địch IRONMAN World Championship - đặt chân đến Phú Quốc buổi chiều thứ năm - đúng 3 ngày trước khởi tranh BIM Group IRONMAN 70.3 Phú Quốc 2023.  "Phú Quốc rất tuyệt vời! Cảnh biển, núi, rừng đều rất đẹp và ấn tượng. Khi đi dọc bờ biển, tôi cảm thấy khung cảnh, thời tiết và những sự chuẩn bị tại nơi đây đều đã đáp ứng những tiêu chuẩn thi đấu quốc tế", huyền thoại Mark Allen chia sẻ.  Phản ánh đúng sự kỳ vọng từ trước khi giải đấu khởi tranh, đường đua IRONMAN 70.3 thứ 2 tại Việt Nam (sau 7 mùa giải tổ chức tại Đà Nẵng) nhận được sự quan tâm nồng nhiệt của cộng đồng thể thao 3 môn phối hợp quốc tế, trong đó có không ít VĐV chuyên nghiệp. Dàn tuyển thủ tài năng đã tạo nên một giải đấu hấp dẫn, đầy tính cạnh tranh, đồng thời cũng là phép thử đầy khắt khe với công tác tổ chức và điều kiện thi đấu tại Phú Quốc. Đường đua IRONMAN 70.3 tại Phú Quốc được đánh giá cao bởi vẻ đẹp thiên nhiên tươi đẹp nhưng không kém phần thách thức  Ảnh: Phu Quoc Marina Đã tham gia IRONMAN và IRONMAN 70.3 ở khắp 5 châu lục, VĐV Lâm Túc Ngân đánh giá việc toàn bộ khu vực tổ chức được đặt trong khuôn viên một khu phức hợp tiêu chuẩn quốc tế với đầy đủ tiện ích về lưu trú, ẩm thực, giải trí... là một điểm cộng lớn của giải đấu tại Phú Quốc. Nhờ vậy, các VĐV có thể di chuyển dễ dàng giữa khu vực thi đấu và nơi lưu trú, cũng như kết hợp khám phá các tiện ích giải trí khác trong khu vực. Hơn cả một sự kiện thể thao, BIM Group IRONMAN 70.3 Phú Quốc 2023 đã trở thành một ngày hội lớn của đảo ngọc. Những biểu ngữ chào đón nồng nhiệt dành cho các "người sắt" xuất hiện từ sân bay cho tới địa điểm thi đấu. Theo đại diện Khu phức hợp Nghỉ dưỡng - Giải trí Phu Quoc Marina, địa điểm đăng cai tổ chức, các công tác chuẩn bị đã được khởi động rất sớm. Nhờ vậy tỉ lệ lấp đầy trong tuần lễ diễn ra giải đấu của các khu nghỉ dưỡng vô cùng khả quan. Cao điểm nhất là ngày 18.11, có khu nghỉ dưỡng đạt tỷ lệ lấp đầy lên tới 92%. Các khách sạn gần địa điểm thi đấu như khu Phu Quoc Waterfront hầu như không còn phòng trống.  Không khí lễ hội và sự chào đón dành cho các "người sắt" lan tỏa đến từng khu nghỉ dưỡng, khách sạn và cơ sở kinh doanh tại Phu Quoc Marina  Ảnh: InterContinental Phu Quoc Long Beach Resort Tổ chức Du lịch thế giới (UNWTO) đánh giá du lịch thể thao là một trong những mảng phát triển nhanh nhất trong ngành du lịch, ước tính trị giá khoảng 800 tỉ USD chiếm tới 10% giá trị ngành du lịch trên toàn cầu. Nguồn thu của du lịch thể thao không chỉ đến từ vé xem hoặc vé tham gia các giải đấu mà còn đi kèm với nhiều dịch vụ khác như vận chuyển, lưu trú, giải trí...  Là một trong những thương hiệu sự kiện thể thao hàng đầu thế giới, các giải đấu IRONMAN đã đóng góp không nhỏ về kinh tế và thúc đẩy sự phát triển du lịch tại những điểm đến đăng cai. Chỉ tính riêng dịch vụ lưu trú và ẩm thực, mỗi giải đấu IRONMAN đã mang đến nguồn doanh thu tốt cho du lịch địa phương. Các sự kiện thể thao lớn (mega-sport events) luôn được coi là "mỏ neo" quan trọng để tạo nên một điểm đến trọng điểm của du lịch thể thao  Ảnh: BIM Group Với địa hình đa dạng và đặc thù, Phú Quốc phù hợp với rất nhiều môn thể thao như trekking, marathon, 3 môn phối hợp, đua thuyền buồm, lướt ván buồm… Đây cũng chính là các môn thể thao thu hút các đối tượng tham gia đa dạng quốc tịch, tuổi tác và đặc biệt là nhóm khách hàng có mức chi tiêu cao.  "Đồng hành cùng 5150 Triathlon Phú Quốc 2022 và IRONMAN 70.3 tại Phú Quốc năm nay, chúng tôi không chỉ muốn lan tỏa tinh thần sống lành mạnh tích cực tới cộng đồng, mà mục tiêu lớn là tạo nên một lễ hội thể thao của toàn đảo, cũng như góp phần vào mục tiêu phát triển bền vững của du lịch Phú Quốc", bà Vũ Thanh Thủy, Trưởng ban Marcom và Phát triển Điểm đến Tập đoàn BIM Group, bày tỏ.  Theo bà Thủy, để Phú Quốc phát triển bền vững, chúng ta không chỉ phụ thuộc và khai thác lợi thế thiên nhiên. Vì vậy, để đi đúng mục tiêu phát triển bền vững cho du lịch Phú Quốc, chúng ta không nên chỉ nhìn vào những con số lên xuống theo mùa vụ, mà cần đầu tư vào các nền tảng để phát triển lâu dài. Đó chính là phát triển đồng bộ hạ tầng du lịch với hạ tầng dân sinh; điều chỉnh quy hoạch và chiến lược kinh doanh dựa trên đặc thù về số lượng/chất lượng cơ sở lưu trú và công suất của các cảng hàng không, cảng đường thủy… "Có quá nhiều việc cần làm nhưng tôi tin rằng với sự chung tay của chính quyền, cộng đồng doanh nghiệp và người dân địa phương, chắc chắn Phú Quốc sẽ đạt được những mục tiêu dài hạn đã đặt ra", bà Vũ Thanh Thủy nói. Sau giải đấu, các VĐV sẽ trở thành những đại sứ du lịch góp phần quảng bá thương hiệu du lịch Việt Nam và Phú Quốc  Ảnh: BIM Group Kết thúc giải IRONMAN 70.3 Phú Quốc 2023, trên trang cá nhân, nhiều VĐV quốc tế chia sẻ mong muốn quay trở lại Phú Quốc trong những năm tiếp theo để kết hợp thi đấu và du lịch khám phá đảo ngọc. 