 Sau khi hứng chịu nhiều chỉ trích và đứng trước nguy cơ bị Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc sa thải, HLV Jurgen Klinsmann đã có bài đăng đầy ẩn ý trên trang cá nhân.  Sáng 16.2, HLV Jurgen Klinsmann đã đăng một bức ảnh tập thể của đội tuyển Hàn Quốc thông qua mạng xã hội SNS cùng trạng thái: “Tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành đến tất cả các cầu thủ, ban huấn luyện và người hâm mộ bóng đá Hàn Quốc. Tôi xin cảm ơn tất cả sự ủng hộ cho đến khi trận bán kết Asian Cup kết thúc. Đó là một hành trình tuyệt vời khi đội tuyển Hàn Quốc có chuỗi trận 12 tháng không thua, trong đó có 13 trận thắng liên tiếp”. Cuối bài đăng, HLV người Đức nhắn nhủ: “Hãy tiếp tục chiến đấu”. Bài đăng của HLV Jurgen Klinsmann trên mạng xã hội SNS ẢNH CHỤP MÀN HÌNH Động thái này xảy ra khi HLV Jurgen Klinsmann vừa có cuộc gặp với Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) vào chiều 15.2 để giải trình những gì đã diễn ra ở Asian Cup 2023. Theo lời của Giám đốc kỹ thuật KFA - Hwangbo Kwan, thay vì nhận trách nhiệm thì HLV người Đức lại đổ lỗi cho các cầu thủ.  “Các quan chức của KFA nói rằng đội tuyển Hàn Quốc chưa chuẩn bị về mặt chiến thuật để đấu với Jordan ở trận bán kết, mặc dù đó là lần thứ 2 Hàn Quốc gặp họ ở Asian Cup. Hậu quả là đội tuyển Hàn Quốc nhận thất bại với thế trận bạc nhược. HLV Klinsmann từ chối nhận trách nhiệm và ông cho biết có một số bất hòa trong đội, điều đó ảnh hưởng đến thành tích trên sân. Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa Đáng nói ở đây là HLV người Đức hiểu rõ tình hình của các cầu thủ nhưng cũng không đưa ra án phạt hay bất kỳ lời cảnh báo nào”, ông Hwangbo Kwan nói với truyền thông Hàn Quốc. HLV Jurgen Klinsmann đổ lỗi cho các cầu thủ Hàn Quốc sau thất bại tại Asian Cup 2023 REUTERS Sáng 16.2, Chủ tịch KFA -  Chung Mong-gyu cũng đã có cuộc họp với 8 quan chức cấp cao của bóng đá Hàn Quốc. Đáng chú ý, đây là lần đầu tiên vị chủ tịch 62 tuổi xuất hiện sau Asian Cup 2023. Truyền thông Hàn Quốc nhận định động thái này của ông Chung Mong-gyu sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến bài đăng của HLV Klinsmann.  Dự kiến, trong buổi chiều cùng ngày, ông Chung Mong-gyu sẽ trực tiếp tuyên bố về những quyết định của KFA trước truyền thông Hàn Quốc. Đồng thời, tình hình nội bộ cũng như các mức án kỷ luật dành cho cầu thủ dự kiến cũng sẽ được tiết lộ.