 Tiếp nối thành công của giải lần đầu tiên vào tháng 11.2022 gây tiếng vang lớn trong khu vực, giải marathon truyền thống lần 2 Đất sen hồng Đồng Tháp 2023  sẽ chính thức diễn ra vào giữa tháng 10 tới. Giải đấu có thông điệp "Nâng tầm - Bứt phá", do Sở VH-TT-DL tỉnh Đồng Tháp phối hợp cùng Công ty cổ phần truyền thông Nexus tổ chức, dưới sự chỉ đạo của UBND tỉnh Đồng Tháp. Các VĐV hào hứng tham gia giải chạy Đất sen hồng Đồng Tháp BTC Dự kiến sẽ có gần 6.000 VĐV tham gia. Giải có 4 cự ly thi đấu chính thức là 5 km, 10 km, 21 km, 42 km và cự ly 800 m dành cho trẻ em. Tổng giải thưởng cho từng hạng mục rất hấp dẫn. Như cự ly 42 km lần lượt là 17 triệu đồng, 12 triệu đồng và 9 triệu đồng cho thứ hạng nhất, nhì và ba. Nội dung 21 km cũng lần lượt là 10 triệu đồng, 7 triệu đồng và 4 triệu đồng. Còn 10 km là 7,5 triệu đồng, 3 triệu đồng. Từng lứa tuổi ở mỗi nội dung cũng sẽ có giải thưởng. Ngoài ra còn có giải thưởng dành cho nhóm đạt thành tích xuất sắc, mà giải nhất ở nội dung 42 km và 21 km lần lượt là 10 triệu đồng và 8 triệu đồng. Bà Huỳnh Thị Hoài Thu, Giám đốc Sở VH-TT-DL tỉnh Đồng Tháp khẳng định, giải chạy không chỉ thực hiện đúng phong trào rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ mà còn giúp VĐV có thêm sức khỏe và thể hiện tinh thần hết mình vì chạy bộ, tôn vinh sự bứt phá, nỗ lực chiến thắng của mỗi VĐV. Bên cạnh đó giải nhằm mục tiêu quảng bá hình ảnh, danh lam thắng cảnh nổi bật, những khu du lịch mang đậm văn hóa miền Tây. Bà Huỳnh Thị Hoài Thu, Giám đốc Sở VH-TT-DL tỉnh Đồng Tháp Minh Long Tất cả cùng tạo nên một điểm đến tuyệt vời và đáng để tất cả VĐV trải nghiệm. Thông qua giải sẽ đẩy mạnh xúc tiến thương mại, du lịch, thu hút những nguồn đầu tư chất lượng trong và ngoài nước, phát triển Đồng Tháp lớn mạnh. Theo bà Thu, giải chạy còn tích cực tuyên truyền lối sống lành mạnh đến cộng đồng, thúc đẩy tinh thần vận động, luyện tập thể dục thể thao, nâng cao sức khỏe và chất lượng cuộc sống. Một giải chạy hứa hẹn sẽ mang lại nhiều sự tranh đua BTC Phó ban Tổ chức giải Nguyễn Từ Anh cho biết: "Đường chạy tại mùa giải năm nay nâng cấp hơn và chính thức được chứng nhận bởi Hiệp hội Marathon Quốc tế (AIMS). Thông qua giải đấu, các VĐV có thể sử dụng kết quả để đăng ký lấy suất tham dự các giải chạy danh giá trên thế giới (World Six Majors: Tokyo, Boston, Berlin, London, Chicago, New York City Marathon)". Cũng nhân dịp này hệ thống giải chạy Vietnam Nexus Marathon Series (VNMS) là hệ thống giải marathon được tổ chức và vận hành bởi Nexus Sport Events cũng chính thức ra mắt. Đây là một bước đột phá nhằm tiêu chuẩn hóa hệ thống tổ chức, đem đến các giải chạy chất lượng và đỉnh cao. Bà Hoài Thu (giữa) trả lời báo chí về giải đấu Minh Long 