 Sau 3 tuần thi đấu sôi nổi, sáng 25.11, giải bóng đá các cơ quan T.Ư mở rộng tranh Cúp Báo Đại biểu Nhân dân lần thứ 24 năm 2023 đã khép lại với chức vô địch thuộc về đội Vietnam Airlines. Trận chung kết giữa hai đội Vietnam Airlines và đội Đài Truyền hình Việt Nam diễn ra hấp dẫn, kịch tính khi hai hiệp thi đấu chính thức kết thúc với tỷ số hòa 1-1. Và Vietnam Airlines đã lần đầu tiên lên ngôi vô địch giải bóng đá các cơ quan T.Ư mở rộng tranh Cúp Báo Đại biểu Nhân dân sau khi giành chiến thắng 5-3 ở loạt đá luân lưu 11 m. Niềm vui thắng trận Mỹ Trang Trước đó, trong trận tranh hạng ba, đội bóng Bộ Tài nguyên và Môi trường đã vượt qua đội bóng Bộ Kế hoạch và Đầu tư với tỷ số 1-0.  Điểm mới của giải năm nay là bổ sung giải Viên ngọc sáng, với sự tranh tài của các đội bóng còn lại. Kết quả, giải Viên ngọc sáng được trao cho 3 đội: Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Bộ Công an, Bộ Khoa học và Công nghệ.      Giải bóng đá các cơ quan T.Ư mở rộng được Báo Đại biểu Nhân dân tổ chức hàng năm nhằm tạo sân chơi lành mạnh, bổ ích, thúc đẩy phong trào thể thao, rèn luyện sức khỏe cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động các cơ quan, đơn vị tham gia. Năm nay, giải tiếp tục thu hút sự tham gia của 16 đội bóng đến từ Văn phòng T.Ư Đảng, Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Chính phủ, Văn phòng Quốc hội, một số bộ, ngành và tập đoàn, doanh nghiệp lớn.  Trong 3 tuần vừa qua, các đội bóng đã thi đấu sôi nổi với 41 trận đấu (bao gồm cả 9 trận tranh giải Viên ngọc sáng), 103 bàn thắng được ghi, trung bình 2,5 bàn/trận. Cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất là Nguyễn Việt Sơn (đội Bộ Ngoại giao, 5 bàn). Thủ môn xuất sắc nhất giải là Đặng Trọng Hải (đội Bộ Tài nguyên và Môi trường).   Trưởng ban Tổ chức giải - Tổng biên tập Báo Đại biểu Nhân dân Phạm Thị Thanh Huyền trao huy chương cho các cầu thủ  Phát biểu bế mạc, Tổng biên tập Báo Đại biểu Nhân dân Phạm Thị Thanh Huyền - Trưởng ban Tổ chức giải chúc mừng và biểu dương tinh thần thi đấu fair-play, thể hiện tính đồng đội, kỷ luật cao của các cầu thủ, cống hiến cho khán giả nhiều pha bóng hay, bàn thắng đẹp; sự làm việc công tâm, trách nhiệm của các trọng tài, đem đến thành công cho giải đấu. Bà Phạm Thị Thanh Huyền mong muốn, sự đoàn kết, gắn bó, tình bằng hữu có được sau giải đấu sẽ được cán bộ, công chức, viên chức, người lao động các cơ quan, đơn vị duy trì và phát huy trong công việc, cuộc sống.