 Sáng 24.11, tại Trung tâm huấn luyện và thi đấu tỉnh Bình Định, Sở VH-TT tỉnh Bình Định phối hợp với Liên đoàn Bóng đá tỉnh này và Công ty cổ phần Bình Định Sports tổ chức khai mạc giải bóng đá thiếu niên nhi đồng tỉnh Bình Định năm 2023. Tham dự giải có 12 đội bóng của các trung tâm đào tạo bóng đá, CLB và các địa phương trong tỉnh Bình Định. Các đội thi đấu vòng tròn 1 lượt tính điểm, chọn đội nhất và nhì mỗi bảng vào vòng tứ kết, sau đó thi đấu loại trực tiếp để chọn các đội vào bán kết và chung kết. Các cầu thủ của đội bóng đá Quy Nhơn Bình Định giao lưu với các cầu thủ nhí tham dự giải bóng đá thiếu niên nhi đồng tỉnh Bình Định năm 2023 HOÀNG TRỌNG Tiền vệ Cao Văn Triền trong vòng vây của các cầu thủ nhí HOÀNG TRỌNG Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Bùi Trung Hiếu, Phó giám đốc Sở VH-TT tỉnh Bình Định, Trưởng ban Tổ chức giải, khẳng định bóng đá luôn có sức hấp dẫn vô cùng lớn, là môn thể thao phổ biến nhất hành tinh và được tôn vinh là môn thể thao vua. Trong những năm gần đây, phong trào bóng đá tại tỉnh Bình Định không ngừng phát triển. Ở góc độ thành tích cao, đội bóng đá Quy Nhơn Bình Định đang tham gia thi đấu tại V-League, giải đấu cao nhất của bóng đá Việt Nam. Ở sân chơi phong trào, không khí thi đấu bóng đá tại tỉnh Bình Định càng thêm phần sôi nổi hơn, với hàng trăm giải được tổ chức hàng năm dành cho nhiều lứa tuổi, đối tượng, tạo ra sức lan tỏa mạnh mẽ, giúp mọi người rèn luyện sức khỏe, thư giãn sau những giờ học tập, lao động căng thẳng. "Dù thi đấu cạnh tranh khốc liệt, bóng đá vẫn giúp thắt chặt tình hữu nghị giữa các địa phương, các câu lạc bộ, cũng như góp phần giúp thanh thiếu niên có cuộc sống lành mạnh, tránh xa các tệ nạn xã hội", ông Bùi Trung Hiếu nhấn mạnh. Tiền đạo Hà Đức Chinh và đồng đội biểu diễn tâng bóng với các cầu thủ nhí HOÀNG TRỌNG Tại lễ khai mạc, các đội bóng tham dự giải và khán giả được giao lưu với các cầu thủ của đội bóng đá Quy Nhơn Bình Định như: Hà Đức Chinh, Cao Văn Triền, Đỗ Văn Thuận, Nghiêm Xuân Tú, Huỳnh Tuấn Linh, Mạc Hồng Quân. Tiền vệ Cao Văn Triền chia sẻ cảm xúc cá nhân về việc thi đấu bóng đá. Tiền đạo Hà Đức Chinh, tiền vệ Mạc Hồng Quân và đồng đội đã giao lưu tâng bóng với các cầu thủ nhí. Còn thủ môn Huỳnh Tuấn Linh đứng trong khung thành để bắt các quả sút luân lưu của cầu thủ nhí… Tiền vệ Cao Văn Triền chia sẻ cảm xúc về việc thi đấu bóng đá HOÀNG TRỌNG Giải bóng đá thiếu niên nhi đồng tỉnh Bình Định năm 2023 bế mạc vào chiều 26.11.