 Từ ngày 17 - 19.11, tại Khu phức hợp nghỉ dưỡng - giải trí Phu Quoc Marina (Bãi Trường, Phú Quốc) đã diễn ra các hoạt động trong khuôn khổ giải đấu ba môn phối hợp BIM Group IRONMAN 70.3 Phú Quốc 2023. Đây là lần đầu tiên, Phú Quốc đăng cai một giải đấu ba môn phối hợp theo tiêu chuẩn IRONMAN 70.3 với cự ly 70,3 dặm bao gồm bơi 1,2 dặm (1,9 km), đạp xe 56 dặm (90 km) và chạy 13,1 dặm (21,1 km). BIM Group IRONMAN 70.3 Phú Quốc 2023 quy tụ nhiều VĐV chuyên nghiệp trong và ngoài nước. Nhiều tuyển thủ quốc gia ba môn phối hợp đến từ các nước trong khu vực cũng đã thử sức với đường đua tại Phú Quốc Ảnh: BIM Group IRONMAN 70.3 Phú Quốc Kết quả chung cuộc, ở hạng mục của nam, VĐV trẻ người Nhật Bản Kenshin Mizushima giành chiến thắng, về nhì là VĐV Andy Wibowo (người Indonesia), VĐV Sang Whan Oh về thứ ba. Trong khi đó, tại bảng thi đấu của nữ, các VĐV nước chủ nhà đã xuất sắc giành cả 3 vị trí cao nhất. Kết quả cuối cùng, Nguyễn Thị Kim Cương đã trở thành nhà vô địch, Hạnh Nguyễn giành vị trí thứ hai và Nguyễn Thị Trà My giành vị trí thứ ba với thời gian 05:21:47. Các VĐV dẫn đầu được vinh danh tại lễ trao giải Ảnh: BIM Group IRONMAN 70.3 Phú Quốc Ông Đoàn Quốc Huy, Phó chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn BIM Group - Nhà tài trợ Chiến lược của giải đấu cho biết: "Chúng tôi vui mừng với sự thành công của giải IRONMAN 70.3 đầu tiên tại Phú Quốc. Giờ đây, đảo ngọc không chỉ được biết đến với những bãi biển tuyệt đẹp mà còn là một địa chỉ yêu thích của cộng đồng yêu thể thao khắp thế giới. BIM Group IRONMAN 70.3 Phu Quoc sẽ trở thành sự kiện thu hút du khách trong nước và quốc tế đến với Phú Quốc mỗi năm, góp phần hiện thực hóa định hướng của Tỉnh ủy Kiên Giang về phát triển du lịch thành ngành mũi nhọn đến năm 2030". Hơn cả một giải đấu thể thao, sự kiện IRONMAN 70.3 là cơ hội tuyệt vời để Phú Quốc quảng bá vẻ đẹp thiên nhiên, ẩm thực phong phú cùng các di sản văn hóa địa phương tới bạn bè quốc tế. Nhiều vận động viên quốc tế, đặc biệt là trong khu vực châu Á bày tỏ mong muốn quay trở lại Phú Quốc trong năm sau để chinh phục thành tích cá nhân mới, kết hợp du lịch khám phá thêm những nét đặc sắc khác của đảo ngọc.  Thời tiết gió to khiến nhiều VĐV gặp khó khăn ngay từ thử thách đầu tiên – 1,9km bơi biển Ảnh: BIM Group IRONMAN 70.3 Phú Quốc Đường chạy ngập tràn sắc xanh tạo nguồn cảm hứng cho các VĐV hoàn thành đường đua với trạng thái tốt nhất Ảnh: BIM Group IRONMAN 70.3 Phú Quốc Đúng với tinh thần "Best in Me", các VĐV đã thi đấu với phiên bản tốt nhất của chính mình, tạo nên những khoảnh khắc về đích vỡ òa cảm xúc và đạt được nhiều thành tích ấn tượng. Trong ảnh là VĐV Nguyễn Thị Trà My - Nhà vô địch BIM Group 5150 Triathlon Phu Quoc 2022. Tại giải IRONMAN 70.3 năm nay, Trà My đạt thành tích Top 1 nhóm tuổi 25-29 dành cho nữ và Top 3 chung cuộc dành cho nữ Ảnh: BIM Group IRONMAN 70.3 Phú Quốc Kình ngư Trịnh Thị Bích Như (Kiên Giang) tham gia giải ở nội dung bơi 1,9km. Niềm đam mê thể thao và nghị lực phi thường của chị là nguồn cảm hứng về một tinh thần không ngừng nỗ lực, vượt qua giới hạn của bản thân, chinh phục những điều tưởng chừng như không thể Ảnh: BIM Group IRONMAN 70.3 Phú Quốc Địa điểm tổ chức - Khu phức hợp nghỉ dưỡng và giải trí Phu Quoc Marina được đánh giá cao nhờ đáp ứng một cách trọn vẹn các nhu cầu của VĐV và du khách trong việc luyện tập, thi đấu, cũng như lưu trú và giải trí trong suốt thời gian diễn ra giải Ảnh: BIM Group IRONMAN 70.3 Phú Quốc