 CEO SG Cup là giải bóng đá truyền thống dành cho thành viên của các lớp học CEO, thuộc cộng đồng quản trị khởi nghiệp. Ngoài thể hiện tinh thần đoàn kết hữu nghị, đây còn là sân chơi năng động, thúc đẩy sự giao lưu, kết nối giữa nhiều thành viên trong cộng đồng CEO, từ đó mở ra những cơ hội trong tương lai. CEOSG 01-02 (áo tím) giành chức vô địch Serie A xứng đáng BTC Giải CEO SG Cup 2023 có 8 đội bóng nam tham gia, là đại diện các lớp CEO. Với thể thức thi đấu hấp dẫn, mới lạ cùng tinh thần máu lửa của VĐV, giải đấu đã mang đến nhiều màn so tài kịch tính. Sau một ngày tranh tài (19.11), giải bóng đá CEO SG Cup 2023 đã tìm ra nhà vô địch đầy xứng đáng. CEOSG 01-02 là đội bóng giành ngôi vị cao nhất của giải đấu, với chức vô địch ở bảng Serie A. Trong trận đấu chung kết Serie A, CEOSG 01-02 cùng CEOSG 09 đã cống hiến cho khán giả một cuộc so tài có chất lượng chuyên môn cao. Hai đội bất phân thắng bại, khi hòa nhau với tỷ số 1-1 sau 40 phút thi đấu chính thức. Trên loạt sút luân lưu cân não, các cầu thủ CEOSG 01-02 đã cho thấy mình bản lĩnh hơn và giành chiến thắng 4-3 trước CEOSG 09. Đội hạng 3 và đội giành giải phong cách của bảng Serie A lần lượt là CEOSG 08 và CEOSG 05. CEOSG 07 (trái) thắng thuyết phục đội CEOSG 03-04 ở trận chung kết Serie B BTC Các giải thưởng cá nhân Cầu thủ xuất sắc nhất: Đào Thông Minh Thủ môn xuất sắc nhất: Nguyễn Văn Trung Vua phá lưới: Ngô Đình Bằng  Tại bảng Serie B, đội được nâng cúp vô địch là CEOSG 07. Đội á quân Serie B là CEOSG 03-04, khi họ đã thua tâm phục khẩu phục trước CEOSG 07 với tỷ số 1-7 ở trận đấu cuối cùng. Ngoài ra, CEONT 01 là đội cán đích ở vị trí thứ 3 chung cuộc, trong khi CEOSG 06 đoạt giải phong cách của bảng Serie B. Ông Lâm Minh Chánh, đồng sáng lập cộng đồng quản trị và khởi nghiệp BTC Đồng sáng lập cộng đồng quản trị và khởi nghiệp Lâm Minh Chánh chia sẻ: "Với vai trò là người sáng lập, tôi cảm thấy rất hạnh phúc khi đến hôm nay, cộng đồng đã phát triển được như vậy . Khi nhìn thấy cộng đồng có thể hoạt động mạnh, tổ chức được một giải đấu bóng đá khá quy mô như vậy, tôi thực sự phấn khởi. Bên cạnh việc học tập, thể thao là thứ kết nối tốt nhất. Đặc biệt, môn bóng đá có tính lan tỏa sẽ giúp các bạn đến gần nhau. Giải đấu này sẽ hướng tới tổ chức thường niên, để giúp cộng đồng quản trị khởi nghiệp ngày càng vững mạnh hơn". Các hình ảnh khai mạc, thi đấu và trao thưởng của giải CEO SG Cup 2023:                            