 Sáng 19.11, 2 trận bán kết giải bóng đá các cơ quan T.Ư mở rộng tranh Cúp Báo Đại biểu Nhân dân lần thứ 24 - năm 2023 đã diễn ra sôi động trên sân Hoàng Cầu, quận Đống Đa, TP.Hà Nội.  Dưới sự cổ vũ của các CĐV nhiệt thành, giải đã xác định được 2 đội bóng sẽ bước vào chơi trận chung kết, vào ngày 25.11 tới. Trận bán kết thứ nhất diễn ra đầy gay cấn giữa 2 đội bóng đã nhiều lần tham dự giải đấu là Bộ Tài nguyên và Môi trường và đội bóng Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines).  Các cầu thủ ra sân với tinh thần cống hiến  Với kinh nghiệm, thành tích và vị thế của một đội bóng từng bước lên ngôi cao nhất của giải đấu, dàn cầu thủ của Bộ Tài nguyên và Môi trường đã vào cuộc đầy quyết tâm trong khi đội Vietnam Airlines cũng đầy máu lửa với dàn cầu thủ trẻ trung, cùng quyết tâm ghi tên mình lần đầu tại trận chung kết của mùa giải năm nay.  Sau 2 hiệp đấu chính thức, trận bán kết đầy kịch tính giữa hai đội bóng kỳ phùng địch thủ và quyết tâm cao đã kết thúc với tỷ số hoà 1-1 và cả hai đội buộc phải bước vào loạt sút luân lưu cân não để tìm ra đội bóng đi tiếp.  Tranh chấp  Đây đã là lần thứ 2, tại giải đấu năm nay, Bộ Tài nguyên và Môi trường phải bước vào loạt đấu súng cân não, trước đó họ cũng đã xuất sắc đánh bại đội bóng Văn phòng Quốc hội trên chấm luân lưu tại vòng tứ kết.  Tuy nhiên, dù sở hữu thủ môn xuất sắc nhất của mùa giải năm ngoái Đặng Trọng Hải nhưng đội Bộ Tài nguyên và Môi trường chấp nhận dừng bước tại vòng bán kết với tỷ số chung cuộc 5-6 sau loạt luân lưu đầy may rủi với đội Vietnam Airlines. Ngay sau tình huống sút phạt cuối cùng, các cầu thủ Vietnam Airlines đã vỡ oà trong niềm vui sướng khi lần đầu tiên được góp mặt ở trận chung kết.  Đội bóng Bộ Tài nguyên và Môi trường sẽ tiếp tục thi đấu tranh giải hạng ba và hạng tư với đội bóng Bộ Kế hoạch và Đầu tư và lỡ hẹn với chức vô địch năm nay của giải đấu.   Trận bán kết thứ hai là cuộc đối đầu giữa đội Bộ Kế hoạch và Đầu tư và đội bóng Đài truyền hình Việt Nam (VTV).  Các pha bóng gay cấn  Cả hai đội bóng đều lần đầu hít thở bầu không khí của một trận đấu bán kết đầy căng thẳng, nên nhập cuộc với tâm thế háo hức nhưng đầy thận trọng bởi tính chất đấu loại trực tiếp. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, cả hai đội đặt quyết tâm cao và đẩy nhanh trận đấu.  Ngay phút thứ 15, cầu thủ Nguyễn Duy Long của VTV đã mở tỷ số trận đấu. Thủng lưới sớm, đội Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã tràn lên, dồn ép đội bóng đá VTV trong suốt phần lớn thời gian còn lại của trận đấu.  Tuy nhiên, bằng sự kín kẽ trong lối chơi, các đường lên bóng của đội Bộ Kế hoạch và Đầu tư đều bị chặn lại, tỷ số 1-0 nghiêng về VTV được giữ vững đến khi kết thúc trận đấu. Chia sẻ cảm xúc sau khi giành quyền vào chơi trận chung kết của giải, đội trưởng đội VTV Vũ Thế Phú cho biết, anh và toàn đội vui mừng khi được có mặt tại trận chung kết của giải. Đây là lần thứ ba đội tham gia tranh tài tại giải đấu đầy ý nghĩa này và đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho giải đấu. Khi ra sân, toàn đội luôn đá với quyết tâm, tinh thần đoàn kết, cống hiến các pha bóng đẹp cho người xem. "Ấn tượng của tôi với giải đấu là ban tổ chức đã rất chu đáo từ khâu chuẩn bị các bữa sáng cho cầu thủ, trọng tài, bình luận viên cho đến công tác tổ chức rất chuyên nghiệp. Đặc biệt trận đấu nào cũng được ghi hình, chụp ảnh lại. Sau mỗi trận đấu, anh em chúng tôi rất vui vì đều được ban tổ chức gửi những hình ảnh đẹp, ghi lại những dấu ấn khó quên về giải", anh Vũ Thế Phú cho biết. Đội trưởng VTV cũng khẳng định quyết tâm đạt được kết quả cao nhất và cống hiến những pha bóng đẹp mắt trong trận chung kết. Đồng thời chia sẻ, việc được tham gia giải đấu là cơ hội để các cầu thủ VTV giao lưu với các đội bóng khác thuộc khối các cơ quan trung ương. Đây là cơ hội tốt để mọi người cùng nhau chia sẻ những cảm xúc ngọt ngào về giải đấu.   Trong khi đó đội trưởng đội Vietnam Airlines Nguyễn Trọng Thông cho biết, toàn đội đã phải trải qua những giây phút hồi hộp, nhất là loạt đá penalty cân não. Việc giành chiến thắng trước đối thủ mạnh như đội Bộ Tài nguyên và Môi trường đã khiến cho toàn đội vỡ oà trong niềm vui chiến thắng. “Dù gặp đối thủ rất mạnh ở trận chung kết nhưng toàn đội sẽ cố gắng thi đấu hết mình trên tinh thần thể thao trung thực, cao thượng, cống hiến những pha bóng đẹp mắt. Đây là trận chung kết lịch sử nên toàn đội sẽ chơi hết mình, để góp phần vào thành công chung của giải”, đội trưởng đội Vietnam Airlines nói đầy quyết tâm.