 Trước sức ép từ Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI), ông Erick Thohir, ban tổ chức sân Gelora Bung Karno đã quyết định dời địa điểm tổ chức buổi hòa nhạc của ca sĩ Ed Sheeran sang sân Jakarta.  "PSSI muốn sự ưu tiên tổ chức trận đấu tại vòng loại World Cup 2026 giữa đội tuyển Indonesia gặp đội tuyển Việt Nam vào ngày 21.3 tới đây trên sân Gelora Bung Karno, trong điều kiện mặt sân tốt nhất. Do đó, họ đã đề nghị dời buổi biểu diễn của ca sĩ Ed Sheeran sang sân Quốc tế Jakarta", trang CNN Indonesia cho biết. Đội tuyển Việt Nam gặp Indonesia tại AFF Cup 2022 trên sân Gelora Bung Karno ĐỘC LẬP Sân vận động Gelora Bung Karno được Liên đoàn Bóng đá thế giới (FIFA) xác nhận sẽ tổ chức trận đấu giữa đội tuyển Indonesia gặp đội tuyển Việt Nam ngày 21.3 tại lượt thứ 3 bảng F vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á.  Tuy nhiên, mặt cỏ sân đấu này trải qua tình trạng có thể bị xuống cấp nghiêm trọng do các buổi hòa nhạc tại đây. Gồm trong tháng 1 đã diễn ra các buổi hòa nhạc của ban nhạc lừng danh Coldplay (từ 26 đến 29.1), sắp tới vào ngày 3.3 ca sĩ nổi tiếng Ed Sheeran vẫn còn một buổi biểu diễn tại đây. Chính vì vậy, Chủ tịch PSSI, ông Erick Thohir đã bày tỏ sự lo ngại. Trong trường hợp ca sĩ Ed Sheeran vẫn biểu diễn tại sân Gelora Bung Karno vào ngày 3.3, sẽ không kịp thời gian để bảo dưỡng trở lại mặt sân tốt nhất cho trận quyết đấu then chốt khi đội tuyển Indonesia gặp đội tuyển Việt Nam. Sau nhiều đàm phán, PSSI đã thành công khi ban tổ chức sân Gelora Bung Karno đồng ý dời buổi biểu diễn của ca sĩ Ed Sheeran sang sân Quốc tế Jakarta và diễn ra ngày 2.3. Do đó, sân đấu này sẽ có đủ mọi điều kiện để chăm sóc mặt sân ở điều kiện tốt nhất tổ chức thi đấu. Đội tuyển Việt Nam đặt mục tiêu đánh bại đội Indonesia cả 2 lượt trận trong tháng 3 tới đây NGỌC LINH Lần gần nhất đội tuyển Việt Nam đến sân Gelora Bung Karno thi đấu là ở trận bán kết lượt đi AFF Cup 2022 (hòa 0-0, diễn ra ngày 6.1.2023). Sau đó, ở trận lượt về trên nhà Mỹ Đình (ngày 9.1.2023), đội tuyển Việt Nam thắng Indonesia 2-0, để vào chung kết gặp đội tuyển Thái Lan. Lịch đấu này sắp được lặp lại trong 2 lượt trận then chốt của đội tuyển Indonesia và đội tuyển Việt Nam tại vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Trong đó, trận lượt đi diễn ra ngày 21.3 trên sân Gelora Bung Karno và lượt về ngày 26.3 trên sân Mỹ Đình ở Hà Nội. Sân Gelora Bung Karno có sức chứa lớn (hơn 77.000 chỗ ngồi), gần gấp đôi sân Mỹ Đình (40.000 chỗ ngồi). Nên phải thi đấu ở chảo lửa tại nước bạn, đội tuyển Việt Nam sẽ chịu sức ép cực lớn. Ngoài trận đấu với đội tuyển Việt Nam, sân Gelora Bung Karno cũng được chọn là sân nhà của đội tuyển Indonesia trong 2 trận còn lại gặp đội Iraq và Philippines trong tháng 6. Tại vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á ở bảng F sau 2 lượt trận, đội tuyển Việt Nam (3 điểm) xếp thứ 2 sau đội tuyển Iraq (6 điểm). Đội tuyển Indonesia và Philippines mới có 1 điểm. Tại Asian Cup 2023 ở Qatar mới đây, đội tuyển Indonesia thắng đội tuyển Việt Nam tỷ số 1-0.