 Ngày 19.11, tại TP.Hạ Long đã diễn ra giải chạy Marathon quốc tế bên bờ Di sản vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) với sự tham gia của hơn 9.000 vận động viên, trong đó có hơn 1.000 vận động viên người nước ngoài đến từ 42 quốc gia, vùng lãnh thổ. Đây cũng là hoạt động nằm trong chuỗi kỷ niệm 60 năm ngày thành lập tỉnh Quảng Ninh và 30 năm ngày thành lập TP.Hạ Long. Hơn 9.000 vận động viên tham gia giải chạy bên bờ Di sản vịnh Hạ Long N.H Giải Marathon quốc tế Di sản Hạ Long 2023 có bốn cự ly thi đấu: 5 km, 10 km, bán marathon (21 km) và full marathon (42,195 km). Đường chạy được đo và chuẩn hóa bởi chuyên gia hạng A của Hiệp hội marathon và chạy đường dài quốc tế (AIMS). Cung đường được thiết kế đi qua nhiều danh thắng tuyệt đẹp, nối hai TP.Hạ Long và TP.Cẩm Phả, qua đường hầm độc đáo xuyên núi ở TP.Cẩm Phả. Một bên hầm được đóng hoàn toàn cho đường đua để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho vận động viên. Giải marathon quốc tế Di sản Hạ Long 2023 được tổ chức nhằm quảng bá hình ảnh Việt Nam và con người Việt Nam, hình ảnh TP.Hạ Long xinh đẹp với vịnh Hạ Long – kỳ quan thiên nhiên đã vinh dự được UNESCO 3 lần công nhận là di sản thiên nhiên thế giới và những nét văn hóa đặc trưng của tỉnh Quảng Ninh. Nhiều em nhỏ cũng tham gia cuộc thi và hoàn thành cự ly 5 km  Marathon quốc tế Di sản Hạ Long là hoạt động văn hóa, thể thao thường niên diễn ra vào tháng 11 hàng năm tại TP.Hạ Long. Giải đã được Liên đoàn Điền kinh thế giới (IAAF) và Hiệp hội marathon và chạy đường dài Quốc tế (AIMS) cấp chứng chỉ đường chạy đạt chuẩn; được bảo trợ về chuyên môn bởi Liên đoàn Điền kinh Việt Nam; giải cũng nằm trong hệ thống giải marathon quốc gia chính thức của Liên đoàn Điền kinh Việt Nam. Hơn 9.000 vận động viên được chạy bộ trên cung đường tuyệt đẹp, bên bờ Di sản vịnh Hạ Long N.K Marathon quốc tế Di sản Hạ Long cũng đã được Runner's World UK, tạp chí nổi tiếng trong làng chạy marathon thế giới, bình chọn là một trong những giải có đường chạy đẹp độc đáo và hấp dẫn nhất hành tinh. Bên cạnh đó, giải cũng được đánh giá là một trong những giải marathon quốc tế được tổ chức có tính chuyên nghiệp cao và vào loại tốt nhất tại Việt Nam, hướng tới tầm quốc tế.