 Giải golf Hữu Nghị Suntory PepsiCo Việt Nam (SPVB) diễn ra thành công tại sân Golf Taekwang Jeongsan, Nhơn Trạch, Đồng Nai, quy tụ 130 golf thủ cả trong và ngoài nước. Giải SPVB ra đời từ những năm 2000 với mục tiêu tri ân đến quý đối tác và bạn hữu đã đồng hành cùng công ty trong suốt một năm. Giải golf phát triển trở thành điểm hẹn thường niên của quý đối tác, khách hàng và bạn bè thân hữu mỗi dịp cuối năm. 130 golf thủ tham gia giải golf Hữu nghị Suntory PepsiCo Việt Nam lần thứ 20, quyên góp hơn 1,5 tỉ đồng cho bệnh nhi ung thư thông qua Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP.HCM  Những năm 2000 chứng kiến trận đại hồng thủy lịch sử ở miền Trung, lãnh đạo thời kỳ đầu của công ty đã quyết định chuyển mình, biến giải golf không chỉ là một dịp tri ân thường niên mà thành nền tảng để các đối tác, mạnh thường quân cùng tạo ra giá trị chia sẻ, chung tay giúp đỡ cho những nhu cầu cấp thiết của cộng đồng trong từng thời kỳ.  Phát biểu tại sự kiện, ông Jahanzeb Khan - Tổng giám đốc Suntory PepsiCo Việt Nam cho biết: "Hoạt động tại Việt Nam gần 30 năm, chúng tôi có những giá trị cốt lõi, đầu tiên là "Đóng góp lại cho xã hội", với tầm nhìn "Phát triển vì những điều tốt đẹp" và điều quan trọng nhất là đóng góp giá trị cho cộng đồng nơi chúng tôi đang hoạt động. Giải golf Hữu nghị Suntory PepsiCo Việt Nam thể hiện tất cả các giá trị đó. Chúng tôi triển khai nhiều chương trình phát triển bền vững, trong đó giải golf Hữu nghị là sáng kiến mà chúng tôi rất tự hào, là nơi các đối tác chiến lược chia sẻ giá trị chung. Công ty cam kết sẽ tiếp tục truyền thống này, và tạo ra tác động ngày càng to lớn, mạnh mẽ hơn nữa cho xã hội". Ông Jahanzeb Khan - Tổng giám đốc điều hành Suntory PepsiCo Việt Nam chia sẻ tại buổi tiệc tối của giải golf Hữu Nghị 2023  Đại diện Suntory PepsiCo Việt Nam trao số tiền gây quỹ được từ giải golf Hữu Nghị lần thứ 20 cho Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP.HCM  Tri ân hai nhà lãnh đạo công ty từ những ngày đầu, người khởi xướng giải Golf  Suntory PepsiCo đã triển khai nhiều chương trình phát triển bền vững tại Việt Nam như "Mizuiku - Em yêu nước sạch" giáo dục thế hệ trẻ về bảo vệ tài nguyên nước, "Triệu cây xanh - Vì một Việt Nam xanh" trồng cây phủ xanh rừng đầu nguồn, "Triệu bữa cơm" - phối hợp công ty thực phẩm PepsiCo trao tặng bữa cơm cho người có hoàn cảnh khó khăn, đặc biệt hỗ trợ người dân trong giai đoạn Covid-19, hay chương trình "Vòng tay nhân ái" hoạt động tình nguyện do chính cán bộ nhân viên công ty gây quỹ và thực hiện để hỗ trợ cộng đồng.  Ông Irfan Ghani - Phó Tổng giám đốc cấp cao phụ trách tài chính Suntory PepsiCo Việt Nam  Đặc biệt, công ty đã đồng hành cùng với Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP.HCM ngay từ những năm đầu thành lập. Trong hai thập kỷ bền bỉ, giải golf đã quyên góp cho Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP.HCM hơn 20 tỉ đồng giúp xây dựng công trình y tế, trường học, hơn 30 ngàn người dân được tiếp cận với nguồn nước sạch đảm bảo, cùng với các nhà hảo tâm thông qua Hội hỗ trợ chi phí điều trị cho 380 ca mổ tim và hơn 400 bệnh nhi ung thư trên toàn quốc.