 Sáng 14.11, tại Nhà thi đấu thể thao tỉnh Bình Định, Sở VH-TT tỉnh Bình Định tổ chức khai mạc giải bóng chuyền các CLB nam, nữ tỉnh Bình Định năm 2023.  Giải đấu có sự tham gia của gần 150 VĐV đến từ 11 CLB nam, nữ trong và ngoài tỉnh Bình Định. 11 đội tham gia giải bóng chuyền các CLB nam, nữ tỉnh Bình Định năm 2023 HOÀNG TRỌNG Theo ông Bùi Trung Hiếu, Phó giám đốc Sở VH-TT tỉnh Bình Định, với việc cân nhắc mở rộng đối tượng tham gia giải lần này, ban tổ chức muốn nâng cao chất lượng giải đấu, tạo cơ hội cho các VĐV trong tỉnh được giao lưu, cọ xát với các VĐV xuất sắc ở những tỉnh, thành, ngành khác. Trong thời gian vừa qua, phong trào tập luyện thể dục thể thao trên địa bàn tỉnh Bình Định có sự phát triển đa dạng về nội dung, hình thức tập luyện, với nhiều môn thể thao để lựa chọn như: xe đạp, thể hình, thể dục thẩm mỹ, cầu lông, bóng bàn, bóng đá, các môn võ thuật (võ cổ truyền, taekwondo, karate, vovinam...). CLB nữ TP.Quy Nhơn (áo vàng) thi đấu với CLB nữ TX.Hoài Nhơn trong trận đấu mở màn của giải HOÀNG TRỌNG "Bóng chuyền là môn thể thao truyền thống, dễ chơi, phù hợp với nhiều lứa tuổi, phong trào tập luyện luôn được đông đảo các tầng lớp nhân dân tham gia hưởng ứng. Đến nay, hầu hết các xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Bình Định đều có nhà tập luyện và thi đấu được trang bị đầy đủ cơ sở vật chất phục vụ luyện tập, đã tạo điều kiện cho bộ môn bóng chuyền phát triển sâu rộng, thu hút hơn nữa nhiều đối tượng tham gia. Bên cạnh đó, hàng chục CLB bóng chuyền đã được thành lập, tạo một điểm nhấn quan trọng đối với sự phát triển thể thao tỉnh Bình Định", ông Bùi Trung Hiếu cho biết. Giải bóng chuyền các CLB nam, nữ tỉnh Bình Định năm 2023 sẽ bế mạc vào ngày 19.11.