 CEO SG Cup là giải đấu bóng đá truyền thống dành cho thành viên thuộc các lớp học CEO thuộc Group Quản trị khởi nghiệp. Ngoài thể hiện tinh thần đoàn kết hữu nghị, đây còn là sân chơi năng động, thúc đẩy sự giao lưu, kết nối giữa nhiều thành viên trong cộng đồng CEO, từ đó mở ra những cơ hội trong tương lai. 2 bảng đấu của giải bóng đá CEO SG Cup 2023 BTC Lịch thi đấu và sơ đồ nhánh đấu giải CEO SG Cup 2023 BTC Giải CEO SG Cup 2023 có 8 đội bóng nam tham gia, là đại diện các lớp CEO. 8 đội được chia vào 2 bảng (A và B), với những mã số tương ứng (từ 1 đến 4). Theo đó, 4 đội thắng ở lượt trận đầu tiên sẽ vào bảng Serie A (vòng bán kết 1), còn 4 đội thua nằm ở bảng Serie B (vòng bán kết 2). 4 đội ở bảng Serie A được chia thành 2 cặp đấu, với 2 đội thắng sẽ vào chung kết tranh chức vô địch, còn 2 đội thua sẽ tranh hạng 3. Thể thức thi đấu ở bảng Serie B cũng tương tự. Mỗi trận đấu sẽ diễn ra trong 40 phút (mỗi hiệp 20 phút, giải lao 10 phút). Trong trường hợp trận đấu kết thúc với tỷ số hòa, 2 đội sẽ phân định thắng thua trên loạt sút luân lưu 11 m. Cúp vàng cho đội vô địch Serie A, còn cúp bạc cho đội vô địch Serie B N.T Các danh hiệu cá nhân ở giải đấu: vua phá lưới, cầu thủ xuất sắc nhất, thủ môn xuất sắc nhất N.T Giải CEO SG Cup 2023 sẽ thi đấu gói gọn trong ngày 19.11, bắt đầu từ 7 giờ. Địa điểm thi đấu là sân bóng Chảo Lửa, 30 Phan Thúc Duyện, phường 4, quận Tân Bình, TP.HCM. Một số hình ảnh tại lễ bốc thăm chia bảng của giải CEO SG Cup 2023:  N.T  N.T  N.T  N.T  N.T  N.T  N.T  