 Sáng 11.11, gần 100 học sinh đến từ Hà Giang và Hà Nội đã có cơ hội thi đấu, giao lưu cùng các thành viên đội tuyển nữ Việt Nam và HLV Mai Đức Chung trực tiếp hướng dẫn tại sự kiện bóng đá "Tô cam giấc mơ", diễn ra tại sân phụ Mỹ Đình. Ngoài việc tham gia và cổ vũ cho trận bóng đá giao hữu, các em học sinh tại Hà Nội và Hà Giang còn có cơ hội giao lưu, trò chuyện với các nữ tuyển thủ bóng đá quốc gia Việt Nam như Thanh Nhã, Hải Yến, Vũ Thị Hoa, hai cựu cầu thủ Hiền Lương, Minh Nguyệt và trọng tài nữ FIFA Bùi Thị Thu Trang.  Đây là những hình mẫu tiêu biểu về phụ nữ trong thể thao Việt Nam, cho thấy tiềm năng không giới hạn của phụ nữ và trẻ em gái.     HLV Mai Đức Chung và học trò Vũ Thị Hoa tại sự kiện BTC   Thanh Nhã là hình mẫu tiêu biểu về phụ nữ trong thể thao Việt Nam BTC   Cựu tuyển thủ Minh Nguyệt        Các cầu thủ nhí tự tin thể hiện khả năng BTC Trọng tài FIFA Thu Trang    Trận bóng đá giao hữu "Tô cam giấc mơ" nhấn mạnh tầm quan trọng của thể thao trong việc ủng hộ sự đa dạng, bình đẳng và thách thức các chuẩn mực giới có hại để mọi cá nhân, nam, nữ, trẻ em gái, trẻ em trai và các giới khác được phát huy hết tiềm năng cá nhân và thực hiện giấc mơ của mình. Từ đó, xóa bỏ phân biệt đối xử và bất bình đẳng giới, gốc rễ của bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em. Phát biểu khai mạc sự kiện, bà Caroline Nyamayemombe, quyền trưởng văn phòng UN Women Việt Nam cho biết: "Những năm qua, thể thao đã chứng tỏ khả năng to lớn trong thúc đẩy bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ và trẻ em gái. Bóng đá nói riêng có thể kết nối cộng đồng, cải thiện sức khỏe, giải tỏa áp lực và kiểm soát những hành vi bạo lực".  Số liệu thống kê cho thấy bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em vẫn là một trong những thách thức lớn tại Việt Nam. Theo điều tra quốc gia về bạo lực đối với phụ nữ (2019) của Chính phủ, cứ 3 phụ nữ thì có gần 2 phụ nữ từng chịu ít nhất một hình thức bạo lực do chồng/bạn tình gây ra trong đời.  Khảo sát chỉ số mục tiêu phát triển bền vững của Việt Nam về trẻ em và phụ nữ năm 2020-2021 chỉ ra rằng hơn 68% trẻ em trong độ tuổi từ 10 đến 14 đã từng bị kỷ luật bạo lực. Trận bóng đá "Tô cam giấc mơ" nằm trong chuỗi hoạt động hưởng ứng chiến dịch toàn cầu 16 ngày hành động chấm dứt bạo lực giới (25.11-10.12) của Liên Hợp quốc và Tháng hành động quốc gia vì bình đẳng giới và phòng ngừa, ứng phó với bạo lực giới (15.11-15.12). 