 Ngày 12.11, tại Quảng trường Nhà hát TP.Hải Phòng đã diễn ra giải chạy dành cho học sinh, sinh viên S-Race Hải Phòng với thông điệp "Vì tầm vóc Việt". Giải chạy thu hút sự tham gia của 4.500 học sinh, sinh viên, thầy cô giáo và cha mẹ học sinh trên địa bàn. Nữ sinh các Trường THPT trên địa bàn TP.Hải Phòngtham gia giải chạy S-Race 2023 ở cự ly 1,5 km GIANG LINH Nội dung thi đấu được Ban tổ chức chia thành 3 nhóm tuổi: học sinh THCS (11 - 14 tuổi); học sinh THPT (15 - 17 tuổi); sinh viên các trường cao đẳng và đại học (18 - 23 tuổi). Cự ly thi đấu 3 km dành cho sinh viên nam và nam sinh THPT; 1,5 km dành cho nam sinh THCS,  sinh viên nữ, nữ sinh THPT và nữ sinh THCS.  Dự và phát biểu tại lễ khai mạc, Phó chủ tịch UBND TP.Hải Phòng Lê Khắc Nam, cho biết giải chạy S-Race 2023 là dịp để ngành GD-ĐT thành phố có cơ hội biểu dương lực lượng, thể hiện kết quả công tác giáo dục thể chất, hoạt động thể thao học đường trong những năm qua.  Nội dung chạy 3 km dành cho sinh viên nam và nam sinh THPT trên địa bàn TP.Hải Phòng GIANG LINH Ông Nam thay mặt lãnh đạo thành phố, gửi lời cảm ơn sâu sắc đến lãnh đạo các bộ, ban, ngành T.Ư đã quan tâm, tạo mọi điều kiện để tổ chức sân chơi bổ ích này cho tuổi trẻ học đường tham gia; đồng thời ghi nhận, biểu dương các sở, ban, ngành, đoàn thể của thành phố với sự quyết tâm, nỗ lực rất cao, đã tích cực chuẩn bị chu đáo để cùng tổ chức thành công giải chạy hôm nay; biểu dương nhân dân TP.Hải Phòng với sự nhiệt tình, chào đón, đã tham gia cổ vũ cho các vận động viên thi đấu. Nữ sinh viên Trường ĐH Hải Phòng về đích thứ nhất tại nội dung chạy dành cho nữ ở cự ly 1,5 km GIANG LINH Là đơn vị tổ chức sự kiện S-Race 2023, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Ngô Thị Minh, cho biết đây là năm thứ 3 S-Race được tổ chức, giải chạy đã trở thành một hoạt động thường niên và được yêu thích của hàng triệu học sinh, sinh viên cả nước khuyến khích các em tham gia tập luyện thể thao, gắn kết gia đình, nhà trường, cộng đồng trong hoạt động phát triển thể chất của thế hệ trẻ Việt Nam. Sinh viên Trường ĐH Hải Phòng về nhất ở cự ly chạy 3 km dành cho sinh viên nam đến từ các Trường ĐH, CĐ trên địa bàn tại Giải chạy S-Race Hải Phòng 2023 được tổ chức ngày 12.11 tại trung tâm thành phố GIANG LINH Năm nay, S-Race 2023 gồm 2 sự kiện trực tiếp tại Lâm Đồng (12.8.2023) và Hải Phòng (12.11.2023) thu hút 10.000 người tham gia cùng nhiều hoạt động đồng hành hấp dẫn. Đặc biệt, lần đầu tiên tại Việt Nam, S-Race Online x School dành cho học sinh, sinh viên và thầy cô được triển khai đồng loạt trên cả nước. Tại sự kiện S-Race Hải Phòng diễn ra trong sáng nay, với mỗi sự tham gia của vận động viên, Quỹ "Vì tầm vóc Việt" sẽ đóng góp 5.000 đồng để phẫu thuật khuyết tật miễn phí, hỗ trợ các bệnh nhi có hoàn cảnh khó khăn. Ban tổ chức giải chạy S-Race Hải Phòng 2023 trao giải cho 10 vận động viên về đích sớm nhất ở cự ly chạy 3 km dành cho nam sinh các Trường THPT trên địa bàn thành phố GIANG LINH Từ 2020 đến nay, S-Race đã tổ chức sự kiện trực tiếp tại 6 tỉnh, thành phố. Đồng thời, S- Race Online cũng có sự tham gia của học sinh, sinh viên, thầy cô và cha mẹ học sinh ở 63 địa phương trên cả nước.  Hải Phòng là thành phố thứ 7 của hành trình S-Race, là điểm kết của S- Race 2023 và kích hoạt S-Race Online x School. S-Race Hải Phòng có ý nghĩa đặc biệt khi diễn ra đúng dịp kỷ niệm 41 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam 20.11. Mỗi học sinh khỏe mạnh, phát triển cân bằng cả trí tuệ và thể chất là món quà lớn nhất dành cho thầy cô.  Kết thúc giải chạy, căn cứ trên thành tích về đích của mỗi vận động viên ở 6 nội dung thi đấu, Ban tổ chức đã trao giải cho 60 cá nhân từ hạng nhất đến hạng 10 và 3 giải tập thể cho 3 trường có nhiều vận động viên tham dự nhất. Tổng giá trị giải thưởng của S-Race Hải Phòng được trao trong sáng 12.11 là 132 triệu đồng.