 S-Race 2022 đang nắm giữ 2 kỷ lục "Giải chạy có học sinh, sinh viên tham gia trực tiếp và trực tuyến nhiều nhất châu Á" và "Giải chạy dành cho học sinh, sinh viên có số lượng vận động viên tham gia thi đấu trực tiếp và trực tuyến tại 63 tỉnh, thành phố nhiều nhất Việt Nam". Với tâm thế đó, S-Race Hải Phòng tiếp tục hành trình lan tỏa mạnh mẽ ý thức rèn luyện thể chất, thể thao tới hơn 25 triệu học sinh, sinh viên Việt Nam. Tại địa điểm thi đấu ở trung tâm thành phố là sự góp mặt của 4.500 học sinh, sinh viên đất cảng tham gia 6 nội dung thi đấu: 3km dành cho sinh viên nam và nam sinh THPT; 1,5km dành cho sinh viên nữ, nữ sinh THPT và nam nữ sinh THCS. Ban tổ chức trao các giải cá nhân từ hạng nhất đến hạng 10 căn cứ trên thành tích về đích của mỗi vận động viên ở 6 nội dung thi đấu; 3 giải tập thể (tương ứng 3 cấp học) cho đơn vị có nhiều vận động viên tham dự nhất. Tổng giá trị giải thưởng của S-Race Hải Phòng là 132 triệu đồng. Các bạn học sinh, sinh viên tham gia S-Race Hải Phòng Lý Văn Chiến (Đại học Hải Phòng), về nhất cự ly 3km sinh viên cho hay: "Không bao giờ là quá muộn để bắt đầu. Trông có vẻ quá tuổi nhưng thật ra tôi từng là VĐV chạy bộ và tham dự các cuộc thi marathon. Sau khoảng thời gian thử thách bản thân, tôi theo học sư phạm giáo dục thể chất với mong muốn lan tỏa tinh thần rèn luyện chạy bộ nói riêng và thể thao nói chung tới thế hệ trẻ Việt Nam". Lý Văn Chiến - "cậu" sinh viên và khoảnh khắc cán đích "Đến với S-Race ngày hôm nay, em rất vui khi được cùng bạn bè chinh phục đường chạy. S-Race Hải Phòng còn là dịp để em và các bạn có cơ hội hiểu nhau hơn ngoài những giờ học văn hóa trên lớp", Phạm Thị Ngọc Mai (Đại học Hải Phòng) về nhất cự ly 1,5 km sinh viên nữ Đến với thành phố hoa phượng đỏ trong những ngày đầu tháng 11, S-Race 2023 còn là dịp để các bạn học sinh, sinh viên tri ân tới "những người lái đò thầm lặng" nhân dịp ngày Nhà giáo Việt Nam 20.11. Đối với Nguyễn Bảo Minh (Trường THPT Hồng Bàng), về nhất cự ly 3km nam THPT là lời chúc ý nghĩa nhất nhân ngày Nhà giáo Việt Nam: "Em chúc thầy cô ngày càng nhiều sức khỏe và luôn tâm huyết với nghề để đào tạo nên một thế hệ trẻ toàn diện, có ích cho đất nước". S-Race 2023 là lời tri ân của các bạn học sinh, sinh viên Hải Phòng tới thầy cô của mình S-Race 2023 tiếp tục nhận được sự đồng hành của Tập đoàn TH cùng thương hiệu Sữa cacao lúa mạch TH true CHOCOMALT MISTORI. Tập đoàn TH là một trong những đơn vị tiên phong cùng Chính phủ, Bộ Giáo dục và Đào tạo xây dựng và thực hiện nhiều đề án, chương trình lớn về dinh dưỡng, đặc biệt là việc kết hợp dinh dưỡng học đường cân bằng với các hoạt động giáo dục thể chất.  Thông qua S-Race, Quỹ Vì tầm vóc Việt, một tổ chức phi lợi nhuận hướng tới các mục tiêu phát triển bền vững và các dự án phát triển thể lực, trí lực cho trẻ em, sẽ gây quỹ ủng hộ cho các bệnh nhi có hoàn cảnh khó khăn. Quỹ sẽ đối ứng số tiền 5.000 đồng với mỗi vận động viên chạy trực tiếp tại S-Race Hải Phòng và 200 đồng với mỗi km chạy trực tuyến của S-Race Online x School từ ngày 12.11 - 11.12.2023. Theo đó, hàng triệu bước chạy của các vận động viên S-Race sẽ trở thành món quà ý nghĩa đến với những em bé cần phục hồi chức năng vận động, và lan tỏa giá trị của tinh thần nhân văn, sự sẻ chia tới cộng đồng. TH true CHOCOMALT MISTORI đồng hành cùng giải chạy S-Race 2023 mang tới nguồn năng lượng tự nhiên cho mọi hoạt động từ học tập tới vui chơi, rèn luyện thể thao "Bằng cách tạo sân chơi và cổ vũ cho các em, chúng tôi mong muốn chung tay, đồng hành cùng Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan truyền thông nhằm phổ biến, nhấn mạnh về lợi ích của việc kết hợp dinh dưỡng lành mạnh với tăng cường rèn luyện thể chất để nâng cao tầm vóc, thể lực, trí lực của các thế hệ tương lai Việt Nam", phát biểu của đại diện Tập đoàn TH, ông Arghya Mandal - Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Sữa TH.