 Ngày 12.11 tại Quảng trường Nhà hát TP.Hải Phòng sẽ diễn ra khai mạc giải chạy dành cho học sinh, sinh viên S-Race Hải Phòng do Vụ Giáo dục Thể chất (Bộ GD-ĐT) phối hợp với Liên đoàn Điền kinh Việt Nam, Tập đoàn TH tổ chức với thông điệp "Vì tầm vóc Việt", chào mừng 41 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam (20.11). 4.500 học sinh, sinh viên, thầy cô giáo và phụ huynh học sinh trên địa bàn TP.Hải Phòng sẽ tham gia giải chạy S-Race Hải Phòng được tổ chức tại trung tâm thành phố vào ngày 12.11 tới. ẢNH MINH HỌA Giải chạy thu hút sự tham gia của 4.500 học sinh, sinh viên, thầy cô giáo và phụ huynh học sinh trên địa bàn. Theo Ban tổ chức, nội dung thi đấu dành cho 3 nhóm tuổi: học sinh THCS (11 - 14 tuổi); học sinh THPT (15 - 17 tuổi); sinh viên các trường cao đẳng và đại học (18 - 23 tuổi). Cự ly chạy 3 km dành cho học sinh THPT và sinh viên nam; 1,5 km dành cho học sinh THCS, sinh viên nữ và nữ sinh THPT. Tổng giá trị các giải thưởng (giải cá nhân và giải tập thể) của S-Race Hải Phòng là 132 triệu đồng. Bên cạnh giải chạy dành cho học sinh và sinh viên, S-Race Family và S-Race Teacher cũng được diễn ra với sự tham gia của 1.200 thầy cô giáo, phụ huynh và các em học sinh lứa tuổi tiểu học. Đáng chú ý, cùng thời điểm diễn ra giải chạy tại TP.Hải Phòng, S-Race Online x School dành cho học sinh, sinh viên và thầy cô cũng được Vụ Giáo dục Thể chất triển khai đồng loạt trên cả nước. Đây là hoạt động chạy trực tuyến, diễn ra trong 30 ngày (12.11 - 11.12) thông qua ứng dụng UpRace. Trước đó, 30 ngày thử thách S-Race Online x Family (16.8 – 15.9) cũng thu hút học sinh, sinh viên và phụ huynh tại 63/63 tỉnh, thành phố tham gia. Với 2 thử thách mới, mở rộng đối tượng tham dự, khuyến khích cha mẹ, thầy cô chạy cùng các em học sinh, sinh viên, S-Race Online 2023 đánh dấu một hoạt động thể thao học đường nhận được sự chung tay của gia đình, nhà trường với quy mô lớn, tạo nên hiệu ứng cộng hưởng và sức lan tỏa mạnh mẽ. Với chủ đề "Đồng hành để vững bước", S-Race Online x School là dịp để thầy cô và học trò gắn kết cùng chinh phục thử thách, lan tỏa hình ảnh học đường khỏe mạnh. Ở nội dung cá nhân, các bạn học sinh, sinh viên tham gia thử thách được chia theo bậc học: 30 km (học sinh THCS); 45km (học sinh THPT); 60 km (sinh viên). Bên cạnh đó, S-Race Online x School dành riêng một thử thách 1.000 km cho các nhóm đối tượng khác nhau. Cũng theo Ban tổ chức, năm nay giải chạy còn có đối tác thiện nguyện là Quỹ vì tầm vóc Việt (VSF) - một quỹ xã hội, tổ chức và hoạt động không vì mục đích lợi nhuận, đóng góp cho mục tiêu phát triển bền vững; đặc biệt là các chương trình phát triển trí tuệ, tài năng, giáo dục, phát triển tầm vóc, thể lực và trí lực cho người dân Việt Nam. Theo đó, với mỗi lượt tham gia giải chạy S-Race trực tiếp tại Hải Phòng, VSF sẽ đóng góp 5.000 đồng cho quỹ phẫu thuật khuyết tật vận động cho bệnh nhi nghèo. Ngoài ra, các vận động viên S-Race trên toàn quốc còn có thể tiếp tục gây quỹ thêm 200 đồng/km khi tham gia thử thách chạy trực tuyến S-Race Online x School. Toàn bộ số tiền này do VSF đối ứng.  Như vậy, hàng triệu bước chạy của các vận động viên S-Race sẽ trở thành món quà ý nghĩa đến với những em bé cần phục hồi chức năng vận động, đồng thời lan tỏa giá trị của tinh thần nhân văn, sự sẻ chia tới cộng đồng. Đến thời điểm này, S-Race đang giữ kỷ lục đúp: giải chạy học đường có nhiều học sinh, sinh viên tham gia nhất châu Á và giải chạy dành cho học sinh, sinh viên hình thức trực tiếp và trực tuyến có số vận động viên nhiều nhất Việt Nam.