 Bà Mai Cẩm Linh - Giám đốc Kinh doanh YouNet Media đã có những chia sẻ về sự gắn bó lâu dài này.  Vì sao YouNet Media lại quyết định đồng hành trong vai trò Đối tác truyền thông với UpRace từ những ngày đầu tiên? Thật ra, khi quyết định đồng hành với bất kì bên nào, YouNet Media cũng mong muốn sẽ đi với nhau lâu dài nên chúng tôi rất cẩn thận trong việc chọn lọc đối tác có cùng nền tảng giá trị. UpRace là một chương trình mang ý nghĩa kết nối cộng đồng rất thiết thực và hiệu quả. Thông qua UpRace, người đam mê thể thao có nơi để kết nối với nhau, người làm thiện nguyện cũng có nơi để kết nối với các tổ chức xã hội.  Nhân viên YouNet Media tham gia sự kiện chạy bộ UpRace Day 2023 tại TP.HCM ngày 31.10.2023 Bà đánh giá như thế nào về hiệu quả hoạt động của UpRace xuyên suốt các năm và có kỳ vọng gì ở các mùa UpRace sắp đến? Qua các năm, chúng tôi nhận thấy rằng UpRace có mức độ lan tỏa ngày càng mạnh mẽ và tạo ra được nhiều hiệu ứng tích cực. Trung bình mỗi mùa UpRace thu hút gần 26.000 thảo luận trên mạng xã hội, trong đó hơn 60% thảo luận tự nhiên. Thông điệp "Chạy vì những điều tử tế" của UpRace đã và đang lan tỏa sâu rộng đến với cộng đồng. UpRace luôn rất chịu khó trong việc lắng nghe những phản hồi từ người dùng. YouNet Media hy vọng UpRace ở các mùa sắp đến sẽ có thêm những cải tiến về mặt sản phẩm, thu hút thêm được sự quan tâm của nhiều người, để có thể kiến tạo thêm nhiều hành trình hạnh phúc hơn nữa cho Việt Nam.  Là đơn vị social listening uy tín trên thị trường, bà có đánh giá như thế nào về xu hướng trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp (CSR) hiện tại, và tầm quan trọng của social listening trong việc triển khai các hoạt động CSR? Nếu  các hoạt động CSR truyền thống, doanh nghiệp tự tổ chức các hoạt động thiện nguyện và được truyền thông chủ yếu trên báo chí thì hoạt động CSR hiện tại đã mang một dáng vẻ hoàn toàn khác: năng động, linh hoạt và lan tỏa rộng hơn. Nhiều doanh nghiệp chủ trương đưa CSR thành hoạt động thường niên và tổ chức ở quy mô ngày càng lớn, với sự tham gia của nhiều bên và hợp tác chặt chẽ với các tổ chức hoạt động xã hội.  Một số doanh nghiệp còn đưa mục tiêu "vì cộng đồng" vào các hoạt động gắn kết tập thể. Nhân viên, đối tác, nhà đầu tư, khách hàng,.. đều có thể tham gia vào hoạt động CSR, chung tay tạo ảnh hưởng tích cực cho xã hội. Về mặt truyền thông thì cũng không còn giới hạn trên kênh báo chí, mà mỗi người tham gia đều là người đại diện (Brand Ambassador) lan tỏa ý nghĩa của hoạt động CSR đến cộng đồng. Để CSR trở thành hoạt động định kỳ có sức ảnh hưởng lớn và thu hút nhiều người tham gia, đặc biệt là các bạn trẻ Gen Z thì truyền thông trên mạng xã hội đóng vai trò quan trọng. Nhiều doanh nghiệp đã tận dụng rất tốt sức mạnh của Facebook, TikTok,.. và sức ảnh hưởng của những người truyền cảm hứng (KOLs, Influencers) để lan tỏa ý nghĩa của hoạt động đến cộng đồng.  Ngày nhân đôi trong dự án UpRace là những ngày trong đó, số km của người chạy sẽ được nhân đôi so với số km thực tế Có thể nói rằng, UpRace 2023 đã làm rất tốt việc lan tỏa tinh thần chạy vì xã hội. Với sự góp mặt của 3 đại sứ Chi Pu, Trần Văn Đảng và Đoàn Thu Thủy, cùng với chuỗi minigame ngay trên fanpage UpRace và sức hút của ngày nhân đôi, dự án thu hút gần 13 nghìn lượt thảo luận, trong đó gần 50% thảo luận tự nhiên chỉ trong 4 tuần từ 6.10 - 29.10.  Ngoài hoạt động kinh doanh, chúng tôi được biết rằng YouNet Media cũng rất chú trọng xây dựng các hoạt động nội bộ. Bà có thể chia sẻ thêm về văn hóa thể thao nội bộ của YouNet Media được không ạ?  Một đức tính quan trọng không thể thiếu trong các môn thể thao nói chung và các môn sức bền nói riêng (như chạy bộ, đạp xe,...) là tính kỷ luật. Kỷ luật là tuân theo những quy định đã đặt ra, vượt qua những cám dỗ, khó khăn để đạt được mục tiêu lớn hơn. Kỷ luật sẽ đưa bạn đến nơi mà động lực không làm được. Do đó, để đi một hành trình dài bền bỉ mà không bị đuối sức, chúng ta cần rèn luyện sức bền và làm quen với tính kỷ luật, và chạy bộ là một trong những môn thể thao giúp mỗi người rèn luyện về cả thể chất lẫn ý chí. Đông đảo nhân viên YouNet Media tham gia giải chạy nội bộ Move for Hope Bà M. C. Linh đam mê và tích cực tham gia các hoạt động chạy bộ YouNet Media tự hào có câu lạc bộ chạy gặp gỡ hàng tuần với gần 60% nhân viên YouNet Media hoạt động sôi nổi. Tháng 11 vừa qua, công ty chúng tôi đã tổ chức thành công giải chạy nội bộ thu hút hơn 70% nhân sự tham gia. Ngoài ra, YouNet Media cũng còn nhiều các câu lạc bộ khác đang hoạt động tích cực như: cầu lông, bơi lội, đạp xe,..  Xin chân thành cảm ơn những chia sẻ của bà! YouNet Media là công ty hàng đầu về nền tảng và dịch vụ phân tích dữ liệu mạng xã hội (Social Media Analytics) và phân tích dữ liệu thương mại điện tử (Ecommerce Analytics). Là một công ty nghiên cứu và lắng nghe mạng xã hội, mục tiêu của YouNet Media là hỗ trợ doanh nghiệp đưa ra các quyết định tiếp thị số hiệu quả bằng công nghệ dữ liệu.  