 Theo thư mời của Liên đoàn thể thao Thể thao điện tử châu Á (AESF), đội tuyển đại diện Việt Nam gồm 18 thành viên, trong đó có 17 VĐV thuộc đội VIRESA và LH-Robot Fight (ĐH Lạc Hồng) tranh tài 2 nội dung AIES Robot Sports (thi đấu Robot) và AIES XR Sport (thể thao thực tế ảo). Các VĐV đại diện Việt Nam hứa hẹn sẽ đạt thành tích cao LÊ HOÀNG ANH LH-Robot Fight đại diện Việt Nam thi đấu AIES Robot Sports, còn đội VIRESA tranh tài AIES XR Sport. Họ sẽ tranh với các đối thủ đến từ Trung Quốc, Hồng Kông, Thái Lan, Tajikistan, Kazakhstan và Kyrgyzstan.  Đây là các môn thi đấu mới lạ với cộng đồng yêu thích thể thao điện tử (esports). Vì vậy, giải hứa hẹn sẽ mang lại trải nghiệm hoàn toàn mới lạ so với những bộ môn esports khác khi các nội dung tranh tài được kết hợp giữa trí tuệ và vận động.  Nội dung AIES - XR Sport sẽ đưa tuyển thủ vào thế giới thực tế ảo, kết hợp với hoạt động thể chất để tranh huy chương. Trong khi đó, AIES - Robot Sport sẽ chứng kiến sự cạnh tranh quyết liệt giữa các tuyển thủ qua việc sử dụng robot để thi đấu đối kháng. LH-Robot Fight (ĐH Lạc Hồng) lên đường sang Hàng Châu LÊ HOÀNG ANH Được biết, các VĐV đã tập trung, chuẩn bị chiến thuật và rèn luyện tinh thần thi đấu, sẵn sàng cùng đoàn Việt Nam thi đấu tại đấu trường châu lục lần này, hứa hẹn đem đến cho khán giả những màn trình diễn độc đáo và sáng tạo trên sân khấu thực tế ảo. Sự kiện này đã phản ánh sự phát triển và phổ biến nhanh chóng của loại hình thể thao mới này trong giới trẻ ngày nay. Tại ASIAD 19 vừa qua tại Hàng Châu, thể thao điện tử lần đầu tiên được đưa vào hệ thống thi đấu chính thức. 