 Sáng 4.11, tại sân bóng Hoàng Cầu (Hà Nội), lễ khai mạc và khởi tranh các trận đấu ở vòng bảng giải bóng đá các cơ quan T.Ư mở rộng tranh Cúp Báo Đại biểu Nhân dân lần thứ 24 - năm 2023 đã được tổ chức.  Giải bóng đá các cơ quan T.Ư mở rộng tranh Cúp Báo Đại biểu Nhân dân được tổ chức hàng năm với mong muốn tạo sân chơi lành mạnh, bổ ích, thúc đẩy phong trào thể thao, rèn luyện sức khỏe cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động các cơ quan, đơn vị tham gia.       Khai mạc giải bóng đá các cơ quan T.Ư năm 2023 BTC Phát biểu khai mạc, Tổng biên tập Báo Đại biểu Nhân dân Phạm Thị Thanh Huyền, Trưởng BTC giải cho biết, sau 23 lần tổ chức, giải đấu ngày càng mở rộng về quy mô, không ngừng nâng cao chất lượng, tính chuyên nghiệp. Mức giải thưởng cũng được nâng lên.  Ban tổ chức mong muốn các đội bóng, các cầu thủ nêu cao tinh thần thể thao cao thượng, thi đấu hết mình, cống hiến cho khán giả những trận bóng hay, những bàn thắng đẹp; các trọng tài làm việc trách nhiệm, công tâm, khách quan; các cổ động viên cổ vũ nhiệt tình, sôi nổi, tiếp sức cho các cầu thủ, góp phần vào thành công chung của giải. 16 đội bóng tham gia giải năm nay được chia thành 4 bảng đấu. Ứng cử viên cho chức vô địch năm nay là những cái tên quen thuộc như đội của Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Đài truyền hình Việt Nam, Văn phòng Quốc hội... Tuy nhiên, những đội bóng lần đầu tiên tham dự giải như Bộ Ngoại giao, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp sẽ là ẩn số. Giải bóng đá các cơ quan T.Ư mở rộng tranh Cúp Báo Đại biểu Nhân dân năm 2023 sẽ diễn ra đến ngày 25.11.