 Ngày 1.11, lễ ra mắt Cúp bóng đá 7 người quốc gia Hyundai Thanh Cong Cup 2023 (VSC-S3) đã diễn ra tại Hà Nội. Đây là mùa thứ 3 giải được tổ chức với những bước tiến chuyên nghiệp, góp phần lan tỏa, đánh thức và thúc đẩy sự phát triển của loại hình bóng đá 7 người nói riêng và phong trào nói chung. Phát biểu tại lễ ra mắt, ông Nguyễn Hồng Minh, Phó Cục trưởng Cục TDTT cho biết: "Trong những năm vừa qua, giải bóng đá 7 người do VietFootball là đơn vị tiên phong tổ chức đã thu hút được nhiều đội tham gia, sự quan tâm của truyền thông và người hâm mộ bóng đá. Quy mô giải bóng đá 7 người đã mở rộng đến 40 CLB, với 4 khu vực toàn quốc.  Các giải đấu có sức lan tỏa mạnh mẽ. Từ sự lan tỏa này, các giải khác như giải bóng đá công nhân 7 người, các CLB xã phường, rất nhiều giải bóng đá 7 người được tổ chức thường xuyên. HLV Hoàng Anh Tuấn tham dự sự kiện  Hyundai Thành Công là nhà tài trợ chính cho giải đấu  Đây là điều kiện hết sức tốt đẹp, thúc đẩy phong trào môn bóng đá, đặc biệt những người yêu thích thể thao. Cục TDTT ghi nhận sự cố gắng của VietFootball tạo nên sân chơi lành mạnh cho người tham dự, tạo điều kiện cho cầu thủ được cống hiến, góp phần phát triển lành mạnh về thể chất, thể thao". Tiếp nối thành công với những giá trị đạt được cùng sự ghi nhận của của cả cộng đồng sau nhiều năm đồng hành cùng hệ thống giải, Cúp bóng đá 7 người quốc gia 2023 lần thứ 3 được tổ chức, quy tụ những đội bóng mạnh, tổ chức quy củ đến từ nhiều vùng miền trên quy mô toàn quốc.  Năm 2023, giải đấu tiếp tục với vòng loại 4 khu vực gồm miền Bắc, miền Nam, miền Trung và Tây nguyên. Tại miền Bắc có 16 đội bóng tham dự, với các đại diện của Hà Nội, Hải Dương, Hà Tĩnh, Thái Nguyên, khởi tranh từ ngày 5.11. Khu vực miền Nam bóng lăn ngày 4.11 với 8 CLB. Trong khi đó, khu vực Tây nguyên quy tụ 8 đội bóng của Đắk Lắk, Lâm Đồng, còn khu vực miền Trung diễn ra tại Đà Nẵng là 8 đội bóng đến từ Quảng Nam, Đà Nẵng, Quảng Ngãi. Sau vòng loại, 8 đội bóng xuất sắc đạt thành tích tốt nhất sẽ giành vé tham dự vòng chung kết toàn quốc diễn ra vào tháng 12 tại TP.HCM. 