 Viễn cảnh 'bộ ba MSN' tái hợp ở Inter Miami ngày càng sáng tỏ, khi mới đây chính Neymar lên tiếng xác nhận Messi đã mời gọi mình đến CLB ở nước Mỹ do cựu danh thủ David Beckham làm chủ tịch và đồng sở hữu.  "Bộ ba MSN" gồm Messi, Suarez và Neymar từng có thời gian thi đấu cùng nhau tại CLB Barcelona và làm mưa làm gió ở mọi đấu trường. Có nhiều khả năng họ sẽ tái hợp tại CLB Inter Miami. Messi (phải), Suarez (trái) và Neymar sẽ tái hợp tại CLB Inter Miami Pubity Sport Hiện Messi và Suarez thi đấu cho Inter Miami. Trong khi Neymar khoác áo CLB Al Hilal của giải Saudi Pro League (Ả Rập Xê Út). Tuy nhiên, ngôi sao 32 tuổi người Brazil này đã bị CLB Al Hilal gạch tên khỏi danh sách thi đấu mùa giải 2023 - 2024 do chấn thương nặng nghỉ dài hạn, hiện vẫn chưa xác định ngày trở lại. Mới đây, trong cuộc phỏng vấn trên trang Pubity Sport, Neymar tiết lộ: "Tôi đã nói chuyện với Messi. Anh ấy nói muốn tôi đến Inter Miami". Khả năng sau mùa giải 2023 - 2024 kết thúc vào tháng 6 năm nay, Neymar có thể được CLB Al Hilal giải phóng hợp đồng. Nguyên do vì ngôi sao người Brazil từ khi gia nhập đội bóng Ả Rập Xê Út từ CLB PSG với mức phí 90 triệu euro và nhận mức thu nhập khổng lồ gần 200 triệu euro/năm, nhưng không để lại dấu ấn. Neymar chỉ thi đấu 5 trận, ghi 1 bàn và có 3 đường kiến tạo thành bàn trước khi nghỉ dài hạn cho đến nay. Neymar (trái) và Messi cũng có 2 mùa thi đấu tại PSG AFP Neymar gần đây cũng gây thất vọng cho CLB Al Hilal khi xuất hiện trước công chúng với hình ảnh tăng cân đáng kể. Vì vậy, đội bóng Ả Rập Xê Út đang cân nhắc khả năng chia tay ngôi sao người Brazil vào cuối mùa giải để cắt giảm chi phí. Trong trường hợp trở thành cầu thủ tự do vào tháng 6 năm nay, Neymar có thể chọn đến Inter Miami để tái hợp với Messi và Suarez, trước khi trở lại CLB Santos (Brazil) để kết thúc sự nghiệp.