 Giải được Công ty TNHH Điện máy AQUA Việt Nam phối hợp cùng trường Đại học Lạc Hồng tổ chức từ ngày 16.10 đến ngày 18.10.2023, với 5 nội dung bao gồm: đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ, thi đấu theo thể thức đấu loại trực tiếp để chọn ra người chiến thắng chung cuộc. Giải đã thu hút 17 trường đại học trên địa bàn tỉnh Đồng Nai và TP.HCM tham gia BTC Với sự kiện này, BTC mong muốn kiến tạo sân chơi lành mạnh và khuyến khích phát huy các hoạt động thể chất trong sinh viên, đồng thời, tìm kiếm ứng viên xuất sắc cho giải đấu quốc tế tại Indonesia vào tháng 11.2023. Theo đó, tại nội dung thi đấu đôi nam nữ, cặp VĐV giành chiến thắng chung cuộc sẽ có cơ hội tham dự giải đấu giao hữu vào tháng 11.2023 tại Indonesia cùng nhiều hoạt động giao lưu văn hóa thú vị khác trên nước bạn. BTC giải hy vọng mang đến cho các bạn sinh viên một sân chơi bổ ích để tập luyện, trui rèn, tranh tài và giao lưu cùng nhau BTC Tại buổi lễ khai mạc, ông Fan GuoFeng – Giám đốc Điều hành AQUA Việt Nam chia sẻ: "Chúng tôi luôn đề cao sự phát triển bền vững và mong muốn khơi cảm hứng để mọi người hướng đến một cuộc đời đáng sống, nhất là đối với thế hệ trẻ - những nhà lãnh đạo tương lai. Giải đấu năm nay là tầm nhìn  và sự đồng hành, gắn kết với thế hệ trẻ Việt Nam, mang đến cho các bạn một sân chơi bổ ích để tập luyện, trui rèn, tranh tài và giao lưu cùng nhau. Từ đó, khuyến khích phát huy và lan tỏa một lối sống thể chất lành mạnh". 