 Ngày 30.9, ông Nguyễn Thanh Việt, trưởng ban Tổ chức giải LaAn Ultra Trail 2023 cho biết, sau 5 lần tổ chức, đây là lần đầu tiên đơn vị này phối hợp với Running Connect (Thái Lan) để nâng cao chất lượng giải chạy từ cấp khu vực lên tầm quốc tế; đồng thời ứng dụng hệ thống tính điểm UTMB Index (Ultra Trail du Mont- Blanc) cho các vận động viên (VĐV). VĐV Lơ Mu Ha Mét (H.Lạc Dương) về đích đầu tiên cuộc test run  cự ly 25 km sáng 30.9 LÂM VIÊN Ông Việt cho biết thêm, đây là giải chạy chào mừng kỷ niệm 130 năm Đà Lạt (Lâm Đồng) hình thành và phát triển (1893-2023). LaAn Ultra Trail 2023 diễn ra trong 2 ngày 15-16.12.2023 với các cự ly 10 km, 35 km, 55 km, 75 km và 100 km chạy qua các cung đường xuyên rừng thuộc TP.Đà Lạt và các huyện Lạc Dương, Đam Rông và Lâm Hà (Lâm Đồng). Họa đồ đường chạy 75 km LÂM VIÊN Ông Thi Ti Yanvl  (Giám đốc Công ty Running Connect) cho biết thêm, ban tổ chức ứng dụng công nghệ tiên tiến, gắn chíp định vị trên từng BIB thi đấu đeo trên người mỗi vận động viên để tổ giám sát, điều hành giải cập nhật tình trạng và vị trí cụ thể của từng VĐV. Ngoài ra, giải còn đáp ứng đầy đủ yêu cầu của các giải chạy quốc tế, đặc biệt là việc được công nhận bởi hệ thống tính điểm danh giá nhất hành tinh UTMB Index (Ultra Trail du Mont-Blanc), cho phép các VĐV đủ điều kiện tham dự những giải chạy siêu đường dài trên thế giới. Giải LaAn Ultra Trail 2019 và 2022 thu hút 1.800 VĐV đến từ 32 quốc gia và vùng lãnh thổ tham gia. Dự kiến năm nay sẽ có trên 2000 VĐV tham dự giải.  