 Giải thể thao điện tử sinh viên toàn quốc năm 2023 (NSOC 2023) đã ra mắt vào hôm nay (26.9). Đây sẽ trở thành giải đấu thường niên với mục đích tạo ra sân chơi eSports chuyên nghiệp, lành mạnh cho cộng đồng sinh viên Việt Nam, đồng thời lan tỏa những ý nghĩa tích cực của thể thao điện tử đến với xã hội. Giải thể thao điện tử sinh viên toàn quốc có tổng giá trị giải thưởng lên đến 1 tỉ đồng, tranh tài ở hai game nổi tiếng nhất hiện nay, đó là Valorant và Liên minh huyền thoại. Với sự tham gia của 127 trường đại học, cao đẳng trên toàn quốc (298 đội, 1.490 VĐV), NSOC 2023 hứa hẹn là sự kiện eSports tầm cỡ, bùng nổ và đáng mong đợi nhất trong năm 2023 đối với cộng đồng sinh viên Việt Nam nói riêng và cộng đồng hâm mộ eSports nói chung.   Sự kiện ra mắt giải đấu thể thao điện tử cho sinh viên Việt Nam  Ông Hoàng Xuân Lương, Phó chủ tịch Ủy ban Olympic Việt Nam chia sẻ: "Giải đấu này sẽ mang lại cơ hội và thách thức thú vị cho cộng đồng sinh viên Việt Nam. Sinh viên là đối tượng nhận thức về eSports tốt nhất, nên để đưa eSports Việt Nam vươn tầm thế giới, lực lượng sinh viên là lựa chọn hàng đầu. Ngoài ra, sinh viên còn mang sứ mệnh lịch sử lớn lao, với tư cách là chủ nhân tương lai của đất nước, có nhiệm vụ thay đổi thái độ, nhận thức chưa đúng của xã hội với eSports. Ủy ban Olympic Việt Nam luôn sẵn sàng đồng hành để phát triển phong trào thể thao, trong đó có thể thao điện tử". Ông Nguyễn Xuân Cường, Chủ tịch Hiệp hội Thể thao điện tử giải trí Việt Nam (VIRESA) cũng đánh giá về tầm quan trọng của giải đấu: "Đội thể thao điện tử Việt Nam đang có mặt tại Hàng Châu, Trung Quốc để dự ASIAD 19 với 37 thành viên, thi đấu các nội dung vòng loại, chung kết. Bước ra đấu trường quốc tế, eSports Việt Nam có những nội dung có thể tranh chấp huy chương với những nước lớn. Chủ tịch VIRESA Nguyễn Xuân Cường  Để có thành quả này, thời gian qua, chúng ta đã có những nỗ lực từ nhà phát hành, doanh nghiệp, đơn vị tổ chức giải,... để thúc đẩy phong trào eSports, đặc biệt trong cộng đồng sinh viên. Trình độ eSports Việt Nam đã tiến bộ, đặc biệt với ngôi nhất toàn đoàn ở SEA Games 31. Chúng ta cũng đủ năng lực tổ chức các sự kiện quốc tế, thể hiện được tính chuyên nghiệp trong khâu tổ chức, lan tỏa tinh thần, giá trị văn hóa Việt Nam. Mọi môn thể thao đều cần hướng tới đại chúng, cộng đồng, khán giả, eSports đi sau nhưng đã nắm bắt được định hướng. Các giải đấu sinh viên sẽ là nền tảng cho các giải chuyên nghiệp và đội tuyển quốc gia". Giải đấu mở đăng ký từ ngày 20.8, dự kiến khởi tranh từ ngày 30.9 đến ngày 28.10. Sau khi trải qua các vòng loại thi đấu online, 8 đội tuyển xuất sắc nhất của mỗi bộ môn sẽ bước vào vòng chung kết khu vực, sau đó 2 đại diện xuất sắc nhất của bộ môn sẽ bước vào vòng chung kết quốc gia được tổ chức tại OEG Esports Stadium - tổ hợp giải trí, đấu trường eSports đạt tiêu chuẩn thi đấu quốc tế. OEG Esports Stadium dự kiến sẽ chính thức đi vào hoạt động từ tháng 10.2023.   Thể thao điện tử đang phát triển mạnh tại Việt Nam  Năm 2022 là năm đánh dấu sự bùng nổ của ngành công nghiệp tỷ đô mang tên  eSports - một ngành công nghiệp mang lại nguồn năng lượng và cơ hội mới đầy tiềm năng cho các quốc gia. Theo báo cáo từ Newzoo, tính chưa đến hết năm 2022, tổng số lượng game thủ trên toàn cầu đạt khoảng 3,2 tỉ người, doanh thu kiếm được từ eSports đạt 196,8 tỉ USD, đạt tốc độ tăng trưởng trên 2,1%/năm. Dự báo đến năm 2025, ngành eSports sẽ đạt 125,4 tỉ USD doanh thu toàn cầu. Tại Việt Nam, eSports đang phát triển nhanh, khi các đội tuyển thể thao điện tử Việt Nam liên tục có thành tích tốt ở sân chơi quốc tế. Tại SEA Games 31, eSports Việt Nam mang về 4 HCV và 3 HCB (nhất toàn đoàn), trong khi ở SEA Games 32, các VĐV đã giành 1 HCV, 2 HCB và 4 HCĐ. Giải thể thao điện tử sinh viên toàn quốc được kỳ vọng sẽ giúp eSports Việt Nam tìm kiếm nhân tài để bồi dưỡng, đào tạo, hướng tới những giải đấu quốc tế trong tương lai gần.  