 Mới đây, sự kiện VUG eSport 2023, giải thể thao điện tử sinh viên với sự phối hợp giữa VTVcab, Hội Sinh viên Việt Nam và Vinagames đã diễn ra hết sức thành công, qua đó, tạo dựng được một sân chơi giúp cho các hạt giống có thể thỏa niềm đam mê thể thao điện tử của mình. Bắt đầu giải đấu là cuộc so tài giữa 8 tuyển thủ xuất sắc đến từ các trường đại học tại hạng mục Teamfight Tactics. Việc linh động áp dụng các chiến thuật phù hợp với tính chất ngẫu nhiên của tựa game đã đưa đến người xem rất nhiều đội hình độc, lạ nhưng không kém phần hiệu quả. Vươn lên tất cả, ĐH Sư phạm Kỹ thuật (SPKT) mang về cho mình ngôi vị cao nhất tại bộ môn này.     Nhà vô địch Esport VUG đã được xác định  Tiếp nối đó là cuộc chạm trán của những thành viên đến từ trường ĐH Vinh, ĐH Hàng hải, ĐH Công nghệ TP.HCM (HUTECH) và ĐH Văn Lang trong tựa game bắn súng chiến thuật Valorant. Hàng loạt các tình huống Ban/Pick cùng nhiều pha phối hợp xử lý khéo léo đã đưa ĐH Văn Lang và ĐH Hàng hải đến với trận chung kết. Tuy nhiên, với màn trình diễn có phần tốt hơn tại những round thi đấu quan trọng, các tay súng bên phía trường ĐH Văn Lang đã mang về 5 tấm huy chương vàng cùng giải thưởng 13 triệu đồng. Bộ môn cuối cùng trong chuỗi sự kiện thuộc về tựa game bắn súng sinh tồn PUBG Mobile. Quy tụ hơn 30 trường đại học với những cá nhân xuất sắc được chọn ra để tham gia tranh tài. Kết thúc sau 2 lượt thi đấu, đại diện đến từ ĐH Công nghệ TP.HCM đã làm tốt hơn tất cả và mang về một tấm huy chương vàng và tổng giá trị giải thưởng lên đến 10 triệu đồng. Bên cạnh những giờ phút căng thẳng và không kém phần hấp dẫn của các trận so tài nảy lửa. VUG eSport 2023 còn mang đến cho người xem rất nhiều thông tin hữu ích thông qua buổi talkshow trong ngày thi đấu thứ hai. Với sự góp mặt của MC Minh Nghi cùng nhiều vị khách mời có tiếng trong ngành như Optimus, TK Nguyễn và Trần Sơn đã giúp cho khán giả có cái nhìn sâu sắc cũng như trực quan hơn về game và thể thao điện tử. Được biết, Vietnam University Games, hay VUG là một trong những sân chơi thể thao lớn và uy tín nhất dành cho cộng đồng sinh viên của các trường Đại học tại Việt Nam. Với sự thành công của mùa giải thể thao điện tử đầu tiên, VUG eSport 2023 hứa hẹn sẽ là tiền đề, mở ra thêm nhiều cơ hội mới cho những tài năng trẻ tại khuôn khổ các trường đại học. Chuỗi sự kiện của VUG eSport, dự kiến sẽ quay trở lại cùng với quy mô lớn hơn vào tháng 10 năm nay.