 Học sinh Trường THPT Chuyên Trần Đại Nghĩa, TP.HCM thi đấu bóng rổ trong ngày khai mạc B.V Ngày 23.9, ngày khai mạc Hội khỏe Phù Đổng cấp trường của Trường THPT Chuyên Trần Đại Nghĩa, TP.HCM đã diễn ra đầy hào hứng. Ngay sau lễ khai mạc trang trọng là phần so tài kịch tính của các đội ở các môn bóng rổ, bóng đá, cầu lông, cờ vua. Hội khỏe Phù Đổng của Trường THPT Chuyên Trần Đại Nghĩa năm học 2023-2024 với sự tham gia của 106 lớp với hơn 2.000 học sinh. Các học sinh tham gia 9 môn thể thao gồm bóng đá (sân cỏ nhân tạo), bóng rổ, bóng bàn, cờ vua, cờ tướng, cầu lông, bóng chuyền hơi, kéo co và nhảy cổ động (dự kiến). Các học sinh có thể đăng ký tham gia nhiều hơn 1 môn thi đấu, nếu thấy mình có khả năng. Ban giám hiệu nhà trường, các thầy cô, các thành viên trong ban tổ chức tại lễ khai mạc       B.V Đáng chú ý, chỉ có môn bóng đá là không có đội nữ tham gia. Còn lại, tất cả các môn thể thao khác đều có nội dung thi đấu dành cho nữ. Rất đông nữ sinh hưởng ứng sôi nổi, tham gia các hoạt động thể thao bùng nổ tại Hội khỏe Phù Đổng cấp Trường THPT Chuyên Trần Đại Nghĩa. Ban tổ chức cho biết Hội khỏe Phù Đổng cấp trường của Trường THPT Chuyên Trần Đại Nghĩa nhằm tiếp tục duy trì và đẩy mạnh phong trào rèn luyện thân thể, đẩy mạnh các hoạt động thể dục thể thao trong nhà trường. Hội khỏe Phù Đổng khuyến khích học sinh thường xuyên tập luyện và thi đấu các môn thể thao, nhằm nâng cao thể lực và góp phần giáo dục nhân cách cho các em.         Hội khỏe Phù Đổng cấp cơ sở Trường THPT Chuyên Trần Đại Nghĩa thu hút hơn 2.000 học sinh các khối lớp, từ lớp 6 tới lớp 12 tham gia (Trường THPT Chuyên Trần Đại Nghĩa gồm cả cấp THCS và THPT) B.V "Đây cũng là dịp giúp nâng cao hiệu quả giáo dục thể chất trong nhà trường. Thông qua các môn thi đấu tại Hội khỏe Phù Đổng cấp cơ sở, nhà trường có thể phát hiện những năng khiếu thể thao của học sinh nhằm bồi dưỡng tuyển chọn các em vào đội tuyển của trường tham gia các giải vô địch học sinh, năng khiếu, hội khỏe Phù đổng cấp quận, cấp thành phố", đại diện ban tổ chức cho biết.  Hội khỏe Phù Đổng của Trường THPT Chuyên Trần Đại Nghĩa, TP.HCM diễn ra từ nay tới cuối tháng 10.2023, tìm ra chủ nhân các giải thưởng theo điều lệ của từng môn thi đấu. Ngoài ra các cá nhân tham gia thi đấu còn được tính điểm thi đua theo số môn đăng ký. Các lớp có giải đồng đội, cá nhân đạt giải nhất, nhì, ba sẽ được cộng thêm điểm thi đua dựa theo thứ hạng đồng đội, đôi, cá nhân đạt…     Những màn so tài hấp dẫn trong thể thao học đường, dịp ý nghĩa để rèn luyện, nâng cao thể lực, ý chí của các em B.V