 Đội tuyển Olympic Việt Nam sẽ đá trận ra quân bảng B ASIAD 19, gặp đối thủ Olympic Mông Cổ lúc 15 giờ theo giờ Việt Nam, ngày 19.9. Đây là trận đấu được đánh giá nhẹ nhàng nhất của thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn, so với hai đối thủ còn lại là Olympic Iran và Olympic Ả Rập Xê Út. Bóng đá Mông Cổ không thuộc nhóm đầu châu Á, nhưng đây là đối thủ không thể bị xem thường.  Nòng cốt đội bóng Olympic Mông Cổ gồm các cầu thủ U.23 Mông Cổ đã dự vòng loại U.23 châu Á 2024. Tại đây, đội trẻ Mông Cổ đã cầm hòa U.23 Ả Rập Xê Út trong 90 phút thi đấu chính thức. Phải đến khoảng thời gian bù giờ hiệp 2, chủ nhà Ả Rập Xê Út mới ghi liền 2 bàn để thắng 3-1 chung cuộc.  HLV Hoàng Anh Tuấn    Đội Olympic Việt Nam tập ngày 18.9  Lịch thi đấu của hai đội tuyển bóng đá Việt Nam ở ASIAD 19 VFF Ở vòng loại này, U.23 Mông Cổ cũng cầm hòa U.23 Lebanon với tỷ số 1-1. Bóng đá trẻ Mông Cổ đang có nhiều nhân tố tiềm năng. Đây là chướng ngại không dễ vượt qua với thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn.  Ở trận đấu còn lại, Olympic Iran sẽ so tài với Olympic Ả Rập Xê Út. Cả hai đội bóng này đều là ứng viên sáng giá cho vé lọt vào vòng 16 đội.  Đội tuyển Olympic Việt Nam đang gấp rút hoàn thiện bước cuối để chuẩn bị cho trận đấu ra quân.  HLV Hoàng Anh Tuấn hài lòng khi ban tổ chức đã chuẩn bị sân bãi có chất lượng rất tốt. Sân bóng có mặt cỏ lá kim được cắt tỉa và lu nền kỹ càng, phòng chức năng đầy đủ không thua các sân bóng chuyên nghiệp.  Đặc biệt, ban tổ chức còn chu đáo bố trí lực lượng tình nguyện viên bố trí xung quanh sân để nhặt bóng, giúp buổi tập của đội tuyển Olympic Việt Nam được thực hiện với hiệu suất rất cao. Theo HLV Hoàng Anh Tuấn, dù thời gian chuẩn bị cho trận ra quân chỉ vỏn vẹn 2 ngày, nhưng toàn đội Olympic Việt Nam đã sẵn sàng. HLV Hoàng Anh Tuấn nói thêm: "Chúng tôi trải qua hành trình dài, hơi mệt mỏi một chút. Nhưng khi đặt chân đến Hàng Châu, chúng tôi được tiếp đón chu đáo. Khách sạn nơi đóng quân của đội tuyển rất tốt, phòng ốc sạch sẽ, giống như khách sạn 5 sao. Đặc biệt, các bữa ăn của đội tuyển khá ngon, hợp khẩu vị. Đội tuyển đã sinh hoạt trở lại theo giờ giấc, theo lịch của lên sẵn. Ngày 18.9, đội tập đấu pháp để chuẩn bị sẵn sàng cho trận ra quân". Tính đến ngày 18.9, chưa có đơn vị truyền thông nào ở Việt Nam có thể sở hữu bản quyền phát sóng ASIAD 19, trong bối cảnh bản quyền giải đấu được bán với giá 7 triệu USD. Như vậy, trận đấu giữa Olympic Việt Nam và Mông Cổ sẽ không được phát sóng trên bất kỳ kênh nào trên lãnh thổ Việt Nam. 