 Sự kiện mang tên "Sân bóng yêu thương cùng Taiwan Excellence", với các hoạt động chính như giao lưu, tập huấn bóng đá với sự tham gia của cầu thủ Đoàn Văn Hậu, nhằm giúp các em nhỏ ý thức hơn về vai trò của rèn luyện thể chất, nâng cao sức khỏe trong đời sống.  Đoàn Văn Hậu ký tặng áo cho trẻ em tại chương trình BTC cung cấp Diễn ra trong hai ngày cuối tuần 16 và 17.9.2023, đây là hoạt động nằm trong chiến dịch “Power up the excellence”, với mong muốn giúp người Việt Nam khám phá sức mạnh nội tại, chủ động xây dựng lối sống tích cực để hướng đến cuộc sống nguyện ý. Đoàn Văn Hậu dạy các em nhỏ về kỹ năng đá bóng BTC cung cấp Từ tháng 5.2023, chương trình tổ chức các hoạt động trên nền tảng trực tuyến. Sự kiện được chia làm 2 giai đoạn, trong đó giai đoạn đầu tổ chức từ tháng 5.2023 đến hết tháng 7.2023 và sau đó là tổ chức ngày hội “Sân bóng yêu thương cùng Taiwan Excellence” vào ngày 16-17.9.2023. Ban tổ chức mong muốn, đây là cơ hội để các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn được hòa mình với đam mê, trọn vẹn tinh thần sống nguyện ý.