 HLV Henrique Calisto sẽ cùng thế hệ vàng bóng đá Việt Nam lên ngôi ở AFF Cup 2008 như Nguyễn Minh Phương, Nguyễn Việt Thắng,... tham gia trận giao hữu với những ngôi sao hiện tại của đội tuyển Việt Nam lúc 17 giờ ngày 24.9 tại sân Thống Nhất, TP.HCM. Cuộc so tài sẽ có sự hiện diện của nhiều cầu thủ tên tuổi trong làng bóng đá Việt Nam từ trước đến nay. Đầu tiên phải kể đến Nguyễn Hồng Sơn, Lê Huỳnh Đức, Đỗ Khải, Trần Công Minh, Huỳnh Quốc Cường. Họ là những nhân tố thuộc thế hệ vàng đầu tiên, đã cùng đội tuyển Việt Nam đưa người hâm mộ bóng đá nước nhà đi qua nhiều cung bậc cảm xúc ở những năm 90 của thế kỷ 20. Văn Quyết, Hoàng Đức, Việt Thắng tham gia vào trận giao hữu của thế hệ vàng     Bên cạnh đó, lứa cầu thủ từng đưa bóng đá Việt Nam lần đầu tiên lên đỉnh Đông Nam Á năm 2008 cũng góp mặt. Dương Hồng Sơn, Lê Tấn Tài, Huỳnh Quang Thanh, Phan Thanh Bình, Phan Văn Tài Em, Nguyễn Minh Phương, Nguyễn Việt Thắng, Vũ Như Thành, Thạch Bảo Khanh, Nguyễn Trọng Hoàng… là những người hùng đã góp công vào chiến thắng trước đội tuyển Thái Lan để đưa đội tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2008. HLV Calisto và HLV Phan Thanh Hùng sẽ góp mặt ở trận đấu này, với tư cách HLV trưởng của hai đội tham dự.  Đây sẽ là lần đầu tiên tại Việt Nam, người hâm mộ bóng đá có cơ hội chứng kiến những khoảnh khắc vinh quang được tái hiện lại một cách sống động. Trận đấu nằm trong khuôn khổ sự kiện "Bóng đá Việt - Kiệt tác số" có ý nghĩa quan trọng, nhằm mục đích số hóa và nâng tầm giá trị hình ảnh bóng đá Việt bằng công nghệ hình ảnh Bullet Time độc quyền của OMedia Studio. Đây không chỉ là một dịp để tôn vinh và tri ân những tuyển thủ quốc gia xuất sắc, mà còn để bảo tồn và lưu giữ những khoảnh khắc vinh quang của họ. Trong đêm gala "Hào quang trở lại" vào ngày 23.9, sự kiện đấu giá các vật phẩm thể thao với thông điệp "Trao yêu thương - Sáng tương lai" sẽ được tổ chức. Tất cả số tiền thu được từ việc đấu giá và bán vé trận bóng đá giao hữu sẽ được dùng để thực hiện các công tác thiện nguyện, bao gồm hỗ trợ Quỹ bảo trợ trẻ em Việt Nam và Quỹ bóng đá Việt Nam, xây dựng những ngôi nhà cho cha mẹ của các tuyển thủ bóng đá nữ có hoàn cảnh khó khăn.  