 HLV Henrique Calisto sẽ có dịp tái ngộ học trò cũ Việt Thắng ở đội tuyển Việt Nam trong trận đấu "thế hệ vàng" trên sân Thống Nhất (TP.HCM) vào ngày 24.9. Hai cầu thủ gần nhất giành Quả bóng vàng Việt Nam gồm Văn Quyết và Hoàng Đức cũng tham gia tranh tài ở trận đấu đặc biệt này. HLV Calisto dự kiến tới Việt Nam vào ngày 16.9. Đây là trận đấu mà toàn bộ số tiền từ phát hành vé sẽ được sử dụng với mục đích từ thiện, ủng hộ cho những hoàn cảnh khó khăn của bóng đá Việt Nam, qua đó đóng góp những điều tích cực cho xã hội.              Các cổ động viên mua vé xem trận đấu cũng sẽ có cơ hội nhận được những món quà đặc biệt từ Văn Quyết, Hoàng Đức cùng HLV Việt Thắng. 3 cầu thủ tấn công nổi tiếng này đã ghi lại những khoảnh khắc vàng của mình bằng bộ công nghệ Bullet Time.  Lần đầu tiên tại Việt Nam, những khoảnh khắc vô giá này sẽ được tích hợp với công nghệ tiên tiến của Trung tâm thương mại điện tử số OBranding, tạo ra những sản phẩm e-Fan dành tặng cho người hâm mộ.  Các sản phẩm e-Fan chính là những tấm thẻ số hóa độc quyền, giúp các tuyển thủ và cựu tuyển thủ quốc gia định danh thương hiệu, bảo vệ bản quyền và nâng tầm giá trị hình ảnh thương hiệu cá nhân. Dự kiến, vé xem trận đấu thế hệ vàng của bóng đá Việt Nam được phát hành vào ngày 7.9. Các cổ động viên mua vé cũng sẽ nhận được mã bốc thăm trúng thưởng. 10 cổ động viên may mắn sẽ nhận được e-Fan của Văn Quyết, Hoàng Đức và HLV Việt Thắng. 