 Lễ ra mắt vòng chung kết giải bóng đá 7 người vô địch quốc gia 2023 đã được tổ chức, khởi đầu cho cuộc tranh tài hấp dẫn của 8 đội bóng xuất sắc khu vực miền Bắc, Trung, và Nam.  Phát biểu tại buổi lễ, Trưởng ban tổ chức giải Phạm Ngọc Tuấn cho biết: "Sau 3 tháng tranh tài, giải đấu đã tiến tới vòng chung kết và ghi nhận bước tiến về chuyên môn, mở rộng thời gian, không gian thi đấu. Loại hình bóng đá 7 người với hành trình 10 năm xây dựng và phát triển đã đạt được những thành tựu nhất định, nhận được sự ghi nhận trong và ngoài nước, sự đồng tình từ bạn bè quốc tế. 8 đội bóng ở vòng chung kết là những đại diện xuất sắc, hứa hẹn có mùa giải tuyệt vời". Diễn ra từ tháng 6.2023, mùa giải VPL-S4 đã đi qua 3 khu vực phía bắc, trung và nam để tìm ra các đội mạnh nhất.        Lễ ra mắt giải bóng đá 7 người vô địch quốc gia  Ở khu vực miền Bắc, nhà vô địch là CLB Mobi. Trong khi đó, tại khu vực miền Nam, CLB An Biên đã sớm đăng quang một cách thuyết phục và Hiếu Hoa - Quahaco đã xuất sắc đăng quang ở khu vực miền Trung - Tây nguyên. Ngoài ra, các đại diện khác góp mặt ở vòng chung kết là CLB Đại Từ, Tùng Anh (miền Bắc), Betong 26 Gia Lai (miền Trung - Tây nguyên) và Đạt Tín, Bảy Núi (miền Nam).  Vòng chung kết tranh cúp vô địch sẽ diễn ra tại Trung tâm VH-TT quận Hoàng Mai (Hà Nội) từ ngày 24.8 đến 27.8, hứa hẹn mang đến những trận cầu sôi động và lôi cuốn từ 8 đội bóng xuất sắc nhất. Lịch thi đấu tứ kết VPL-S4 (diễn ra đồng loạt vào ngày 24.8)  17 giờ: Hiếu Hoa - Đạt Tín 17 giờ: Bảy Núi - Tùng Anh 18 giờ 45: An Biên - Đại Từ 18 giờ 45: Mobi - Betong 26 Gia Lai