 Giải chạy Nông thôn Việt Marathon - Nghệ An 2023: "Cùng Faith về miền Ví Giặm" đã diễn ra tại thành phố Vinh, Nghệ An vào ngày 19 - 20.8 với sự tham gia của 4.000 vận động viên đến từ nhiều tỉnh, thành trong nước và quốc tế. Đây là sự kiện do UBND tỉnh Nghệ An giao cho Tạp chí Nông thôn Việt phối hợp với Sở Văn hóa - Thể thao và các Sở ngành chuyên môn tổ chức. Nông thôn Việt Marathon - Nghệ An 2023: "Cùng Faith về miền Ví Giặm" là giải chạy chuyên nghiệp lần đầu tiên được tổ chức tại Nghệ An  Với quy mô lớn, thu hút đông đảo cộng đồng runner tham gia, Giải chạy được tổ chức không chỉ nhằm khích lệ tinh thần rèn luyện sức khỏe trong cộng đồng mà còn được kỳ vọng góp phần quảng bá du lịch bản địa, tạo cơ hội để du khách trong và ngoài nước khám phá thiên nhiên, cảnh quan, những giá trị truyền thống tốt đẹp của vùng đất Nghệ An. Đường chạy đi qua các địa điểm nổi tiếng bên bờ sông Lam Chính những điểm đặc sắc này đã truyền cảm hứng để Faith - thương hiệu nước khoáng thể thao giúp cải thiện hiệu suất cơ thể, tăng độ bền bỉ, dẻo dai - không ngừng nỗ lực nhằm lan tỏa nguồn năng lượng tích cực, cổ vũ lối sống lành mạnh đến cộng đồng thông qua giải chạy. Tại sự kiện lần này, Faith đã đồng hành cùng giới runner trong mọi khoảnh khắc đáng nhớ tại miền đất của những điệu Ví Giặm. Với mong muốn giúp vận động viên tự tin chinh phục kỷ lục mới, Faith đã đặt các trạm "tiếp sức" tại sự kiện, trao tặng những chai nước khoáng thiên nhiên đến các runner để họ có thể bổ sung năng lượng, giữ vững tinh thần thi đấu trong suốt đường đua. Đồng hành cùng Nông thôn Việt Marathon - Nghệ An 2023: Cùng Faith về miền Ví Giặm, Faith "tiếp sức" để các vận động viên tự tin chinh phục kỷ lục mới Chia sẻ về quyết định đồng hành với Giải chạy "Cùng Faith về miền Ví Giặm", ông Lê Quốc Việt, Giám đốc Cấp cao Ngành hàng Thức uống của Công ty Masan Consumer, cho biết: "Đồng hành cùng Nông thôn Việt Marathon - Nghệ An 2023, Faith mong muốn góp phần tạo ra các giá trị xã hội và nhân văn, đưa giải chạy chuyên nghiệp về các địa phương nhằm kích cầu du lịch, quảng bá cảnh quan, văn hóa, con người của những vùng đất đặc biệt đến với du khách trong và ngoài nước. Qua đó, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội tại địa phương. Thấu hiểu phong cách sống tích cực và nhu cầu của các vận động viên cũng như cộng đồng yêu thể thao, yêu vận động, chạy bộ, Faith mang đến những trải nghiệm trọn vẹn cho các runner thông qua việc bổ sung nguồn khoáng tự nhiên từ sản phẩm nước khoáng thể thao Faith".  Nước khoáng Faith đồng hành cùng các vận động viên trên các chặng đường đua  Không chỉ là một đại hội thể thao, "Cùng Faith về miền Ví Giặm" còn mang đến cho các vận động viên những trải nghiệm văn hóa độc đáo. Trên đường chạy, các vận động viên đã được tận mắt chứng kiến cảnh sắc "non sông nước biếc", ngắm nhìn những di tích mang hơi thở văn hóa - lịch sử của xứ Nghệ. Giải chạy Nông thôn Việt Marathon - Nghệ An 2023: "Cùng Faith về miền Ví Giặm" đã kết thúc với những hình ảnh đẹp, cảm xúc ấn tượng cùng những thành tích đáng nhớ. Sự tham gia đông đảo của các vận động viên trong và ngoài nước đã làm nên một ngày hội thể thao đầy ý nghĩa, qua đó khích lệ tinh thần thể thao Việt Nam. Trao giải Nhất, Nhì, Ba cự ly 42km dành cho nữ Thông qua việc đồng hành cùng giải chạy, Faith hy vọng có thể góp phần lan tỏa ngọn lửa đam mê, xây dựng niềm tin vào một nền tảng thể chất mạnh mẽ. Tinh thần này sẽ không chỉ truyền cảm hứng cho các vận động viên chuyên nghiệp, mà còn lan rộng đến hàng triệu người yêu thích chạy bộ ở cả trong và ngoài nước. Với thông điệp "Tiếp khoáng, tiếp sức vượt  trội", Faith không chỉ là   thức uống bổ sung năng lượng cho các vận  động viên, mà còn hướng đến sứ mệnh   trở thành nguồn động lực cho tinh  thần kiên trì, nỗ lực chinh phục những   thành tích mới. Nước    khoáng thể thao Faith, được người dân khu vực đồng bằng sông Hồng  biết đến với   tên gọi "Nước chanh muối vườn đào", sử dụng nguồn khoáng  thiên nhiên Quang   Hanh lâu đời có hàm lượng khoáng hóa cao, dễ phân  biệt so với bất kỳ loại nước   khoáng khác. Chứa các khoáng chất tự  nhiên như Ca2+,   K+, Mg2+, Na+… Faith hỗ trợ nạp nhanh các  khoáng chất cần thiết cho cơ   thể, cực kỳ hiệu quả với người chơi thể  thao nói chung, và các vận động viên   chạy nói riêng, giúp bù nước và  tăng sức bền sau thời gian dài vận động.   Ngoài ra, hương vị mặn tự  nhiên từ nguồn khoáng pha lẫn với hương chanh đã tạo   nên hương vị  chanh muối tươi mát tuyệt vời, rất được yêu thích từ cộng đồng   người  dùng miền Bắc trong nhiều năm qua.  Tiếp  nối   thành công của Faith ở thị trường miền Bắc, trong tháng 9 sắp  tới, nhãn hàng   Faith sẽ mở rộng thị trường, mang Faith đến với người  dùng trên toàn quốc.