 Một cầu thủ Việt kiều từng nằm trong thành phần U.23 Việt Nam vừa được gọi lên đội tuyển U.19 CH Czech.  Cầu thủ được nhắc đến là Andrej Nguyễn An Khánh. Tiền vệ sinh năm 2005 này không phải là cái tên quá xa lạ với người hâm mộ bóng đá Việt Nam. Trong năm 2003, anh từng được HLV Philippe Troussier triệu tập vào thành phần đội tuyển U.23 Việt Nam. Cầu thủ Việt kiều được vị HLV người Pháp trao cơ hội trong 2 đợt tập trung thuộc dịp FIFA Days, lần lượt vào tháng 6 và tháng 9.2023. Andrej Nguyễn - tiền vệ Việt kiều Cộng hòa Séc được gọi lên U.23 Việt Nam là ai? An Khánh không lọt vào danh sách chính thức. Tuy nhiên, “phù thủy trắng” cho rằng tiền vệ 19 tuổi vẫn còn rất trẻ, cần tích lũy thêm kinh nghiệm và vẫn còn nhiều tiềm năng để tiếp tục phát triển trong tương lai. An Khánh có kỹ thuật tốt và lối chơi máu lửa VFF Andrej Nguyễn An Khánh có bố và mẹ đều là người Việt Nam, nhưng được sinh ra và lớn lên tại CH Czech. Anh hiện khoác áo đội trẻ của U.19 Sigma Olomouc. Cầu thủ sinh năm 2005 thi đấu tốt trong màu áo CLB. Do đó, anh đã được Liên đoàn Bóng đá (LĐBĐ) CH Czech triệu tập vào đội tuyển U.19. Trên thực tế, tài năng của An Khánh cũng đã được các nhà tuyển trạch của LĐBĐ CH Czech phát hiện sớm và từng được gọi lên các đội tuyển U.17, U.18 nước này. An Khánh có 2 lần về Việt Nam theo lệnh triệu tập của HLV Troussier trong năm 2023 VFF Trong năm 2024, đội tuyển U.23 Việt Nam sẽ chinh chiến ở VCK U.23 châu Á 2024. Đây cũng là một trong những mục tiêu quan trọng đối với HLV Troussier. Tiền vệ Việt kiều An Khánh hoàn toàn có khả năng được HLV Troussier gọi về một lần nữa. Bởi trước đó, chính vị HLV người Pháp là người đã chú ý và chủ động liên hệ với gia đình của cầu thủ này về việc khoác áo U.23 Việt Nam. Vị trí thi đấu sở trường của An Khánh là tiền vệ trung tâm, tiền vệ tấn công, nhưng cũng có thể đá tiền đạo hoặc tiền vệ cánh trái. Về U.23 Việt Nam, An Khánh từng cho biết: ”Tôi đã xem các cầu thủ U.23 Việt Nam đá như thế nào. Tôi thấy tôi khá phù hợp với lối đá của U.23 Việt Nam và chiến thuật của HLV Troussier. Ở U.19 Sigma Olomouc, tôi cũng đá sơ đồ 3-4-3 nhiều lần rồi. Cả sơ đồ 3-5-2, tôi cũng đã chơi rồi. Ở sơ đồ 3-4-3, tôi có thể đá tiền vệ trung tâm, tiền vệ lệch trái hoặc phải, và tiền đạo giữa cũng được".