 Sự kiện do Công ty cổ phần truyền thông và giải trí OMedia phối hợp với Trung tâm TDTT Thống Nhất và Liên đoàn Bóng đá TP.HCM tổ chức, chính thức diễn ra vào ngày 23 và 24.9, tại Trung tâm hội nghị Adora và sân Thống Nhất (TP.HCM). Sự kiện nhằm mục đích số hóa và nâng tầm giá trị hình ảnh bóng đá Việt Nam bằng bộ công nghệ Bullet Time độc quyền, bảo vệ giá trị thương hiệu cá nhân, bảo tồn và lưu giữ những khoảnh khắc vinh quang của các tuyển thủ quốc gia. Đây là cơ hội cho các tuyển thủ và cựu tuyển thủ được thay lời cảm ơn, tri ân người hâm mộ, CLB và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam cũng như các HLV đã giúp cho đội tuyển Việt Nam mang vinh quang về cho đất nước.   Sự kiện sẽ tạo nên những khoảnh khắc tri ân ý nghĩa và gợi nhớ lại những ký ức thời kỳ hoàng kim của các tài năng Việt, đồng thời, hướng tới mục tiêu chung: khẳng định tinh thần đoàn kết dân tộc, hào khí anh kiệt của người Việt và cùng chia sẻ tấm lòng nhân ái tới tất cả đồng bào Việt Nam trên mọi miền đất nước. Tinh thần anh kiệt Việt Nam sẽ được các tuyển thủ và cựu tuyển thủ quốc gia thể hiện qua trận bóng đá giao hữu với chủ đề "Hào quang trở lại". Những người hùng sẽ trở lại sân cỏ, để cùng nhau gợi nhớ những kỷ niệm vinh quang và chiến đấu hết mình vì tinh thần thể thao, đồng thời, tạo tiền đề khích lệ tinh thần, động lực cho các thế hệ tuyển thủ trẻ. Lần đầu tiên tại Việt Nam, người hâm mộ sẽ có cơ hội chứng kiến những khoảnh khắc vinh quang đã tạo nên lịch sử của bóng đá Việt Nam được tái hiện lại một cách sống động ngay trên sân Thống Nhất vào chiều 24.9.  Đội tuyển Việt Nam thăng tiến ngoạn mục trong những năm qua AFP Để tri ân những vinh quang mà những người hùng đã đem về cho đất nước, OMedia sẽ ghi lại những khoảnh khắc vàng của các tuyển thủ và cựu tuyển thủ quốc gia, và bảo tồn bằng bộ công nghệ Bullet Time. Lần đầu tiên tại Việt Nam, những khoảnh khắc vô giá này sẽ được tích hợp với công nghệ tiên tiến của sàn thương mại điện tử số OBranding, tạo ra những sản phẩm số e-Fan dành tặng cho người hâm mộ. Các sản phẩm số e-Fan chính là những tấm thẻ số hóa độc quyền giúp các tuyển thủ và cựu tuyển thủ quốc gia định danh thương hiệu, bảo vệ bản quyền và nâng tầm giá trị hình ảnh thương hiệu cá nhân. Đồng thời, giúp người hâm mộ nhận những đặc quyền duy nhất chỉ có tại sự kiện. 