  Hậu vệ Đoàn Văn Hậu là một trong những nhân tố chủ chốt giúp CLB Công an Hà Nội bay cao ở V-League 2023. Cầu thủ sinh năm 1999 đá chính đều đặn từ đầu giải với trọn vẹn 17 trận ra sân, thi đấu 1.465 phút. Sau quãng thời gian vật lộn với chấn thương, Văn Hậu đang có bước tiến thuận lợi để trở lại phong độ cao nhất.  Ở tuổi 24, Văn Hậu đã có 7 năm thi đấu ở sân chơi V-League, cùng với 1 mùa giải khoác áo SC Heerenveen. Cầu thủ sinh năm 1999 rất giàu kinh nghiệm thi đấu quốc tế, khi từng góp mặt ở Asian Cup, vòng loại 3 World Cup, AFF Cup cùng đội tuyển Việt Nam, đá ASIAD 18 cùng Olympic Việt Nam, thăng hoa ở vòng chung kết U.23 châu Á, vô địch SEA Games cùng U.23 Việt Nam, hay góp mặt tại U.20 World Cup.  Hậu vệ Đoàn Văn Hậu  Văn Hậu    Chia sẻ trong sự kiện sáng 17.8, Văn Hậu khẳng định chìa khóa để vươn tới thành công là dám ước mơ, dám thực hiện. "Từ bé, tôi đã mang trong mình ước mơ được tận hưởng niềm đam mê cùng trái bóng tròn. Trải qua nhiều thử thách, cuối cùng tôi cũng đã hiện thực hóa được giấc mơ của mình. Hãy cứ theo đuổi ước mơ, thành công sẽ theo đuổi bạn", Văn Hậu chia sẻ. Văn Hậu sẽ cùng với Hoàng Đức cùng nhiều tuyển thủ quốc gia khác như Quang Hải, Công Phượng, Văn Toàn, Văn Đức, Tuấn Hải và Văn Chuẩn tham gia hợp tác với thương hiệu Wika. Sản phẩm giày bóng đá Wika VH5 của Đoàn Văn Hậu đánh dấu sự hợp tác đầu tiên cùng Wika với slogan "Make Your Dream". Trong khi đó với tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức, sau sự thành công rực rỡ của sản phẩm giày bóng đá Wika HĐ14 ra mắt đầu năm 2023, sản phẩm Wika DragonX sẽ là bước đánh dấu tiếp theo trong hành trình hợp tác của hai bên, lấy cảm hứng từ hình tượng Rồng thể hiện cho sức mạnh, tham vọng và tinh thần cao thượng.