 Nhưng ít ai biết, anh đã phải nén đau vì chấn thương chưa hồi phục, để cố gắng thực hiện bài thi cũng như đem hình ảnh Việt Nam tới bạn bè thế giới. Cách đây 3 ngày, Vũ Ngọc Nam (Nam Freestyle) đã tham gia phần thi của mình ở nội dung Routine (biểu diễn tâng bóng 1 người) tại Super Ball - giải quy tụ tất cả những VĐV hay nhất của bóng đá nghệ thuật trên toàn thế giới. Sinh năm 2002, Ngọc Nam là VĐV trẻ tuổi nhất của Việt Nam tham dự Super Ball lần này. Với việc phải cạnh tranh với 24 VĐV, Ngọc Nam chỉ đặt mục tiêu vào tốp 10, trong lần đầu tham dự giải đấu. Anh cũng hiểu với khoảng cách trình độ còn khiêm tốn so với những VĐV lão luyện đến từ Nhật Bản và châu Âu, việc cố gắng vào tốp 10 đã là thành công với bản thân mình.  Qua sự chỉ bảo của Phat Freestyle, VĐV gạo cội của tâng bóng nghệ thuật Việt Nam với thâm niên 20 năm tập luyện, từng đại diện Việt Nam thi đấu nhiều cuộc thi lớn nhỏ ở trong và ngoài nước, Ngọc Nam quyết định chọn lựa trang phục đặc biệt cho phần biểu diễn của mình.     VĐV Vũ Ngọc Nam cùng người thầy Nguyễn Ngọc Phát  Anh xuất hiện trên sân khấu với một bộ áo dài cùng chiếc nón lá đặc trưng của Việt Nam. Không chỉ là trang phục, chiếc nón lá còn là đạo cụ để Ngọc Nam thể hiện một cách tinh tế với trái bóng, tạo ra nhiều động tác kỹ thuật khó.  Đặc biệt ở giai đoạn cuối của bài thi, Ngọc Nam đã kết hợp cùng lúc nhiều tổ hợp động tác: tâng bóng, xoay người, vung nón, chuyển đổi tư thế, đỡ bóng và khép lại bằng lời chào kết hết sức ý nghĩa. Sau cùng, Ngọc Nam được ban giám khảo chấm điểm vào tốp 7. Đó có thể xem là kết quả vượt xa kỳ vọng của VĐV trẻ tuổi này.  Cũng cần phải nói thêm, hai ngày trước khi bước vào phần thi đấu, Ngọc Nam Nam bị đau cơ và một chân khi đó đau không thể thực hiện được một số tổ hợp động tác tâng bóng khó. Lúc đó Ngọc Nam đã rất chán nản và tưởng chừng như sẽ phải xin rút lui khỏi giải đấu. Đó là khoảnh khắc ám ảnh nhất của Nam khi mà lần đầu tiên được bước ra sân chơi thế giới, với ước mơ được so tài với những cao thủ hàng đầu toàn cầu. Thế nhưng sau đó, Ngọc Nam tự động viên bản thân cộng với sự hỗ trợ tinh thần từ HLV Nguyễn Ngọc Phát. Anh quyết định nghỉ 2 ngày trước khi bước vào ngày thi. Ở những động tác đầu tiên, vì chấn thương mà Nam thực hiện một số động tác lỗi. Song kìm nén nỗi đau và cố gắng phiêu với nhịp điệu bài thi, Nam sau cùng cũng đã thực hiện tốt ở phần còn lại.  Bài thi của Nam không chỉ được khích lệ từ ban giám khảo mà nhận được những lời khen từ phía người xem. Đoạn video clip về bài trình diễn của Ngọc Nam thu về cả triệu lượt xem trên mạng xã hội. Đó cũng là niềm tự hào và thành công với chính Ngọc Nam.