 S-Race Lâm Đồng thu hút sự tham gia của gần 5.000 học sinh, sinh viên, thầy cô và phụ huynh. Sáng 12.8.2023, S-Race Family là phần chạy mở đầu cho S-Race Lâm Đồng. Gần 700 phụ huynh cùng con là các em học sinh tiểu học đã hâm nóng bầu không khí bằng nội dung hưởng ứng với cự ly 1 km. Hình ảnh cha mẹ cùng con nắm tay nhau về đích đã trở thành một dấu ấn riêng của giải chạy S-Race.  Một phụ huynh giúp con dán số BIB  Chị Nguyễn Thị Kim Thiên (Phan Bội Châu, TP Đà Lạt), có mặt từ 6h00 sáng để cùng con trai tham gia S-Race Family hào hứng chia sẻ: "Đây là lần đầu tiên tôi được tham gia một giải chạy với quy mô lớn thế này. Hai mẹ con vô cùng háo hức, phải đặt tới 3 báo thức và dậy thật sớm để chuẩn bị". Đối với anh Nguyễn Hữu Thông, S-Race Family nói riêng và S-Race Lâm Đồng thực sự là một dịp ý nghĩa để gắn kết tình cảm gia đình: "Trước đây, hiếm lắm 2 bố con mới có dịp cùng chơi đá bóng nhưng từ khi biết S-Race 2023 đến Đà Lạt, tôi và con trai có thêm thói quen chạy bộ mỗi buổi sáng. Nhờ S-Race, tôi có thêm cơ hội để bên cạnh con". Các bạn nhỏ được tham gia ngày hội thể thao với nhiều trải nghiệm thú vị Ở nội dung thi đấu chính thức, các bạn trẻ tham gia theo độ tuổi với các cự ly 3km dành cho sinh viên nam và nam sinh THPT; 1,5 km dành cho nam sinh THCS, sinh viên nữ, nữ sinh THPT và nữ sinh THCS. Ban tổ chức trao các giải cá nhân từ Hạng Nhất đến Hạng 10 căn cứ trên thành tích về đích của mỗi vận động viên ở 6 nội dung thi đấu; 3 giải tập thể (tương ứng 3 cấp học) cho đơn vị có nhiều vận động viên tham dự nhất. Tổng giá trị giải thưởng của S-Race Lâm Đồng là 132 triệu đồng. Cùng các bạn học sinh, sinh viên, thầy cô, các vận động viên, người nổi tiếng, các bậc phụ huynh là một phần quan trọng của mạng lưới đại sứ S-Race 2023 nhằm lan tỏa ý thức rèn luyện thể chất tới hơn 25 triệu học sinh sinh viên toàn quốc. Gắn kết để trưởng thành S-Race Lâm Đồng đồng thời là điểm kích hoạt S-Race Online x Family. Trong 30 ngày (16.8 - 14.9), các bậc phụ huynh trên cả nước có thể đồng hành cùng con trong thử thách chạy bộ online thông qua ứng dụng UpRace. Với chủ đề "Gắn kết để trưởng thành", S-Race Online x Family hy vọng góp phần gắn kết cha mẹ - con cái trong việc rèn luyện thể chất. Xa hơn là sự lan tỏa mạnh mẽ tới hàng ngàn gia đình trên hành trình "Vì tầm vóc Việt".  S-Race 2023 có sự đồng hành của Tập đoàn TH. Với mục tiêu "Vì tầm vóc Việt" và các giá trị cốt lõi "Vì hạnh phúc đích thực, "Vì sức khỏe cộng đồng", Tập đoàn TH không chỉ nhà sản xuất hàng đầu trong lĩnh vực sữa tươi sạch, đồ uống và thực phẩm sạch, hoàn toàn từ thiên nhiên mà còn là doanh nghiệp tiên phong khởi xướng, đồng hành cùng Chính phủ và các bộ ban ngành trong nhiều chương trình lớn về dinh dưỡng - sức khỏe.  Có thể kể đến như Đề án Dinh dưỡng người Việt, Chương trình Sữa học đường quốc gia; thành lập Quỹ Vì Tầm Vóc Việt; nhiều năm đồng hành cùng chương trình truyền hình Vì Tầm Vóc Việt vì sự phát triển toàn diện của trẻ em.Tập đoàn TH đặc biệt nhấn mạnh việc phát triển thể lực, tầm vóc và trí lực cho học sinh, sinh viên cần kết hợp dinh dưỡng học đường hợp lý với tăng cường các hoạt động thể chất. Đại diện Tập đoàn TH, ông Vijay Kumar Pandey - Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Thực phẩm sữa TH chia sẻ: "Có thể nhận thấy sự chuyển biến tích cực trong phong trào thể thao học đường cũng như ý thức rèn luyện thể chất của học sinh, sinh viên trên toàn quốc nhờ "cú hích" S-Race 3 năm qua. Bằng cách tạo sân chơi và cổ vũ cho các em, chúng tôi mong muốn chung tay, đồng hành cùng Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan truyền thông để nhấn mạnh về lợi ích của việc kết hợp dinh dưỡng lành mạnh với rèn luyện thể chất để nâng cao tầm vóc, thể lực, trí lực của các thế hệ tương lai Việt Nam".