 Nằm trong chuỗi hoạt động chào mừng 30 năm phong trào doanh nhân trẻ Việt Nam và 20 năm phong trào doanh nhân trẻ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, giải tennis doanh nhân trẻ toàn quốc – Vũng Tàu 2023 thu hút đông đảo VĐV là doanh nhân trên cả nước tham dự.  Đông đảo doanh nhân tham gia giải BTC Theo ban tổ chức, đây là lần đầu tiên giải đấu được tổ chức với quy mô lớn và đạt được số lượng VĐV đăng ký tham gia với số lượng kỷ lục, hơn 270 tay vợt. Giải đấu diễn ra 4 nội dung gồm: đôi nam lãnh đạo, đôi nam trình 1220 điểm (điểm được chấm từ các diễn đàn của 2 tay vợt cộng lại), đôi nam 1270 và đôi nam nữ 1250. Các tay vợt thi đấu rất tập trung BTC Sau 2 ngày thi đấu, chức vô địch ở nội dung đôi nam lãnh đạo thuộc về cặp đôi Xuân Thanh - Hải DIC. Hạng nhì: Văn Bình - Hoàng Dương. Đồng hạng ba: Xuân Dung - Văn Hạnh và Nguyên Dinh - Văn Chiến Ở nội dung đôi nam 1220, hai tay vợt đến từ Cần Thơ là Tuấn Thanh - Ngọc Vinh giành chức vô địch, khi vượt qua cặp đôi chủ nhà Vũng Tàu. Cặp Trọng Đương - Quang Huy giành chức vô địch ở nội dung đôi nam trình 1270. Ở nội dung đôi nam nữ trình 1250, chức vô địch thuộc về cặp đôi Phan Huy - Trang Thảo (Hà Nội). Tay vợt nữ tham gia nội dung nội dung đôi nam nữ trình 1250 BTC Chia sẻ sau giải đấu, ông Lê Hoàng Thông, Chủ tịch CLB tennis - Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam cho biết: "Tôi hy vọng sự thành công của giải sẽ là tiền đề mở ra các giải đấu tennis lớn. Chúng tôi cũng mong giải sẽ góp phần đẩy mạnh phong trào thể dục thể thao không chỉ trong CLB mà toàn bộ Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam nói chung. Giải thực sự tạo ra nhiều sân chơi bổ ích, lành mạnh cho anh em doanh nhân".  