   Phụ huynh hãy tham gia minigame ghép ảnh để có cơ hội nhận 500 suất chạy miễn phí từ giải chạy nhí nổi tiếng này LofKun Marathon Bình Thuận là giải chạy cho trẻ em 6 - 10 tuổi. Tham gia giải chạy là mơ ước của trẻ em khắp cả nước khi được thử thách bản thân với đường đua đầu đời, cùng với hàng nghìn bạn bè đồng trang lứa. Giải chạy sẽ quy tụ 1.000 học sinh tiểu học đến các trường của tỉnh Bình Thuận cùng 500 suất chạy sớm thông qua minigame trên fanpage Lof Kun Marathon, do ban tổ chức trao tặng qua minigame. Tham gia ngay group LofKun Martahon tại https://bit.ly/LofKunMarathonBT2023 để giành 500 suất chạy hoàn toàn miễn phí. Thời gian từ nay đến hết 23 giờ 59 phút ngày 9.7.2023. Với minigame cực dễ ghép ảnh avatar yêu thích (ảnh bé hoặc ảnh ba mẹ cùng bé) vào khung có sẵn, sau đó nhấn nút "Tiếp tục" và bấm "Tải hình" để lưu hình về máy tính/ điện thoại. Sau đó, chia sẻ bài viết công bố chương trình về trang cá nhân, và gửi link avatar vừa thay dưới bài post. 500 phụ huynh tham gia đúng thể lệ và may mắn do BTC bình chọn, sẽ nhận được 500 bib chạy miễn phí.  LofKun Marathon Bình Thuận dự kiến sẽ thu hút hơn 1.500 em nhỏ tham gia. Chờ đợi các em trong ngày đua là đường chạy dài gần 600 m chạy tại công viên Võ Văn Kiệt, thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận. Trong ngày 29.7.2023, ban tổ chức sẽ tiến hành phát racekit. Dọc đường chạy là hàng loạt thử thách để kích thích tinh thần thể thao của các em. Sau khi hoàn thành chặng đua, các em sẽ được nhận huy chương cùng nhiều phần quà giá trị.  Suốt nhiều năm qua, thương hiệu sữa Kun do Công ty CP sữa Quốc Tế (IDP) đã tổ chức nhiều giải chạy nhí đầy màu sắc, được cả phụ huynh và các em nhỏ chờ đợi. Giải cũng giúp trẻ hình thành tình yêu thể thao, rèn luyện những phẩm chất tốt đẹp từ nhỏ. Hàng nghìn các Kun runner đủ lứa tuổi, với những chiếc áo nhiều màu sắc, băng băng vượt chướng ngại vật tiến về đích luôn là hình ảnh ấn tượng để lại đẹp trong mắt công chúng và phụ huynh trên khắp mọi miền. Kun Marathon Quy Nhơn 2023 cách đây một tháng khép lại với nhiều niềm vui của trẻ em và cũng như cảm xúc ấn tượng của người lớn khi chứng kiến tinh thần thể thao từ các bé. Giải không đặt nặng thành tích, mà là cơ hội giúp trẻ trưởng thành, năng động, tự tin trong cuộc sống. Đây được xem là một thành công của giải chạy nhí thường niên khi đã truyền cảm hứng cho cộng đồng về môn thể thao đại chúng, khơi dậy tinh thần thể dục thể thao, rèn luyện sức khỏe cho mọi lứa tuổi.   Đặc biệt, các minigame bên lề với chủ đề "Cùng con trưởng thành, cùng con hạnh phúc" với những bài viết, hình ảnh, video là những câu chuyện, chia sẻ đầy xúc động của những bậc phụ huynh về quá trình nuôi dạy con, giúp con khôn lớn và trở thành người có ích cho xã hội. LofKun Marathon Bình Thuận nằm trong chuỗi chương trình "Thiếu nhi Việt Nam - Học tập tốt, rèn luyện chăm" chủ đề Cùng Kun làm việc tốt mỗi ngày. Chương trình do Hội đồng đội T.Ư kết hợp với Công ty CP sữa Quốc Tế - thương hiệu sữa LofKun tổ chức. Lần đầu tiên, LofKun Marathon đến Bình Thuận lần này, và sự kiện diễn ra ngay đầu kỳ nghỉ hè, nhu cầu của phụ huynh và runner nhí dự kiến sẽ rất lớn, phụ huynh hãy nhanh tay tham gia minigame để nhận 500 suất đăng ký miễn phí nhé!