 Ngày 16.2, báo chí Pháp và Tây Ban Nha, cùng nhà báo chuyên gia săn thông tin chuyển nhượng Fabrizio Romano xác nhận, tiền đạo Kylian Mbappe đã thông báo tới CLB PSG sẽ chia tay vào cuối mùa. Điểm đến của anh sẽ là Real Madrid.  Hợp đồng của Mbappe với PSG chỉ còn thời hạn đến tháng 6.2024, sau khi cầu thủ 25 tuổi người Pháp này thông báo quyết định không kích hoạt điều khoản gia hạn đến tháng 6.2025. Mbappe chính thức dứt tình với PSG AFP Giữa Mbappe và PSG thống nhất không đưa ra thêm bất cứ thông báo nào cho đến khi hợp đồng hiện nay kết thúc, cùng những thỏa thuận chia tay được hoàn tất. Tuy nhiên, Mbappe sớm thực hiện bước đi của mình, khi chính thức thông báo cho Chủ tịch PSG, ông Nasser Al-Khelaifi về quyết định chia tay đội bóng thành Paris sau 7 năm gắn bó. "Sau thông báo chia tay PSG, Mbappe vẫn chưa xác định cụ thể CLB tiếp theo của mình ở đâu. Nhưng ai cũng biết đó chắc chắn là Real Madrid, đội bóng đã theo đuổi cầu thủ này lâu nay", tờ Marca (Tây Ban Nha) cho biết. "Phía Mbappe và Real Madrid vẫn chưa đạt thỏa thuận về mức lương. Mức lương theo đề xuất hiện nay thấp hơn rất nhiều so với đề nghị ở mùa hè 2022, và cũng thấp hơn mức lương hiện tại Mbappe nhận ở PSG. Do đó, các bên đang tiếp tục đàm phán. Real Madrid rất muốn có Mbappe sau nhiều năm theo đuổi với những điều kiện mà họ mong muốn. Đề xuất đang nằm trong tay Mbappe", nhà báo Fabrizio Romano tiết lộ. Mbappe có thể chọn gia nhập Real Madrid AFP Theo tờ The Athletic (Anh): "Mbappe cũng có thể cân nhắc gia nhập giải Ngoại hạng Anh nếu không đạt thỏa thuận với Real Madrid. Liverpool, M.U và Man City hoàn toàn đáp ứng những yêu cầu của ngôi sao người Pháp". Trong khi đó, PSG chấp nhận để Mbappe ra đi tự do sau khi giữ lại 140 triệu euro tiền phí trung thành mà cầu thủ này bỏ qua (trong thỏa thuận chia tay). Qua đó, họ sẽ dùng chi phí này chiêu mộ tiền đạo Victor Osimhen từ Napoli để thay thế.