 Sau quãng thời gian tập trung cho công tác huấn luyện các VĐV trẻ cũng như phát triển kênh YouTube và TikTok cá nhân, Đỗ Kim Phúc quyết định trở lại với sự nghiệp thi đấu đỉnh cao bằng việc tham dự giải vô địch bóng đá nghệ thuật thế giới Super Ball 2023. Trước đó, sau khi giành chức vô địch châu Á 2013, Đỗ Kim Phúc có cơ hội tham dự giải vô địch thế giới Super Ball cùng năm. Tuy nhiên, vì không làm kịp thủ tục xin visa, VĐV sinh năm 1989 đã lỡ hẹn với giải đấu.  10 năm sau sự kiện ấy, Đỗ Kim Phúc một lần nữa quyết định khoác lên mình màu áo Việt Nam để viết tiếp ước mơ còn dang dở.  VĐV Đỗ Kim Phúc Chia sẻ về quyết định trở lại thi đấu đỉnh cao, Đỗ Kim Phúc cho biết: "Có một câu nói rất hay mà tôi luôn tâm đắc - không phải người ta ngừng theo đuổi ước mơ vì tuổi già, người ta già đi vì ngừng theo đuổi ước mơ. Vậy nên dù kết quả thi lần này có như thế nào, kể cả dừng bước ở ngay vòng loại, tôi cũng sẽ rất hạnh phúc khi một lần nữa dám trở lại theo đuổi ước mơ còn dang dở của bản thân". Tại Super Ball 2023, Đỗ Kim Phúc sẽ tham dự nội dung Double Routine, cùng với người đồng đội Đoàn Thanh Tùng (Tungage). Cũng tại nội dung này vào năm ngoái, Danh Quang và Anh Tuấn - dưới sự huấn luyện của Đỗ Kim Phúc đã giành vị trí á quân ngay trong lần đầu tiên tham dự.  Theo kế hoạch, Đỗ Kim Phúc sẽ lên đường sang CH Czech vào tối 4.8. Giải sẽ diễn ra từ ngày 6.8 tới ngày 11.8. Super Ball là giải đấu lớn nhất của bóng đá nghệ thuật, diễn ra hàng năm vào tháng 8 tại CH Czech. Giải được ví như Olympic của bóng đá nghệ thuật khi quy tụ từ 300 - 500 VĐV xuất sắc nhất đến từ hơn 50 nước và lãnh thổ trên toàn thế giới. Ở giải đấu năm ngoái, Việt Nam lần đầu có đại diện tham dự, gồm các VĐV Nguyễn Danh Quang và Nguyễn Anh Tuấn.