 Buổi lễ có sự góp mặt của gần 1.300 võ sư, võ sinh của nhiều đoàn trên thế giới cùng với hàng nghìn khán giả tại Bình Định. Chương trình này là nơi hội tụ, giao lưu và kết nối tình yêu đối với võ cổ truyền Việt Nam. Lễ khai mạc diễn ra với sự tham gia của nhiều đoàn võ thuật trong và ngoài nước THANH QUÂN Lễ khai mạc Liên hoan quốc tế võ cổ truyền Việt Nam lần thứ 8 - năm 2023 với chủ đề "Võ cổ truyền Việt Nam - Khát vọng vươn xa" gồm 2 phần: Khai từ - nghi lễ rước đuốc thắp sáng đài lửa và nghi lễ khai mạc; chương trình nghệ thuật gồm 3 chương: Âm vang hào khí Việt Nam, Võ cổ truyền Bình Định - Hội tụ và tỏa sáng, Võ cổ truyền Việt Nam - Khát vọng vươn xa. Ban tổ chức trao cờ lưu niệm cho các đoàn võ thuật THANH QUÂN Phát biểu tại buổi lễ, ông Lâm Hải Giang, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định cho biết, Liên hoan quốc tế võ cổ truyền Việt Nam lần thứ 8 sẽ là cầu nối quan trọng, kết nối tình hữu nghị, đoàn kết giữa các nước trên thế giới, để mọi người đến với đất nước, con người Việt Nam, đến với miền đất võ Bình Định giàu truyền thống lịch sử, văn hóa, với nhiều tiềm năng trong phát triển kinh tế nói chung và phát triển du lịch nói riêng.  Buổi lễ thu hút được rất nhiều sự quan tâm của người dân Bình Định THANH QUÂN "Đây là cơ hội để các dòng phái võ thuật cổ truyền trong nước và quốc tế gặp gỡ, giao lưu, trao đổi, học hỏi lẫn nhau nhằm bảo tồn và phát triển bộ môn võ cổ truyền Việt Nam. Thông qua các hoạt động văn hóa, thể thao, du lịch được lồng ghép trong liên hoan, nhân dân trong nước và bạn bè quốc tế sẽ có dịp hiểu biết thêm về mảnh đất và con người Bình Định", ông Giang cho biết thêm. Các võ sư, võ sinh quốc tế tham dự lễ khai mạc THANH QUÂN  