 Giải bóng đá các cơ quan báo chí toàn quốc (Press Cup), lần VII – 2023, khu vực phía nam sẽ tranh tài từ ngày 9.8.2023 đến ngày 13.8.2023 tại sân bóng đá Tao Đàn (quận 1, TP.HCM). Đội bóng Báo Thanh Niên là các cầu thủ được tuyển chọn qua các giải đấu nội bộ của báo hàng năm, do cầu thủ Nguyễn Khắc Định làm đội trưởng. Các cán bộ, phóng viên, biên tập viên, nhân viên của báo… luôn chú trọng rèn luyện thân thể qua các hoạt động thể thao để có sức khỏe phục vụ công việc một cách tốt nhất. Đội bóng Báo Thanh Niên thường xuyên thi đấu giao hữu NKD Đến với giải đấu lần này, mục tiêu của đội bóng Báo Thanh Niên là cống hiến những trận đấu vui khỏe và tiến càng sâu càng tốt. Theo kết quả bốc thăm, đội Báo Thanh Niên rơi vào bảng A cùng với Báo Người Lao Động, Liên quân báo SGGP và VOH, CLB Phóng viên Thể thao. Bảng B gồm 4 đội: Thông tấn xã Việt Nam, Báo Tuổi Trẻ, Đài Truyền hình TP.HCM (HTV), Liên quân Báo Pháp Luật TP.HCM và Zing News. Cầu thủ Báo Thanh Niên (áo vàng) luôn thi đấu hết mình NKD Đội vô địch miền Nam sẽ lọt vào VCK toàn quốc thi đấu tại vòng chung kết giải bóng đá các cơ quan báo chí toàn quốc diễn ra vào đầu tháng 9 tại Hà Nội.