 Ngày 27.7, UBND tỉnh Bình Định cho biết đã có 65 đoàn (trong đó có 16 đoàn nước ngoài) với tổng cộng khoảng 1.200 võ sư, võ sinh đăng ký tham gia Liên hoan quốc tế võ cổ truyền Việt Nam lần thứ 8 - năm 2023. Liên hoan lần này sẽ diễn ra từ ngày 2.8 đến 5.8. Hoạt động chính thức đầu tiên của liên hoan là lễ dâng hương - dâng hoa tại tượng đài Hoàng đế Quang Trung và đền thờ Tây Sơn Tam Kiệt (thuộc Bảo tàng Quang Trung, H.Tây Sơn, Bình Định) vào sáng 2.8. Truyền dạy võ cổ truyền tại võ đường Lê Xuân Cảnh ở TX.An Nhơn, Bình Định TÔ HỒNG PHƯƠNG Lễ khai mạc Liên hoan quốc tế võ cổ truyền Việt Nam lần thứ 8 diễn ra vào tối 2.8 tại Quảng trường Nguyễn Tất Thành, TP.Quy Nhơn (Bình Định). Chương trình nghệ thuật lễ khai mạc có chủ đề "Võ cổ truyền Việt Nam - Khát vọng vươn xa" với sự tham gia biểu diễn của khoảng 400 nghệ nhân, nghệ sĩ, diễn viên, ca sĩ, võ sư, võ sinh của tỉnh Bình Định, cùng các đoàn võ thuật trong nước và quốc tế. Ngày 3.8, chương trình giao lưu võ thuật kết hợp tham quan giữa các đoàn võ thuật trong, ngoài nước và đại diện các lò võ tiêu biểu trong tỉnh Bình Định. Chương trình được tổ chức tập trung tại H.Tây Sơn (đền thờ Đại tư đồ Võ Văn Dũng), H.Tuy Phước (CLB võ thuật chùa Long Phước), H.Phù Cát (thiền viện Thiên Hưng – Cát Tiến) và TX.An Nhơn (chùa Thiên Hưng). Ngày 4.8, tổ chức chương trình giao lưu tập trung giữa các đoàn võ thuật trong, ngoài nước tại Quảng trường Nguyễn Tất Thành, TP.Quy Nhơn. Hội thảo bàn về các giải pháp để đẩy mạnh sự phát triển võ cổ truyền Việt Nam diễn ra trong các ngày 3 và 4.8 tại Trung tâm hội nghị tỉnh Bình Định (TP.Quy Nhơn). Triển lãm ảnh về hoạt động của các võ đường, võ phái trong nước và trên thế giới tại Quảng trường Nguyễn Tất Thành, TP.Quy Nhơn từ ngày 2.8 đến ngày 5.8. Lễ bế mạc liên hoan diễn ra vào tối 5.8 tại Trung tâm hội nghị tỉnh Bình Định. Theo UBND tỉnh Bình Định, Liên hoan quốc tế võ cổ truyền Việt Nam lần thứ 8 là cơ hội để các đoàn võ thuật trong nước và quốc tế gặp gỡ, giao lưu, trao đổi về công tác bảo tồn và phát huy võ cổ truyền Việt Nam nói chung và võ cổ truyền Bình Định nói riêng ở trong nước và trên thế giới. Qua đó, tiến đến xây dựng hồ sơ trình UNESCO ghi danh võ cổ truyền Bình Định là di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại.         