 Khởi tranh từ 8 giờ sáng 15.7, giải PES Báo Thanh Niên mở rộng 2023 quy tụ gần 40 người tham dự đã diễn ra sôi nổi, kịch tính với nhiều bất ngờ theo đúng khẩu hiệu “Những trận cầu khó quên” với những trận cầu "Siêu kinh điển" và “derby” hấp dẫn. Nhà báo Lâm Hiếu Dũng, Phó tổng biên tập, Chủ tịch Công đoàn Báo Thanh Niên, phát biểu khai mạc giải PES lần thứ 7 NHẬT THỊNH Việc các giải đấu hàng đầu châu Âu đang nghỉ ngơi, cộng với đội tuyển nữ Việt Nam chuẩn bị tham dự kỳ World Cup đầu tiên trong lịch sử càng hâm nóng thêm bầu không khí hấp dẫn, hào hứng đặc trưng của giải đấu. Những trận đấu hấp dẫn và sôi nổi nhận được sự tán thưởng của người xem NHẬT THỊNH Ngoài các anh em phóng viên thể thao và cán bộ công nhân viên các báo, đài, đơn vị truyền thông; giải đấu còn quy tụ không ít nghệ sĩ, KOLs về tham gia thi đấu như ca sĩ Lê Minh của nhóm nhạc MTV, đạo diễn Khánh Minh (nhóm hài X-pro), nghệ sĩ Bá Vương, diễn viên Hoàng Luân... hay HLV Tuấn Phong.  Trận chung kết nội dung đôi cực kỳ kịch tính và hấp dẫn NHẬT THỊNH Sau 6 lần tổ chức thành công trong quá khứ nhờ thể thức thi đấu rất đặc biệt, BTC đã gây kích thích cho tất cả các cần thủ bởi thể thức mới lạ, đặc sắc và... không giống ai.  Theo đó, thay vì chọn ngẫu nhiên các đội bóng thì mỗi cặp đấu sẽ tiến hành bốc thăm để chọn ra 6 cặp đấu “Siêu kinh điển” lẫn derby quốc nội của 3 giải đấu hàng đầu châu Âu, cùng 5 trận chung kết Champions League gần đây nhất như M.U - Arsenal, Barcelona - Real Madrid, AC Milan - Inter Milan, Chelsea - Tottenham, Man City  - Liverpool, Man City - Inter Milan, Bayern Munich - PSG... Đức Trường của Zing (áo trắng) thắng trận chung kết đơn trước Quang Huy (Hutech) NHẬT THỊNH Sau những trận cầu “derby” hấp dẫn cũng như “siêu kinh điển” tóe lửa, chức vô địch nội dung cá nhân đã thuộc về nhà báo Đức Trường (Zing) khi dẫn dắt CLB Atletico Madrid xuất sắc vượt qua cần thủ Quang Huy của ĐH Hutech (CLB PSG) với tỷ số 2-1.  Ca sĩ Lê Minh của nhóm MTV trao giải nhì cho các VĐV NHẬT THỊNH Với chiến thắng này, Đức Trường cũng đã vượt qua chính mình khi từng đoạt ngôi á quân ở giải năm 2022. Cây viết thể thao của Zing chia sẻ: “Tôi rất vui và hạnh phúc khi đạt được thành tích này. Tôi xin gửi lời cám ơn BTC đã mở ra sân chơi ý nghĩa, hào hứng, vui vẻ và sôi động cho các anh em làm báo. Phải công nhận BTC và những đơn vị đồng hành đã sáng tạo, nỗ lực đem đến những thể thức và điều kiện thi đấu mới mẻ, đem đến cho người chơi nhiều bất ngờ. Tôi hy vọng Báo Thanh Niên và các đơn vị đồng hành sẽ tiếp tục duy lâu dài sân chơi truyền thống của anh em báo chí, nghệ sĩ yêu mến PES”. Nhà báo Trọng Phước (bìa trái), Phó chủ tịch Công đoàn Báo Thanh Niên trao cúp và quà cho các nhà vô địch NHẬT THỊNH Ở nội dung đánh đôi rất sáng tạo và mới mẻ của giải đấu năm nay, bộ đôi Lê Phạm Khoa và Phan Hải đại diện cho nhà tài trợ là Công ty địa ốc Vạn An Phát đã xuất sắc vượt qua hàng loạt cặp đôi sừng sỏ của Báo Thanh Niên, Tuổi Trẻ, Zing và các đơn vị khác để đăng quang vô địch.  Niềm vui chiến thắng bất tận của anh Lê Phạm Khoa NHẬT THỊNH Anh Lê Phạm Khoa, Tổng giám đốc Công ty địa ốc Vạn An Phát, chia sẻ: "Tôi biết đến giải PES Báo Thanh Niên từ cộng đồng và rất thích thú với thể lệ thi đấu của giải này. Vì thế, tôi không ngần ngại liên hệ BTC để đồng hành cùng giải đấu và hết sức ấn tượng với sự tham dự của các VĐV. Tôi sẽ cố gắng tiếp tục duy trì việc đồng hành cùng giải đấu này trong tương lai". Ban tổ chức cám ơn Công ty địa ốc Vạn An Phát đã tài trợ chính cho giải đấu cũng như FPT, nhãn hàng Kamito hỗ trợ những phần quà cho các VĐV Sau một ngày thi đấu hấp dẫn và sôi nổi, giải PES Báo Thanh Niên mở rộng 2023 đã khép lại bằng trận Siêu cúp giữa nhà vô địch đơn là anh Đức Trường và đại diện rất hấp dẫn và vui tươi. Đó cũng chính là tiêu chí của Công đoàn Báo Thanh Niên, những người đứng ra tổ chức giải đấu này trong vòng nhiều năm qua. Dưới đây là một số hình ảnh tại giải đấu:            