 Đội vô địch Trường Quốc tế - IS Linh Nhi Giải thể thao điện tử sinh viên "VNU-SIS Esports Championship 2023" lần đầu tiên được tổ chức thu hút gần 50 đội thi đấu từ 12 đơn vị đào tạo thuộc các trường, đơn vị đào tạo thành viên ĐHQG Hà Nội. Sau vòng sơ loại, BTC đã chọn ra 16 đội tinh hoa, xuất sắc vượt qua các đối thủ còn lại để cống hiến những màn giao tranh sSports gay cấn. Trải qua gần 1 tháng tổ chức giải đấu, đêm 8.7, WOWSIS of SPLENDOR đã tìm ra chủ nhân của chiếc cúp vô địch là đội: Trường Quốc tế - IS; giải nhì là UEB Team - UEB; đồng giải ba là BDZTELLMEWHY - UEB và ULNO1 - UL; đội được yêu thích nhất: Sáu mươi lăm - SIS; giải cổ vũ cuồng nhiệt: Khoa Các khoa học liên ngành. Trong đêm chung kết và lễ trao giải, PGS.TS Nguyễn Văn Hiệu - Bí thư Đảng Ủy, Chủ nhiệm Khoa Các khoa học liên ngành, trưởng BTC giải chia sẻ: "Thể thao điện tử hay còn gọi là eSports đã thực sự trở thành một môn thi đấu thể thao, nơi mà ở đó các VĐV tìm cách chinh phục các thử thách để vượt qua đối thủ và vượt qua chính mình.  Các CĐV nhiệt thành của giải đấu Linh Nhi Là đơn vị đào tạo trực thuộc được ĐHQG Hà Nội giao cho sứ mệnh phát triển các lĩnh vực và chương trình đào tạo mang tính chất liên ngành, sáng tạo, nghệ thuật, khoa Các khoa học liên ngành sớm ý thức được tầm quan trọng trong việc phát triển phong trào thể thao điện tử trong sinh viên. Bởi lẽ đối với khoa, ngoài ý nghĩa là một bộ môn thi đấu thể thao với mục đích rèn luyện ý chí, tinh thần phấn đấu vươn lên của thế hệ trẻ; eSports còn là một trong những kênh truyền cảm hứng về sự sáng tạo trong thiết kế; đồng thời cũng là môi trường để cho sinh viên được trải nghiệm không gian thực hành nghề nghiệp có tính chất thực chiến. Giải đấu lần này được lấy cảm hứng từ chính các học phần đào tạo của khoa như: Quản lý trò chơi điện tử (trong ngành Quản lý giải trí sự kiện), Thiết kế game (trong chuyên ngành Đồ họa công nghệ số ngành Thiết kế sáng tạo).  Đội được yêu thích nhất giải Linh Nhi Hoạt động tổ chức giải đấu được chú trọng dành cho các bạn sinh viên của khoa tham gia. Đây là cơ hội học hỏi thực tế, tham gia tổ chức sự kiện, hiểu và vận hành những kiến thức đã được học. Sinh viên được trải nghiệm đầy đủ các khâu như: tổ chức sự kiện, truyền thông sự kiện, thiết kế ấn phẩm… Trong bối cảnh chưa từng có một sự kiện thể thao điện tử mang tính chất quy tụ người chơi từ các đơn vị thành viên, khoa Các khoa học liên ngành hy vọng việc tổ chức giải đấu lần này sẽ là tiền đề cho việc phát triển phong trào eSports tại ĐHQG Hà Nội.  Thành phần BTC giải Linh Nhi Khoa cũng dự kiến xây dựng giải đấu trở thành sự kiện thường niên với mong muốn tạo ra một sân chơi bổ ích, hướng tới một môi trường giáo dục toàn diện cho sinh viên của khoa Các khoa học liên ngành nói riêng và ĐHQG Hà Nội nói chung". Đại diện BTC cũng chia sẻ giải đấu sẽ được tổ chức thường niên mỗi dịp hè về để mở rộng sân chơi cho các bạn sinh viên yêu thích và đam mê eSports của ĐHQG Hà Nội. Trong năm đầu tổ chức, BTC lựa chọn bộ môn Liên quân Mobile không chỉ phổ biến được đông đảo các bạn trẻ, sinh viên biết tới và tham gia mà còn là một trò chơi năng động, mang tính thách thức và tinh thần đồng đội cao.