 Sáng ngày mai (9.7), Ban chấp hành Công Đoàn cơ sở Báo Thanh Niên sẽ tổ chức Giải bóng đá giao hữu nhân kỷ niệm 98 năm ngày Báo chí Cách Mạng Việt Nam 21.6.2023. Giải bóng đá giao hữu quy tụ 6 đội bóng thuộc các đơn vị như: Cơ quan đại diện Văn phòng Bộ Tài chính tại TP.HCM, Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, Sở Xây dựng TP.HCM, Công ty TNHH GOODCHARME, Ngân hàng Thương mại cổ phần Á Châu (Phòng khách hàng cá nhân -Hội sở) và Báo Thanh Niên. Đội bóng Báo Thanh Niên Phạm Hữu Đội bóng gồm các nhân viên, giảng viên Trường ĐH Công nghệ TP.HCM Giải sẽ diễn ra trong sáng ngày 9.7. Lễ khai mạc diễn ra vào lúc 7 giờ 30 ngày và thi đấu các trận vòng bảng, sau đó sẽ diễn ra các trận đấu loại trực tiếp, tranh các thứ hạng tiếp theo và giải vô địch. Đồng thời lễ trao giải và bế mạc sẽ diễn ra cũng cùng ngày. Địa điểm thi đấu sân bóng đá Tao Đàn (đường Huyền Trân Công Chúa, Q.1, TP.HCM). Đội bóng Sở Xây dựng TP.HCM Đội bóng Ngân hàng Thương mại cổ phần Á Châu (Phòng khách hàng cá nhân - Hội sở) Thể thức thi đấu bóng đá sân mini 5 người. Các đội bốc thăm chia thành 2 bảng, mỗi bảng 3 đội, các đội thi đấu vòng tròn tính điểm. Sau đó, chọn hai đội nhất nhì của mỗi bảng vào đấu loại trực tiếp và tranh chức vô địch. Đối tượng tham gia là các cán bộ, công nhân viên chức, người lao động của các đơn vị và Báo Thanh Niên. Đây được xem là hoạt động phong trào, thúc đẩy quan hệ, tăng cường giao lưu hợp tác, nâng cao tinh thần thể thao, giao lưu giữa người lao động, cán bộ viên chức, giảng viên các đơn vị và phóng viên Báo Thanh Niên. Giải bóng đá giao hữu này hứa hẹn sẽ là sân chơi mới mang đến nhiều niềm vui cho các đội bóng tham gia. Đội bóng Cơ quan đại diện Văn phòng Bộ Tài chính tại TP.HCM Đội bóng Công ty TNHH GOODCHARME - Đơn vị tài trợ giải