 CLB Bình Dương đã có sự 'lột xác' qua 8 vòng đầu tiên của V-League 2023-2024, mang lại làn gió mới tích cực và hiệu quả. Những thay đổi của HLV Lê Huỳnh Đức bước đầu tạo nên sức bật, hứa hẹn đội bóng sẽ còn đáng xem hơn.  Điều chỉnh nhân sự, khâu ghi bàn sáng hơn CLB Bình Dương dưới thời HLV Lê Huỳnh Đức đang có những thay đổi tích cực để hy vọng trở lại vị thế của một "ông lớn" của bóng đá phía nam như những năm của thập niên 2000. Sau khi trụ hạng thành công mùa 2023, đội bóng đất Thủ không tiếc tiền đưa về những bản hợp đồng bom tấn, chủ yếu là các gương mặt kinh nghiệm như Nguyễn Hải Huy, Quế Ngọc Hải hay các tài năng trẻ triển vọng như Võ Minh Trọng. Đội đã tạo được sự chặt chẽ ở cả 3 tuyến cũng như sự cân bằng, ổn định, già rơ hơn trong lối chơi. Niềm vui của Becamex Bình Dương khi xếp thứ 3 trên bảng tổng sắp Khả Hòa Bản thân HLV Lê Huỳnh Đức vốn là một tiền đạo xuất sắc của bóng đá Việt Nam, nên ngoài việc gia cố hàng thủ với cặp bài trùng rất bản lĩnh là Quế Ngọc Hải và Janclescio (có thêm Trần Đình Khương hỗ trợ) cùng 2 biên tạo được niềm tin là Lê Quang Hùng và Võ Minh Trọng, ông càng chú trọng cho Bình Dương có những thay đổi tích cực, đặc biệt ở hàng công. Bên cạnh bộ đôi ngoại binh là Ibara và Elogo, trong tay ông còn có các tuyển thủ quốc gia Nguyễn Tiến Linh, Bùi Vĩ Hào, mũi nhọn xuất sắc Nguyễn Trần Việt Cường và một loạt các gương mặt cũng chơi tốt khác như Hồ Sỹ Giáp, Bùi Duy Thường hay Đoàn Hải Quân. Highlight CLB Công an Hà Nội - CLB Becamex Bình Dương | Vòng 8 V-League 2023-2024 Ngay trục giữa khi có Hải Huy và Trung Hiếu đầy sắc sảo ở giữa sân, trong tay tướng Đức là những tài năng trẻ như Võ Hoàng Minh Khoa, Tống Anh Tỷ, Đoàn Tuấn Cảnh hay Ryan Hà đều hoàn toàn có thể giúp ông xoay tua. Đặc biệt khi rơi vào những vòng đấu dồn dập thời gian, cần có bề dày lực lượng để hoán chuyển thì so với nhiều đối thủ khác, đội bóng đất Thủ đã đứng vững một cách mạnh mẽ nhờ đội hình có chiều sâu. Tiến Linh đi bóng trước sự đeo bám của Thái Sơn (Thanh Hóa) Khả Hòa Chính nhờ trong tay có binh hùng như vậy nên nhiều trận HLV Lê Huỳnh Đức đã điều chỉnh ở hàng công để tìm ra bộ khung ưng ý nhất. Nếu 4/5 vòng đầu tiên, Bình Dương đá với 2 tiền đạo ngoại thì những trận sau ông cất Ibara trên ghế dự bị và tung Vĩ Hào vào đá chính thường xuyên bên cạnh Tiến Linh và Việt Cường. Ở tuyến giữa ông cũng đưa Minh Khoa vào đội hình xuất phát nhiều hơn thay vì Hải Huy như đầu mùa và ít sử dụng Duy Thường như đầu giải. Cách sắp xếp này, HLV Lê Huỳnh Đức muốn tận dụng sức trẻ, sự nhanh nhạy của hàng công để phá sức đối thủ, tạo đột biến và tăng cơ hội ghi bàn. Sau đó mới điều chỉnh tùy vị trí chiến thuật trên sân. Chỉ đá cặp trung vệ thay vì dùng 3 người Trước đây Bình Dương là đội thường đá 3 trung vệ, vì đó cũng là giải pháp an toàn bịt kín khu trung lộ trước cầu môn khi bị tấn công. Thời điểm đó đội bóng đất Thủ lực lượng còn xộc xệch và hay thua do sự thiếu tập trung nên bố trí hàng thủ có 1 thòng và 2 dập là phù hợp. Cách sắp xếp như vậy cũng hệt như đội tuyển Việt Nam dưới thời ông Park Hang-seo cũng đã thực hiện mà ngay cả HLV Troussier dẫn dắt hiện nay cũng đá 3 trung vệ. Cách chơi này đảm bảo trước hết hạn chế bàn thua, nhưng sẽ khiến cho tuyến giữa không dày khi tranh chấp và nếu thiếu một tiền vệ đánh chặn giỏi từ xa thì rất dễ bị phong tỏa. Từ đó đối phương sẽ dễ gây sức ép lên bộ ba trung vệ này. Cặp trung vệ Janclesio và Đình Khương với sự hỗ trợ của hậu vệ phải Quang Hùng (bìa phải) và tiền vệ đánh chặn Trung Hiếu ngăn cản thành công cú sút của đội Thanh Hóa Khả Hòa Sự xuất hiện của trung vệ ngoại giỏi không chiến và có sức càn lướt khỏe cùng với thủ lĩnh đầy kinh nghiệm của hàng thủ đội tuyển Việt Nam nhiều năm qua Quế Ngọc Hải đã cho phép HLV Lê Huỳnh Đức "học" theo giải pháp của nhiều đội bóng mạnh khác trên thế giới hiện nay. Đó là giải phóng bớt 1 trung vệ để tăng sức mạnh khu trung tuyến, cũng đồng nghĩa tăng sức chiến đấu, tính cơ động cao cho tuyến giữa đội Bình Dương. Bộ đôi dày dặn kinh nghiệm này rõ ràng là một đảm bảo. Ngay khi Janclesio bị thẻ phạt hay Quế Ngọc Hải còn bị chấn thương, ông Đức mạnh dạn đưa Trần Đình Khương vào đá trung vệ thay thế để hình thành bộ đôi trung vệ, mà không làm giảm đi nhiều sức mạnh. Chính nhờ đá cặp trung vệ mà đầu giải Hải Huy và Trung Hiếu xuất hiện cùng nhau tạo nên nắm đấm mạnh ở giữa sân. Cả 2 vừa giỏi thu hồi bóng, vừa điều tiết lối chơi, vừa tổ chức tấn công khôn khéo và cũng tự xông lên kết thúc rất hay. Gần đây Minh Khoa chia lửa cùng Hải Huy cũng là 1 giải pháp tạo nên sức cơ động cao. Cũng có lúc ông Đức phân công rất rõ ràng, chỉ cần Trung Hiếu đánh chặn và Minh Khoa hoặc Hải Huy sẽ hỗ trợ trong vai trò tấn công, cùng với Tiến Linh hoặc Việt Cường kéo thấp xuống một chút, hình thành sơ đồ 4-1-4-1 tạo nên sự nguy hiểm khó lường. HLV Lê Huỳnh Đức (phải) cùng Chủ tịch CLB Bình Dương Hồ Hồng Thạch Khả Hòa Thành công của cách bố trí này nhiều hay ít sẽ còn tùy thuộc vào chặng đường dài phía trước của V-League. Nhưng những gì Bình Dương đang vận dụng cho thấy sự đổi mới bắt đầu có kết quả. Có lực lượng mạnh và triển khai đấu pháp hợp lý, sử dụng con người phù hợp và tạo tính cạnh tranh cao, tất cả đang tạo nên bầu không khí tự tin, phấn chấn cho thầy trò HLV Lê Huỳnh Đức. Nói cách khác chỉ cần chung sức đồng lòng, nhìn về một hướng thì đoàn quân đất Thủ sẽ mang lại nhiều thú vị và kịch tính, trở nên rất đáng xem trong giai đoạn tới của mùa giải.