 Tối 5.7, lễ khai mạc giải vô địch bóng bàn quốc gia Báo Nhân Dân lần thứ 41 tranh Cúp PetroVietnam - PVCFC năm 2023 đã diễn ra tại Nhà thi đấu đa năng tỉnh Quảng Ninh. Nhà báo Lê Quốc Minh, Ủy viên T.Ư Đảng, Tổng biên tập Báo Nhân Dân, Phó trưởng Ban tuyên giáo T.Ư, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, Trưởng ban Chỉ đạo giải trao tặng kỷ niệm chương cho các đội ND 174 VĐV đến từ 20 đoàn, đội tham dự; trong đó có các trung tâm bóng bàn mạnh như: Hà Nội, Hà Nội T&T, TP.HCM, Công an, Quân đội và Hải Dương...  Đặc biệt, giải đấu năm nay có chất lượng chuyên môn và sự cạnh tranh rất cao bởi có đầy đủ các tuyển thủ quốc gia vừa thi đấu tại SEA Games 32. Trong đó có bộ đôi Trần Mai Ngọc, Đinh Anh Hoàng - vừa giành tấm HCV lịch sử tại SEA Games 32. Các VĐV sẽ tham gia tranh tài ở bảy nội dung: đồng đội nam - đồng đội nữ; đơn nam - đơn nữ; đôi nam - đôi nữ và đôi nam nữ. Việc chọn hạt giống, bốc thăm chia bảng sẽ căn cứ theo thành tích của giải vô địch quốc gia năm 2022.  Theo đó, các hạng mục đồng đội nam và đồng đội nữ sẽ thi đấu theo thể thức Swaythling (mỗi đội gồm 3 vận động viên thi đấu năm trận đơn), chia làm 2 giai đoạn. Giai đoạn một sẽ chia bảng thi đấu vòng tròn xếp hạng trong bảng; giai đoạn 2 sẽ thi đấu loại trực tiếp. Các trận đấu trong ngày khai mạc giải diễn ra sôi nổi ND Hạng mục đơn nam, đơn nữ của đồng đội thi đấu trong 5 ván thắng 3; thi đấu đơn nam, đơn nữ đấu loại trực tiếp trong 5 ván thắng 3 (riêng các trận bán kết và chung kết thi đấu 7 ván thắng 4). Hạng mục đôi nam, đôi nữ và đôi nữ thi đấu theo thể thức đấu loại trực tiếp trong 5 ván thắng 3. Ban tổ chức sẽ trao 7 bộ huy chương (mỗi bộ có 1 giải nhất, 1 giải nhì, 2 giải ba) cho các VĐV có thành tích cao ở các nội dung thi đấu.  Giải vô địch bóng bàn quốc gia năm 2023 là cơ sở để Cục TDTT (Bộ VH-TT-DL) và Liên đoàn Bóng bàn Việt Nam tuyển chọn được những tay vợt hàng đầu cho đội tuyển quốc gia dự các giải thi đấu quốc tế thời gian tới ND Tổng tiền thưởng cho các VĐV có thành tích cao là 400 triệu đồng, trong đó 2 giải thưởng vô địch đồng đội nam, đồng đội nữ là 50 triệu đồng/mỗi giải và vô địch đơn nam, đơn nữ 30 triệu đồng/mỗi giải. Giải vô địch bóng bàn quốc gia năm 2023 là cơ sở để Cục TDTT (Bộ VH-TT-DL) và Liên đoàn Bóng bàn Việt Nam tuyển chọn được những tay vợt hàng đầu cho đội tuyển quốc gia dự các giải thi đấu quốc tế thời gian tới.  Bên lề giải đấu, Ban tổ chức còn tiến hành giải thi sáng tác ảnh nhanh với chủ đề "Những khoảnh khắc đẹp" và bầu chọn hoa khôi của giải vô địch bóng bàn quốc gia Báo Nhân Dân lần thứ 41. Lễ bế mạc giải vô địch bóng bàn Việt Nam sẽ diễn ra vào tối 9.7.