 Chiều 5.7, tại Cục TDTT đã diễn ra buổi gặp mặt báo chí giới thiệu giải vô địch taekwondo các lứa tuổi quốc gia - CJ 2023. Giải đấu diễn ra tại Cung điền kinh trong nhà Hà Nội từ ngày 7 đến 14.7 với sự tham dự của hơn 1.000 HLV, VĐV, cán bộ đến từ 45 đơn vị thuộc tỉnh, thành, ngành trên toàn quốc. Giải sẽ thi đấu với 4 lứa tuổi của nam và nữ: dưới 12 tuổi thi đấu 17 nội dung (12 nội dung đối kháng và 9 nội dung quyền), lứa tuổi 12-14 thi đấu 31 nội dung (22 nội dung đối kháng và 9 nội dung quyền), lứa tuổi 15-17 thi đấu 32 nội dung (23 nội dung đối kháng và 9 nội dung quyền), lứa tuổi 18-20 thi đấu 30 nội dung (21 nội dung đối kháng và 9 nội dung quyền).  Cũng tại buổi gặp mặt, ông Kim Yoo-sang, đại diện Tập đoàn CJ - đối tác tài trợ cho taekwondo Việt Nam khẳng định đội tuyển đặt mục tiêu cao ở các giải đấu lớn sắp tới ở ASIAD 19 và Olympic Paris 2024.  Ông Kim Yoo-sang, đại diện Tập đoàn CJ  "Chúng tôi đặt mục tiêu giành huy chương tại Olympic Paris 2024, còn ở ASIAD 19 tại Hàng Châu (Trung Quốc), mục tiêu của taekwondo Việt Nam là huy chương vàng. Năm 2012, khi tôi lần đầu chứng kiến taekwondo Việt Nam đấu Olympic London, tôi hiểu rằng các em có tố chất và tài năng, nhưng thiếu kinh nghiệm cùng sự cọ xát. Chúng tôi nhận ra tầm quan trọng của việc tăng cường kinh nghiệm và cọ xát quốc tế cho các VĐV Việt Nam. Chúng tôi đã tổ chức huấn luyện chuyên nghiệp trong và ngoài nước để các VĐV thêm dạn dày. Hy vọng với 11 năm đào tạo và thay đổi, các VĐV sẽ có thêm tinh thần tự tin thi đấu", ông Kim Yoo-sang chia sẻ.  Những VĐV xuất sắc, nổi bật tại giải đấu năm nay sẽ được tuyển chọn vào đội tuyển trẻ quốc gia tham dự các sự kiện như giải trẻ và thiếu niên châu Á vào tháng 9 cũng như sẵn sàng bổ sung lực lượng cho đội tuyển quốc gia. Taekwondo là môn võ thể thao có xuất xứ từ Hàn Quốc, đã du nhập vào Việt Nam hơn 60 năm qua và được quốc tế hóa sâu rộng, đưa vào chương trình thi đấu chính thức của các đại hội thể thao quốc tế. Tại Việt Nam, bộ môn Taekwondo đã được phát triển mạnh tại nhiều tỉnh thành, liên tục là môn thể thao mang lại nhiều huy chương tại các kỳ đại hội thể thao quốc tế. Thỏa thuận giữa Cục TDTT và Tập đoàn CJ được ký kết vào tháng 2.2023 với các nội dung tài trợ như: chi trả lương cho chuyên gia Hàn Quốc được tuyển chọn sang huấn luyện các VĐV đội tuyển taekwondo Việt Nam, tài trợ các khoản kinh phí ăn, ở, trang phục tập luyện và xe di chuyển cho HLV và VĐV khi tập huấn tại Hàn Quốc, tài trợ tiền thưởng cho các VĐV đội tuyển taewondo quốc gia do chuyên gia Hàn Quốc huấn luyện, hỗ trợ trang thiết bị tập luyện,...   Các lãnh đạo Cục TDTT, đại diện CJ và VĐV dự buổi gặp mặt  Sự hợp tác này trong những năm qua đã đem lại những hiệu quả thiết thực, trong đó có việc giúp đội tuyển taekwondo nước nhà giành suất dự Olympic Tokyo 2020, giành nhiều huy chương tại các giải quốc tế, giải vô địch thế giới, đặc biệt là giành vị trí nhất toàn đoàn tại SEA Games 31 với 9 HCV. Đại diện Tập đoàn CJ, ông Kim Yoo-sang mong rằng thông qua giải taekwondo vô địch các lứa tuổi trẻ quốc gia, tình yêu với môn taekwondo của các VĐV trẻ sẽ được nuôi dưỡng từng ngày, ngày càng phát triển thêm và mang lại thành tích cho taekwondo Việt Nam.  "Chúng tôi đã chứng kiến sự trưởng thành của nhiều VĐV. Môn taekwondo cần sự bền bỉ, kiên trì cùng tinh thần thể thao. Chúng tôi mong muốn các VĐV cố gắng để mang lại thành tích tốt cho taekwondo Việt Nam, đặc biệt là tại ASIAD 19 và Olympic Paris 2024. Đây là hai võ đài lớn, hy vọng các VĐV mang về vinh quang cho đất nước. Chúng tôi mong rằng dù có thất bại, các VĐV cũng không nản chí, mà luôn hướng tới mục tiêu phía trước. Chúng tôi hiểu rằng các VĐV luôn rất vất vả, phải đổ mồ hôi nước mắt. Nhưng chúng tôi khuyên các VĐV đừng lo lắng, hãy tập trung vào mục tiêu trước mắt", ông Han Tae Young, đại diện Tập đoàn CJ chia sẻ. Bà Lê Thị Hoàng Yến, Phó cục trưởng Cục TDTT khẳng định: "Môn taekwondo mang đến cho thể thao Việt Nam nhiều thành công. Trước đây, VĐV Trần Hiếu Ngân đã mang về HCB Olympic Sydney 2000, sau đó Trần Quang Hạ mang về HCV ASIAD cho thể thao Việt Nam, cũng ở môn taekwondo. Môn taekwondo đã giúp thể thao Việt Nam đạt được những thành tích đặc biệt.  Hướng tới ASIAD, chúng tôi mong muốn đội tuyển taekwondo, các chuyên gia và VĐV sẽ nỗ lực giành thành tích cao. Đây là môn mà thể thao Việt Nam đặt nhiều kỳ vọng. Giải đấu vô địch các lứa trẻ là bệ phóng để phát triển các tài năng, qua đó bổ sung cho các đội tuyển trẻ và đội tuyển quốc gia Việt Nam. Ngoài ra, tôi mong rằng mối quan hệ thể thao giữa Hàn Quốc và Việt Nam ngày càng khăng khít". Bà Lê Thị Hoàng Yến, Phó cục trưởng Cục TDTT  Đề cập đến danh sách dự ASIAD 19 của đội tuyển taekwondo Việt Nam, HLV Vũ Anh Tuấn khẳng định: "Chúng ta sẽ có chuyến tập huấn tại Hàn Quốc trước khi về nước chuẩn bị cho ASIAD, sau đó mới chốt danh sách cuối cùng. Mọi VĐV đều có cơ hội dự ASIAD. Còn với vòng loại Olympic, đến tháng 3.2024, vòng loại chính thức sẽ bắt đầu, sau đó đội tuyển sẽ rút lại những cái tên tranh suất đấu Olympic". 