 Có lẽ, tiết kiệm điện năng bây giờ không còn là vấn đề nhỏ của mỗi gia đình mà đó là chuyện lớn của toàn xã hội. Để tiết kiệm điện một cách hiệu quả, tôi nghĩ phải xuất phát từ chính ý thức, thói quen của chính chúng ta. Mùa hè hiện nay cũng là mùa cao điểm mà mỗi gia đình, cơ quan, các nhà máy,... tiêu thụ điện năng nhiều hơn, trở thành gánh nặng cho ngành điện lực nước nhà. Trong khi đó, chúng ta đang trải qua thời kỳ mà thời tiết vào mùa khắc nghiệt nhất. Sông Đà chảy qua khu vực cầu Đồng Quang (nối liền Hà Nội và Phú Thọ), mực nước đã xuống thấp để lộ ra cồn cát kéo dài NGÔ TRẦN Lần đầu tiên, qua chính chuyến công tác tại H.Mường La (Sơn La) tôi đã được tận mắt chứng kiến mực nước sông Đà cạn trơ đáy. Nguy cơ cắt điện luân phiên do nguồn điện thiếu hụt diễn ra khá nhiều cho những đợt nắng nóng diện rộng tại miền Bắc.  Về nhà tôi đã kể lại câu chuyện dòng sông Đà cạn kiệt và cho các con xem hình ảnh của thủy điện Sơn La trong cơn "khát nước" đau lòng. Để việc tiết kiệm điện mang lại lợi ích 3 trong 1: Tiết kiệm điện năng cho Nhà nước; Tiết kiệm chi phí, kinh tế cho gia đình; Bảo vệ các thiết bị điện trong nhà được lâu bền, tôi ra "tối hậu thư" cho hai con nhỏ: Ra khỏi phòng phải tắt ngay các thiết bị điện đang dùng như quạt, bóng đèn chiếu sáng. Vì đang trong thời gian nghỉ hè, các con có nhiều thời gian rảnh hay thói quen bật ti vi, sử dụng các thiết bị điện nhiều hơn thường lệ. Tôi đã khuyến khích các con dậy sớm cùng mẹ tập thể dục, tận hưởng không khí trong lành bằng cách đi bộ.  Để tạo không khí thoáng đãng cho ngôi nhà, tôi cùng các con mở các cửa sổ, cửa chính của các phòng để đón gió trời cũng như làm mát cho ngôi nhà. Tham gia các hoạt động chung ở tiểu khu, chơi cùng các bạn trong xóm… Để tăng tính trách nhiệm và giúp các con ghi nhớ, dần hình thành thói quen, nề nếp trong nhà qua những gì mẹ dặn ở các phòng tôi có dán những "lời nhắc" nhỏ: "Tắt thiết bị điện khi không sử dụng". Tôi nghĩ, để cả gia đình cùng chung tay tiết kiệm điện thì người lớn trong gia đình cần làm gương tốt để dần tạo thói quen cho các thành viên nhí cùng thực hiện. Đó cũng là một việc làm kiểu "mưa dầm thấm lâu", tạo hiệu ứng tốt cũng như khả năng mang lại "ích nước lợi nhà" trong việc tiết kiệm điện. Các phòng của nhà tôi đều dán lời nhắc tiết kiệm điện Lời nhắc nhở luôn được dán ở những nơi dễ nhìn PHẠM THỊ YẾN           Ngoài ra, bản thân là cô giáo. Các lớp học thường sử dụng hệ thống quạt trần và các bóng đèn tiết kiệm điện (loại đèn LED bóng nhựa tròn to), tôi tuyên truyền các học sinh hưởng ứng lời kêu gọi tiết kiệm điện năng của ngành điện lực: Ra khỏi lớp cần tắt các thiết bị điện đã được các em thực hành.  Những giờ ra chơi giữa giờ hay tiết học ngoài trời, các tiết học các em đi thực hiện ở phòng máy, lớp học nào cũng được ngắt thiết bị điện. Đồng thời, mỗi học trò còn là một "tuyên truyền viên" tích cực khi trở về nhà, các em cũng có thói quen tiết kiệm điện gia đình hay cùng các phụ huynh chung tay cùng mục tiêu lớn của xã hội. Mọi người cùng thay đổi hành vi tiêu dùng năng lượng, duy trì thói quen tiết kiệm điện. Chiều ngày 29.6.2023, tại Nhà Thiếu nhi (Q.Tân Phú, TP.HCM), Công đoàn cùng Đoàn Thanh niên Công ty Điện lực Tân Phú phối hợp Đoàn Thanh niên P.Tây Thạnh tổ chức tuyên truyền Cùng bạn sử dụng điện an toàn, tiết kiệm, với sự hưởng ứng của hơn 50 em thanh thiếu nhi đang sinh hoạt hè tại 9 khu phố trên địa bàn EVNHCMC Từ đó, gia đình tôi cũng có những thay đổi tích cực: Các con có thói quen tốt trong việc dậy sớm, chung tay cùng mẹ tạo không khí thoáng mát cho ngôi nhà. Kết quả là 2 tháng vừa rồi hóa đơn tiền điện của gia đình tôi đã có tín hiệu tốt khi tin nhắn tự động trừ tiền điện của gia đình tôi chỉ hơn 400 ngàn đồng, thay vì trước đó đều đều tôi thanh toán gần 600 ngàn đồng mỗi tháng.  Tôi mừng là theo thời gian, các thành viên trong nhà tôi ngày càng có trách nhiệm, nâng cao ý thức hình thành thói quen trong tiết kiệm điện và lan tỏa việc làm tích cực đó tới những người thân của mình và làng xóm… Cuộc thi viết Tiết kiệm điện thành thói quen do Báo Thanh Niên và Tổng Công ty Điện lực TP.HCM tổ chức, là nơi để độc giả chia sẻ kinh nghiệm, giải pháp về việc tiết kiệm điện, tạo thói quen sử dụng điện tiết kiệm trong gia đình, trong các cơ quan chính quyền và doanh nghiệp. Cuộc thi dành cho các cá nhân và các tổ chức, doanh nghiệp với tổng giá trị giải thưởng là 99 triệu đồng và quà tặng. Bài dự thi gửi qua email của chương trình: tietkiemdien@thanhnien.vn hoặc gửi bằng đường bưu điện về Tòa soạn Báo Thanh Niên: 268 - 270 Nguyễn Đình Chiểu, P.Võ Thị Sáu, Q.3, TP.HCM (ghi rõ: Bài viết tham dự cuộc thi Tiết kiệm điện thành thói quen). Thời hạn nhận tác phẩm dự thi từ ngày 1.6-31.8.2023. Thể lệ chi tiết được đăng tải trên trang thanhnien.vn.