 Người thân, hàng xóm đến gia đình cầu thủ Võ Minh Hiếu để thăm hỏi, động viên và chia sẻ HẢI PHONG Trưa 26.6, tại nhà anh Võ Minh Hiếu (21 tuổi, ở xóm Tân Lập, thôn Ngọc Thạch, xã Tịnh An, TP.Quảng Ngãi), là cầu thủ của CLB bóng đá Trẻ Quảng Nam vừa bị tử vong sau vụ tai nạn lật xe ô tô trên đèo Vi Ô Lắc, có rất đông hàng xóm, người thân đến thăm hỏi, động viên và chia sẻ.  Trao đổi với Thanh Niên, ông Võ Thanh Sơn (54 tuổi) cha của cầu thủ Võ Minh Hiếu cho biết, gia đình ông có 2 người con, Hiếu là con trai duy nhất. Ông Sơn làm nghề thợ mộc nhưng bữa được bữa mất, còn vợ ở nhà làm nông nghiệp và nuôi bò. Ở đây, mùa nắng thì nóng, còn mùa mưa phải đi thuyền vì bị nước sông Trà bao quanh, nhìn từ trên cao xuống như một ốc đảo thu nhỏ. Xe chở CLB trẻ Quảng Nam lật trên đèo Vi Ô Lắc, 1 cầu thủ qua đời    Ông Võ Thanh Sơn, cha cầu thủ Võ Minh Hiếu, đau buồn khi con trai gặp nạn HẢI PHONG Ông Sơn kể, do có kỹ năng chơi bóng tốt, nên từ năm 12 tuổi Hiếu được CLB SHB Đà Nẵng chú ý rồi đưa ra Đà Nẵng đào tạo. Thỉnh thoảng, Hiếu hay về thăm gia đình vào những ngày cuối tuần hoặc ngày lễ. Cách đây 3 năm, Hiếu được CLB SHB Đà Nẵng chuyển nhượng cho CLB bóng đá Trẻ Quảng Nam nên Hiếu về đá chính cho bóng đá Trẻ Quảng Nam đến ngày gặp nạn. Nhiều lần Hiếu được gọi lên đội tuyển U.17 và U.19 quốc gia nhưng vẫn chưa được chọn đá chính nên gia đình cũng rất tiếc, vì không thấy được Hiếu thi đấu trên tivi. "Cả cái xã Tịnh An này chỉ có 1 mình thằng Hiếu là được đào tạo bài bản để chơi bóng đá nên gia đình và người thân ai cũng muốn nó tỏa sáng đem vinh quang về cho quê hương. Thế mà tai nạn ập đến bất ngờ, niềm hy vọng của gia đình tôi và người dân ở đây đành dừng lại", ông Sơn buồn bã nói. Căn nhà cấp 4 trở nên u buồn, khi cầu thủ Võ Minh Hiếu bị tai nạn tử vong HẢI PHONG Ông Phạm Bình (44 tuổi, ở xã Tịnh An) cho biết, Hiếu là người hiền lành, từ khi được ra Đà Nẵng đào tạo đá bóng bài bản ai cũng muốn Hiếu phát triển trở thành một cầu thủ giỏi, đem vinh quang về cho quê hương. Nhưng thật nghiệt ngã, tai nạn đã ập đến bất ngờ. "Nghe tin cháu Hiếu bị tai nạn tử vong, tôi đã đến thăm, chia sẻ với gia đình. Mong gia đình vượt qua lúc khó khăn này. Hiếu mất đi cũng là mất đi một niềm hy vọng của làng quê này. Tôi rất tiếc vì quê hương mất đi một tài năng trẻ", ông Bình nói. Ông Sơn cho hay, hiện tại Hiếu đang học năm 2 Trường đại học Kinh tế Đà Nẵng. Có lần Hiếu tâm sự với ông, do vừa đi đá bóng vừa phải học đại học nên đôi lúc cũng rất mệt mỏi, nhưng mong muốn có được tấm bằng đại học nên Hiếu không ngừng cố gắng.  Mẹ cầu thủ Võ Minh Hiếu thương nhớ con trai nên nằm khóc, không chịu ăn uống gì HẢI PHONG "Vụ tai nạn trên đã khiến gia đình tôi mất mát quá lớn, ước mơ của Hiếu bị dang dở, niềm hy vọng của gia đình biến mất. Từ lúc xe cấp cứu chuyển thi thể Hiếu về đến nhà thì vợ tôi cứ nằm khóc mãi. Đến bây giờ, vợ tôi cũng nằm khóc không chịu ăn gì, nên gia đình phải nhờ nhân viên y tế chăm sóc", ông Sơn nghẹn ngào nói. Ông Võ Văn Khương, Chủ tịch UBND xã Tịnh An cho biết, sau khi nghe tin cầu thủ Võ Minh Hiếu bị tai nạn tử vong, chính quyền địa phương đã cử các hội đoàn thể đến nhà thăm hỏi, động viên nhằm chia sẻ những mất mát với gia đình, mong gia đình cầu thủ Hiếu vượt qua nỗi đau này để ổn định cuộc sống. Xem nhanh 20h ngày 25.6: Thảm kịch lật xe CLB trẻ Quảng Nam | Lại thêm sự cố nhiễu tín hiệu Smartkey Trước đó, tài xế Huỳnh Nhất Tùng (53 tuổi, ở TP.Tam Kỳ, Quảng Nam) điều khiển ô tô BS 92B - 002.72 lưu thông trên QL24 theo hướng Kon Tum đi Quảng Ngãi, trên xe chở theo 34 người (gồm cầu thủ của CLB bóng đá Trẻ Quảng Nam và 1 cổ động viên). Khoảng 11 giờ ngày 25.6, khi xe chạy đến Km69+570 trên đèo Vi Ô Lắc (thuộc xã Pờ Ê, H.Kon Plong, Kon Tum) thì bất ngờ va chạm với xe tải BS 77H - 045.22 do anh N.H.V (30 tuổi, ở Bình Định) điều khiển đang đậu bên đường ở chiều ngược lại. Hiện trường xe chở đội bóng Trẻ Quảng Nam gặp nạn trên đèo Vi Ô Lắc C.X Sau cú va chạm, chiếc xe chở các cầu thủ tiếp tục va chạm với ô tô con BS 51G - 059.91 do anh H.T.D (40 tuổi, ở TP.HCM) điều khiển đang lưu thông ở hướng ngược lại. Sau đó, chiếc xe chở cầu thủ bị lật. Hậu quả, cầu thủ Võ Minh Hiếu bị tử vong; 3 người khác ngồi trên xe chở cầu thủ bị thương nhẹ gồm: ông Phan Văn Hai (64 tuổi, cổ động viên), anh Nguyễn Phi Hùng (21 tuổi, ở H.Thăng Bình, Quảng Nam), anh Lương Quang Huy (24 tuổi, ở TP.Tam Kỳ). Cả 3 ô tô bị hư hỏng nặng. Theo nhận định ban đầu của cơ quan công an, vào thời điểm xảy ra tai nạn, chiếc xe chở các cầu thủ trẻ Quảng Nam bị mất thắng.