 Tai nạn nghiêm trọng đã khiến cầu thủ Võ Minh Hiếu qua đời. Hai cầu thủ Lương Quang Huy, Nguyễn Phi Hùng và một cổ động viên đi cùng xe (ông Hai) bị thương, hiện đang được điều trị tại bệnh viện. Ngay sau được báo tin buồn về tai nạn của chuyến xe chở đội Trẻ Quảng Nam, Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn đã thay mặt thường trực VFF gửi lời chia buồn sâu sắc tới toàn thể đội bóng, đặc biệt là gia đình cầu thủ Võ Minh Hiếu về sự mất mát, đau thương trong tai nạn giao thông của đội bóng đá Trẻ Quảng Nam. Xe chở CLB trẻ Quảng Nam lật trên đèo Vi Ô Lắc, 1 cầu thủ qua đời    Trong thư chia buồn, Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn bày tỏ: “Thay mặt Ban chấp hành VFF, xin gửi lời cảm thông sâu sắc và lời chia buồn chân thành nhất tới gia đình của cầu thủ Võ Minh Hiếu trong vụ tai nạn. Mong gia đình cầu thủ Võ Minh Hiếu sớm vượt qua thời khắc đau thương này. Mong các cầu thủ, cổ động viên bị thương sớm bình phục để trở lại với bóng đá. VFF kêu gọi toàn thể các huấn luyện viên, cầu thủ bóng đá Việt Nam nói chung và các đội bóng tham gia giải bóng đá hạng nhì quốc gia năm 2023, hướng về gia đình cầu thủ Võ Minh Hiếu và những thành viên khác đang bị thương, sát cánh với họ trong thời điểm khó khăn này và cùng chia sẻ, hỗ trợ. Hãy luôn ghi nhớ những ký ức và những ấn tượng tốt đẹp nhất về cầu thủ Võ Minh Hiếu và tiếp tục xây dựng bóng đá Quảng Nam phát triển”. Đội Trẻ Quảng Nam Cũng trong ngày hôm nay, ông Dương Nghiệp Khôi – Tổng thư ký VFF, Trưởng Ban tổ chức giải bóng đá hạng nhì quốc gia 2023 và đại diện phòng Tổ chức thi đấu VFF có mặt tại Quảng Nam để trực tiếp chia buồn và động viên gia đình cầu thủ Võ Minh Hiếu, động viên ban lãnh đạo, ban huấn luyện và toàn thể đội bóng Trẻ Quảng Nam.  Tổng thư ký VFF Dương Nghiệp Khôi đã trao số tiền 50 triệu đồng hỗ trợ dành cho gia đình cầu thủ Võ Minh Hiếu cũng như thăm hỏi, trao tiền hỗ trợ cho hai cầu thủ và cổ động viên gặp nạn đang được điều trị tại bệnh viện. Xem nhanh 20h ngày 25.6: Thảm kịch lật xe CLB trẻ Quảng Nam | Lại thêm sự cố nhiễu tín hiệu Smartkey Tại giải bóng đá hạng nhì quốc gia 2023, đội Trẻ Quảng Nam thi đấu ở bảng A và vừa kết thúc giai đoạn lượt đi ở vị trí thứ ba trên bảng xếp hạng với 2 trận thắng, 3 trận hòa và chỉ để thua duy nhất 1 trận. 