 Giải vô địch võ cổ truyền trẻ - thiếu niên toàn quốc năm 2023 diễn ra từ ngày 19.6 đến 29.6, với sự tham gia 583 vận động viên đến từ 33 đơn vị trên toàn quốc và hơn 120 huấn luyện viên. Các đơn vị tham gia giải đấu HẢI PHONG Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Nguyễn Tiến Dũng, Giám đốc Sở VH-TT-DL Quảng Ngãi, cho biết tỉnh này đăng cai giải vô địch võ cổ truyền trẻ - thiếu niên toàn quốc năm 2023 lần thứ 24 là một hoạt động lớn trên lĩnh vực võ thuật để tuyên truyền, lan tỏa truyền thống võ thuật của tỉnh nói chung, bộ môn Việt Võ Đạo – Võ cổ truyền nói riêng, nhằm thúc đẩy phong trào luyện tập môn phái võ cổ truyền trong các tầng lớp nhân dân, nhất là thanh thiếu nhi.  Ông Nguyễn Tiến Dũng, Giám đốc Sở VH-TT-DL Quảng Ngãi, phát biểu tại lễ khai mạc HẢI PHONG "Đây là sân chơi, đấu trường để các võ sư, võ sĩ, huấn luyện viên, vận động viên giao lưu, học hỏi kinh nghiệm võ thuật từ các đơn vị bạn, để cùng nhau luyện tập, phát triển bộ môn võ cổ truyền trên toàn quốc lên một tầm cao mới", ông Dũng nói. Ông Dũng đề nghị ban tổ chức điều hành theo đúng kế hoạch và điều lệ giải, tạo điều kiện tốt nhất cho các đoàn tham gia. Đội ngũ trọng tài làm việc chuyên nghiệp, chất lượng, hiệu quả. Các trưởng đoàn, huấn luyện viên theo dõi, quản lý đoàn, quản lý vận động viên tham gia thi đấu theo đúng lịch trình. Đặc biệt, đề nghị các võ sĩ, vận động viên tham gia thi đấu hết mình, đúng luật. Trao bằng khen của Bộ trưởng Bộ VH-TT-DL cho trọng tài Kim Sơn Đình môn võ cổ truyền vì có nhiều thành tích HẢI PHONG Dịp này, ban tổ chức đã trao bằng khen của Bộ trưởng Bộ VH-TT-DL cho trọng tài Kim Sơn Đình môn võ cổ truyền có nhiều thành tích trong công tác tổ chức và điều hành Đại hội Thể thao toàn quốc lần thứ 9 năm 2022. Các trận đấu được diễn ra sau lễ khai mạc HẢI PHONG Sau lễ khai mạc, các trận thi đấu diễn ra sôi nổi, hấp dẫn lôi cuốn người xem.