 Chiều 25.1 (mùng 4 tết), H.Nghĩa Hành (Quảng Ngãi) tổ chức giải đua thuyền truyền thống nhân dịp đầu năm Quý Mão 2023 trên dòng sông Vệ, đoạn chảy qua xã Hành Phước và Hành Thịnh. Các vận động viên chuẩn bị đua thuyền truyền thống trên sông Vệ Ngọc Diệu Tham gia tranh tài giải đua thuyền có 5 đội, với hơn 100 vận động viên đến từ các xã: Hành Thịnh, Hành Phước, Hành Thiện, Hành Tín Đông và Hành Tín Tây thuộc H.Nghĩa Hành. Cuộc thi có 5 vòng đua, với tổng cự ly 2 km. Có 5 đội thuyền của 5 xã thuộc H.Nghĩa Hành tham gia tranh tài NGỌC DIỆU Sau gần 2 giờ thi đấu, nhờ có sự chuẩn bị chu đáo và sự khéo léo trong kỹ năng chèo lái thuyền, đội thuyền của xã Hành Tín Tây đã xuất sắc đoạt giải nhất; đội thuyền xã Hành Phước đoạt giải nhì; đội thuyền xã Hành Thiện đoạt giải ba và 2 đội còn lại đoạt giải khuyến khích. Đội thuyền xã Hành Tín Tây xuất sắc đoạt giải nhất ngọc diệu Giải đua thuyền thu hút hàng trăm người dân đến xem và cổ vũ NGỌC DIỆU Ông Đinh Xuân Sâm, Chủ tịch UBND H.Nghĩa Hành, cho biết, đây là dịp để các vận động viên thể hiện kỹ năng chèo, lái thuyền trên sông nước, tạo thành sức mạnh tập thể; giúp cho lớp trẻ rèn luyện thể lực, học hỏi, tích lũy kinh nghiệm để vận dụng vào thực tế khi tham gia công tác tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn trong mùa mưa, bão hàng năm. Theo ông Sâm, giải đua thuyền truyền thống H.Nghĩa Hành (Quảng Ngãi) được tổ chức thường niên, tạo thành một sân chơi lành mạnh, bổ ích nhằm cổ vũ phong trào “Toàn dân rèn luyện sức khỏe theo gương Bác Hồ vĩ đại”.