 Buổi lễ có sự góp mặt của các lãnh đạo sở, ngành tỉnh Bình Định và hơn 1.000 đoàn viên thanh niên, học sinh tham dự. Lễ khai mạc hè, Ngày Olympic trẻ em và phát động toàn dân tập luyện môn bơi phòng chống đuối nước tỉnh Bình Định năm 2023 là hoạt động thường niên, có ý nghĩa thiết thực nhằm tuyên truyền về lợi ích, tác dụng của việc tập luyện thể dục thể thao. Trong đó, bộ môn bơi sẽ rèn luyện các kỹ năng an toàn trong môi trường nước, góp phần giảm thiểu tai nạn đuối nước trong cộng đồng.  Lễ khai mạc hè, Ngày Olympic trẻ em và phát động toàn dân tập luyện môn bơi phòng chống đuối nước tỉnh Bình Định năm 2023 THANH QUÂN Nhân sự kiện, CLB Bơi lội Nhật Nam cũng đã có những phần quà giúp các em thiếu nhi có điều kiện tham gia tập luyện thể dục thể thao để rèn luyện thân thể và kỹ năng an toàn trong môi trường nước. Đó là suất học bơi miễn phí vào dịp hè 2023.  Các vận động viên thi bơi lội tại lễ khai mạc THANH QUÂN Ông Tạ Xuân Chánh, Giám đốc Sở VH-TT tỉnh Bình Định cho biết: "Thời gian qua, công tác giáo dục, bảo vệ trẻ em đã đạt được nhiều thành quả tốt đẹp. Tuy nhiên, trên cả nước nói chung vẫn còn nhiều trẻ chưa được đảm bảo quyền vui chơi, tập luyện thể thao. Tình trạng trẻ em bị đuối nước vẫn còn nhiều".  Theo ông Tạ Xuân Chánh, hoạt động hè năm nay sẽ tăng cường trang bị các kỹ năng phòng chống tai nạn thương tích, phòng chống đuối nước… Cùng với đó là tổ chức văn nghệ, thể dục thể thao, vui chơi giải trí cho các em thiếu nhi. 