 Tay vợt số 1 Việt Nam Nguyễn Thùy Linh trở lại hành trình chinh phục làng cầu lông thế giới với giải Đức mở rộng diễn ra từ ngày 27.2 đến 3.3, nơi cô được kỳ vọng tiến sâu ở nội dung sở trường đơn nữ.  Khởi đầu năm 2024 chưa như ý khi dừng chân ngay vòng 1 giải cầu lông Ấn Độ mở rộng và Indonesia Masters, Nguyễn Thùy Linh quyết tâm trở lại khi góp mặt ở giải cầu lông Đức mở rộng. Đây là giải đấu nằm trong hệ thống World Tour Super 300 của Liên đoàn Cầu lông thế giới (BWF), thu hút nhiều tay vợt mạnh. Nguyễn Thùy Linh tích cực tập luyện hướng đến giải cầu lông Đức mở rộng 2024 NVCC Theo kết quả bốc thăm vừa công bố, hoa khôi cầu lông Việt Nam Nguyễn Thùy Linh (hạng 23 thế giới) được chọn là hạt giống số 7 của giải cầu lông Đức mở rộng và chạm trán với tay vợt Arin Neslihan (Thổ Nhĩ Kỳ, hạng 36 thế giới) ở vòng 1. Đối thủ được đánh giá vừa tầm, là cơ hội để tay vợt số 1 Việt Nam tìm kiếm chiến thắng đầu tiên trong năm 2024.  Nếu vượt qua vòng 1, Nguyễn Thùy Linh sẽ chạm trán tay vợt thắng trong cặp đấu giữa Lauren Lam (Mỹ, hạng 52 thế giới) và Lianne Tan (Bỉ, hạng 49 thế giới). Nguyễn Thùy Linh được đánh giá nhỉnh hơn một chút so với 2 đối thủ này nên nếu chơi đúng phong độ, cô đủ sức giành chiến thắng để có mặt ở tứ kết. Khó khăn thật sự đến với tay vợt số 1 Việt Nam khi nhiều khả năng cô chạm trán với hạt giống số 3 Ratchanok Intanon (Thái Lan, hạng 13 thế giới). Nguyễn Thùy Linh đã cầm chắc trong tay tấm vé tham dự Olympic Paris 2024 ĐỘC LẬP Hiện xếp hạng 23 thế giới, Nguyễn Thùy Linh đã cầm chắc trong tay tấm vé tham dự Olympic Paris 2024. Vì thế mục tiêu của tay vợt Đồng Nai lúc này là tích lũy thêm điểm số để tiến sâu vào tốp 20 thế giới nhằm vào lọt vào nhóm các tay vợt hạt giống ở thế vận hội. Để chuẩn bị cho giải Đức mở rộng, Nguyễn Thùy Linh tích cực tập luyện ngay trong những ngày tết. Cô chấp nhận đương đầu với các thử thách lớn khi tham dự các giải hàng đầu thế giới, chạm trán với những tay vợt có thứ hạng lẫn trình độ cao hơn. Đó là cơ hội để tay vợt số 1 Việt Nam tích lũy, trui rèn bản lĩnh, hoàn thiện chuyên môn lẫn tâm lý thi đấu. 