 Ngày 6.6, Đài Phát thanh - Truyền hình và Báo Bình Phước phối hợp với đơn vị liên quan công bố giải Bình Phước marathon lần thứ 1 năm 2023. Đường chạy 42 km của giải đấu HOÀNG GIÁP Với slogan "đường chạy của những nhà vô địch", giải Bình Phước marathon lần thứ 1 được tổ chức tại TX.Phước Long vào ngày 26.11, dự kiến có từ 2.000 - 3.000 VĐV tham dự bao gồm các VĐV chuyên nghiệp, bán chuyên nghiệp, các câu lạc bộ, đội nhóm chạy; cán bộ công chức, viên chức, học sinh, sinh viên, người nước ngoài đang sinh sống và làm việc trên lãnh thổ Việt Nam… Đại sứ của giải đấu là VĐV Hoàng Nguyên Thanh và Hoa hậu hòa bình Việt Nam 2022 Đoàn Thiên Ân. VĐV Hoàng Nguyên Thanh sẽ tham gia giải đấu được tổ chức tại quê nhà HOÀNG GIÁP Giải đấu cá nhân gồm 4 nội dung (cự ly): 5 km, 10 km, 25 km (vẫn tính thành tích ở 21 km và có phần thưởng cho 5 người chạy về đầu tiên) và 42,195 km; cự ly dành cho VĐV nam, nữ chuyên nghiệp và phong trào (marathon 42,195 km và bán marathon 25 km); cự ly không phân biệt chuyên nghiệp và phong trào (5 km và 10 km). VĐV Hoàng Thị Ngọc Hoa và Hoàng Nguyên Thanh ra mắt mẫu áo của giải HOÀNG GIÁP Giải đấu Bình Phước marathon lần thứ 1 được đánh giá có đường chạy đẹp và đầy thử thách, đi qua các điểm ghi dấu lịch sử, đồi núi đặc trưng của tỉnh. Cơ cấu giải thưởng hấp dẫn, được chia theo 2 nhóm đối tượng hệ chuyên nghiệp và hệ phong trào dành cho cự ly 25 km và 42 km. Đặc biệt, giải chạy sẽ có thêm phần giải thưởng dành cho các CLB/đội/nhóm có số lượng thành viên đăng ký đông nhất. Thông qua giải đấu nhằm tìm kiếm và phát triển các VĐV tài năng trẻ và nhà vô địch việt dã tiềm năng trong tương lai. Đồng thời đẩy mạnh phong trào tập luyện thể dục, thể thao nói chung, môn chạy marathon trong tỉnh Bình Phước nói riêng.