 Ban Giám đốc Dai-ichi Life Việt Nam thực hiện nghi thức phất cờ khai mạc sự kiện Kết Nối "Dai-ichi Life - Cung đường yêu thương 2023" Chương trình với sự tham dự của hơn 400 thành viên, bao gồm Ban Giám đốc Cấp cao, khách hàng, đại diện các cơ quan truyền thông, nhân viên, tư vấn tài chính cùng người thân. Đây là sự kiện nằm trong chuỗi các hoạt động kết nối của "Dai-ichi Life - Cung đường yêu thương 2023".  Với mục tiêu tiếp tục khuyến khích mỗi người, mỗi nhà xây dựng lối sống tích cực, chủ động rèn luyện sức khỏe và lan tỏa tình yêu thương - yêu thương bản thân và gia đình, yêu thương cộng đồng và yêu thương trái đất, Dai-ichi Life Việt Nam đã chính thức phát động chương trình Đi/Chạy bộ và hoạt động thể dục thể thao trực tuyến vì cộng đồng "Dai-ichi Life - Cung đường yêu thương 2023" từ ngày 15.4.2023 đến ngày 3.12.2023. Chương trình nằm trong chuỗi các hoạt động và sự kiện chào đón cột mốc phục vụ trên 5 triệu khách hàng và cam kết tăng trưởng xanh bền vững của Dai-ichi Life Việt Nam trong năm 2023.  Ông Ngô Việt Phương - Phó tổng giám đốc Kinh doanh kênh đại lý truyền thống phất cờ xuất phát sự kiện kết nối "Dai-ichi Life - Cung đường yêu thương 2023 Trong khuôn khổ của sự kiện sáng 3.6, hơn 400 thành viên đã tham gia các hoạt động giao lưu và chinh phục hai cung đường đi/chạy bộ dài 3 và 5 km; trải nghiệm các trò chơi thú vị tương ứng với 5 thử thách Đất, Nước, Lửa, Gió, Vô. Ngoài ra, người tham dự sự kiện còn được đo chỉ số khối cơ thể (BMI), chỉ số tỷ lệ trao đổi chất cơ bản (BMR) để hiểu về sức khỏe bản thân và có kế hoạch chăm sóc, luyện tập phù hợp.  Sự kiện cũng đã tổng kết Thử thách Đất (15.4 - 21.5.2023) - Thử thách đầu tiên của "Dai-ichi Life - Cung đường yêu thương 2023" với thành tích ấn tượng: 15.198 người tham gia, 2.158.237 km được ghi nhận, quy đổi được 3.000 cây xanh, hướng đến mục tiêu trồng 15.000 cây xanh góp phần phủ xanh trái đất và đóng góp 1 tỉ đồng cho cộng đồng. Bên cạnh tổng kết Thử thách Đất và vinh danh các chiến binh xuất sắc nhất, sự kiện đã phát động Thử thách thứ hai - Thử thách Nước - Linh hoạt diễn ra từ ngày 5.6.2023 đến hết 9.7.2023.  Hơn 400 thành viên nhiệt tình tham gia Sự kiện kết nối "Dai-ichi Life - Cung đường yêu thương 2023" Ông Trần Đình Quân, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Dai-ichi Life Việt Nam, chia sẻ: "Hòa trong không khí sôi động và tràn đầy năng lượng của sự kiện hôm nay, tôi thật sự phấn khởi khi "Dai-ichi Life - Cung đường yêu thương" vẫn duy trì được sức hút mạnh mẽ ở mùa thứ ba, tiếp tục lan tỏa thông điệp "Khỏe để kết nối, Khỏe để yêu thương" đến mỗi người, mỗi nhà. Tôi tin rằng những khoảnh khắc đẹp của tinh thần nhiệt huyết, sự kết nối và lan tỏa tình yêu thương của từng thành viên sẽ tiếp tục truyền cảm hứng tuyệt vời cho hành trình "Dai-ichi Life - Cung đường yêu thương 2023". "Song hành với cam kết mang đến cuộc sống bình an, thịnh vượng và hạnh phúc cho khách hàng cùng gia đình, chúng tôi không ngừng nỗ lực để "Dai-ichi Life - Cung đường yêu thương" trở thành hoạt động rèn luyện thể chất thường niên, đầy tính kết nối và truyền cảm hứng sống tích cực đến với cộng đồng. Ý nghĩa hơn nữa, đây còn là nơi hội tụ của những trái tim yêu thương, đồng cảm, chung tay sẻ chia vì cuộc sống tốt đẹp hơn cho người dân Việt Nam", ông Quân nhấn mạnh.   Lấy ý tưởng từ 5 yếu tố hình thành nên sự sống theo triết lý Ngũ Đại Nhật Bản, "Dai-ichi Life - Cung đường yêu thương 2023" được chia thành 5 thử thách mang tên Đất, Nước, Lửa, Gió, Vô với nhiều điểm mới, hấp dẫn hơn. Bên cạnh hoạt động đi/chạy bộ, chương trình được thiết kế linh hoạt với nhiều bộ môn được ghi nhận tự động trong hơn 50 bộ môn thể dục thể thao, mở rộng cho nhiều đối tượng ở mọi lứa tuổi tham gia, từ cá nhân đến gia đình. Các giải thưởng đa dạng, được thiết kế đặc sắc, góp phần truyền tải thông điệp gìn giữ Văn hóa Việt với 5 hình ảnh tương ứng với 5 di sản thế giới của Việt Nam được UNESCO công nhận kết hợp với 5 biểu tượng của Ngũ Đại.  Năm nay, với mỗi km người tham gia hoàn thành, Dai-ichi Life Việt Nam sẽ đóng góp 1.000 đồng cho Quỹ Vì cuộc sống tươi đẹp, nhằm chung tay thực hiện các dự án cộng đồng đầy ý nghĩa. Đặc biệt, Dai-ichi Life Việt Nam sẽ triển khai dự án "Hạnh phúc cho trái đất" trồng 15.000 cây xanh tại các thành phố lớn, góp phần phủ xanh đô thị và giảm thiểu khí thải các-bon.   Được khởi xướng cách đây hai năm, ngay trong tâm điểm dịch Covid-19 với rất nhiều thử thách, đến nay "Dai-ichi Life - Cung đường yêu thương" đã trở thành sân chơi thường niên hấp dẫn, bổ ích dành cho những người yêu thích môn thể thao trên khắp 63 tỉnh, thành toàn quốc, không giới hạn đối tượng tham gia và hoàn toàn miễn phí. Website: https://cungduongyeuthuong.dai-ichi-life.com.vn Facebook: https://www.facebook.com/DLVNCungDuongYeuThuong Email: cungduongyeuthuong@dai-ichi-life.com.vn QR code:                                          Chương trình "Dai-ichi Life - Cung đường yêu thương 2022" đã kết thúc thành công tốt đẹp với những con số ấn tượng: 50 bộ môn luyện tập, 24.475 thành viên tham gia với hơn 8,5 triệu km được quy đổi, đóng góp 5 tỉ đồng cho cộng đồng và được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam trao Chứng nhận Kỷ lục "Chương trình hoạt động thể dục thể thao trực tuyến vì cộng đồng có quãng đường dài nhất Việt Nam". Bên cạnh nỗ lực tăng trưởng bền vững và mang đến cuộc sống bình an cho hơn 4,5 triệu khách hàng cùng gia đình trong hơn 16 năm qua, Dai-ichi Life Việt Nam tự hào tiên phong xây dựng nhiều dự án cộng đồng ý nghĩa xuyên suốt 4 lĩnh vực: giáo dục, sức khỏe y tế, môi trường và từ thiện xã hội, với tổng số tiền đóng góp lên đến hơn 60 tỉ đồng.  