 Sáng 21.5, tại huyện đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi), Liên đoàn Điền kinh tỉnh Quảng Ngãi cùng UBND huyện Lý Sơn đã tổ chức giải việt dã "Cung đường đảo Lý Sơn".  Giải chạy này đã thu hút hơn 300 vận động viên trên toàn quốc tham gia. Ngoài ra, còn có hơn 500 vận động viên khác cùng chạy đồng hành.  Các vận động viên tham gia giải chạy việt dã "Cung đường đảo Lý Sơn" về đích V.M Các vận động viên tham gia ở ba cự ly: 21 km, 10 km và 5 km, xuất phát từ quảng trường trung tâm huyện Lý Sơn, chạy ngang qua các cánh đồng trồng hành, tỏi; các di tích lịch sử, núi lửa Thới Lới, cổng Tò Vò…. Vận động viên Phạm Công Hải đến từ Đà Nẵng cho biết, lần đầu tiên anh chạy ở đảo Lý Sơn và thấy đảo thật tuyệt vời. "Qua trải nghiệm trên đảo, tôi thấy rất tự hào về văn hóa, lịch sử nơi đây. Tôi mong năm sau có thêm nhiều vận động viên ở các câu lạc bộ khác cùng tham gia giải chạy này để biết đến Lý Sơn", anh Hải nói.  Còn vận động viên Trần Thị Hồng (Quảng Ngãi) cho hay, chị đã tham gia nhiều giải chạy nhưng đây là giải đặc biệt nhất, vì tổ chức trên đảo Lý Sơn. "Tôi rất tự hào về biển đảo Lý Sơn nên rất cố gắng để về đích", chi Hồng chia sẻ. Lý Sơn luôn hấp dẫn du khách với cảnh hoang sơ và kỳ vĩ. Giải việt dã lần này đã thu hút hơn 800 vận động viên chuyên nghiệp và không chuyên vượt biển ra đảo tham dự giải. Ngoài tham dự, các vận động viên sẽ coi đây là chuyến du lịch trải nghiệm đáng nhớ trên quê hương của những hùng binh Hoàng Sa.  Ông Phan Anh, Chủ tịch Liên đoàn Điền kinh tỉnh Quảng Ngãi cho biết, liên đoàn sẽ có kế hoạch tổ chức giải thường niên để thu hút khách du lịch và phát triển phong trào điền kinh Quảng Ngãi ngày càng đi lên.  Trao giải cho các vận động viên tham gia giải việt dã trên đảo Lý Sơn V.M Kết quả giải việt dã "Cung đường đảo Lý Sơn", vận động viên Dương Văn Quang (Đà Nẵng) giành giải nhất nam cự ly 21 km, vận động viên Nguyễn Thị Minh Vy (Quảng Ngãi) giành giải nhất nữ cự ly 21 km. Dịp này, từ 19 đến 21.5, Giải dù lượn hạ cánh chính xác Việt Nam mở rộng năm 2023 cũng đã diễn ra trên đảo Lý Sơn với 3 nội dung thi đấu: cá nhân nam, cá nhân nữ và giải đồng đội.  Các vận động viên tham gia giải dù lượn V.M Tham gia giải dù lượn có 86 vận động viên đến từ 11 câu lạc bộ, liên đoàn, công ty dù lượn trên toàn quốc, gồm 55 vận động viên bay thi đấu, 31 vận động viên bay "fun", bay trải nghiệm.  Các vận động viên thi đấu dù lượn trên đảo Lý Sơn V.M Đây là lần thứ ba giải dù lượn được tổ chức tại đảo Lý Sơn. Kết quả thi đấu của nam, giải nhất thuộc về anh Mickey Tan (Hội dù lượn Hà Nội), nhì: Lê Văn Khoa (Hội dù lượn Hà Nội) và ba: Nguyễn Hồng Phương (CLB dù lượn Sơn Trà). Về dù lượn nữ, chị Đỗ Thu Thủy (CLB dù lượn Sơn Trà) đoạt giải nhất, nhì: Nguyễn Thị Hồng Phương (Hội dù lượn Hà Nội) và ba: Đỗ Thùy Dương (Hội dù lượn Hà Nội).