 Giải golf gây quỹ "Ước mơ xanh" năm nay thu hút 128 golfer tham dự, là đại diện đến từ các cơ quan báo chí truyền thông và các nhà hảo tâm trên cả nước. Phát biểu khai mạc giải đấu, ông Lê Trần Nguyên Huy, Ủy viên Ban chấp hành Hội Nhà báo Việt Nam, Phó tổng biên tập phụ trách Báo Nhà báo và Công luận, Trưởng ban tổ chức giải Golf "Ước mơ xanh" lần thứ 2 năm 2023 cho biết: "Cách đây gần một năm, tại Thanh Hóa, giải golf "Ước mơ xanh" lần thứ I - năm 2022 do Hội Nhà báo Việt Nam giao Báo Nhà báo và Công luận tổ chức đã diễn ra hết sức thành công. Giải đã trở thành điểm hẹn đáng nhớ và giàu ý nghĩa đối với những người làm báo yêu thể thao. Tham dự giải, ngoài niềm đam mê thể thao, các nhà báo, golfer còn có cơ hội cùng chung tay xây dựng Quỹ "Ước mơ xanh". Ông Lê Trần Nguyên Huy phát biểu khai mạc BTC Trong một năm qua, từ nguồn kinh phí của Quỹ "Ước mơ xanh" - gây dựng từ tấm lòng hảo tâm của các nhà báo, golfer tham dự giải và các nhà tài trợ, Báo Nhà báo và Công luận đã tổ chức trao tặng 50 suất quà, hỗ trợ viện phí cho 15 bệnh nhi có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn mỗi suất 10 triệu đồng đến các bệnh nhi ung thư tại Bệnh viện K Tân Triều; 24 suất học bổng, mỗi suất trị giá 5 triệu đồng cho các sinh viên tài năng và sinh nghèo vượt khó tại 3 cơ sở đào tạo báo chí là Viện Đào tạo Báo chí và Truyền thông, Học viện Báo chí và Tuyên truyền, Trường Cao đẳng Truyền hình… Với mong muốn tiếp tục tạo dựng một sân chơi dành cho các nhà báo yêu thể thao, yêu thích môn golf và trên hết là có thêm cơ hội tiếp tục đồng hành cùng những số phận kém may mắn, tiếp thêm động lực, ngọn lửa đam mê với nghề báo cho các sinh viên báo chí, năm nay, tại sân Tam Đảo Golf & Resort, Hội Nhà báo Việt Nam giao Báo Nhà báo và Công luận tổ chức giải golf "Ước mơ xanh" lần thứ II - năm 2023. Chúng tôi hy vọng rằng với tinh thần đoàn kết, thi đấu trung thực, các golfer sẽ cống hiến những màn thi đấu thành công, đẹp mắt, mang đậm tinh thần thể thao, giao lưu đồng nghiệp. Đặc biệt chúng tôi hy vọng rằng, từ tấm lòng hảo tâm của các nhà báo tham dự giải, các nhà tài trợ. Quỹ "Ước mơ xanh" sẽ tiếp tục lớn mạnh, có thêm cơ hội hỗ trợ cho thêm nhiều số phận kém may mắn, tiếp thêm được động lực cho nhiều bạn sinh viên báo chí…", ông Lê Trần Nguyên Huy nhấn mạnh.     Các golfer dự giải BTC Sau mùa giải đầu tiên được tổ chức tại Thanh Hóa vào ngày 5.11.2022, giải golf "Ước mơ xanh" của Báo Nhà báo và Công luận tổ chức đã gây quỹ được tổng số tiền là 448 triệu đồng. Mục đích của quỹ là chia sẻ, giúp đỡ những đối tượng yếu thế trong xã hội thông qua việc kết nối và huy động các nguồn lực trong xã hội để thực hiện các hoạt động thiện nguyện như bảo trợ viện phí cho các bệnh nhân ung thư; hỗ trợ học phí và hướng nghiệp dạy nghề cho trẻ bị bạo lực và có nguy cơ bị bạo lực; xây phòng học cho trẻ em vùng cao, vùng sâu, vùng xa tại các địa phương khó khăn; trao học bổng cho học sinh tài năng và sinh viên nghèo vượt khó tại các khoa đào tạo báo chí trên cả nước; bảo trợ cho các mẹ Việt Nam anh hùng... Ngay sau lễ khai mạc, các golfer chính thức thi đấu theo thể thức 36 (System 36 Adjusted gross) gồm bảng A (HDC 0-15), bảng B (HDC 16-28) và bảng C (29+Non HDC) để tìm ra golfer chiến thắng từng bảng là người có điểm NET thấp nhất sau khi giải kết thúc. Giải golf gây quỹ "Ước mơ xanh" được định hướng là hoạt động thường niên của Báo Nhà báo và Công luận, tạo sân chơi thể thao cho những người làm báo, đồng thời là cũng cầu nối giúp lan tỏa những tấm lòng nhân ái đến với nhiều hoàn cảnh còn khó khăn, đặc biệt là nuôi dưỡng ước mơ cho thế hệ những người làm báo trong tương lai. 