 Được tổ chức chuyên nghiệp, Junior Warriors hướng tới mục đích xây dựng một môi  trường thi đấu lành mạnh giúp trẻ em phát triển thể chất và nâng cao nghị lực, sức bền. Mỗi  VĐV nhí tham dự sẽ được đeo bib gắn chip time tính thành tích thi đấu. Ban  tổ chức bố trí hơn 10 chướng ngại vật đầy kịch tính, mới lạ trong cung đường chạy. Các  chướng ngại vật sẽ có các mức độ khó - dễ khác nhau để thử thách sức bền và thể lực  của các bé. Ban tổ chức giải cũng nghiên cứu kỹ lưỡng thể lực, phân chia các đối tượng thi đấu  thành 3 nhóm tuổi, tương ứng với 3 cự ly đường chạy và số lượng chướng ngại vật khác  nhau. Cụ thể, nhóm trẻ 6-7 tuổi (cự ly 1000 m với 8 chướng ngại vật); nhóm trẻ 8-9 tuổi  (cự ly 1.500 m với 9 chướng ngại vật); nhóm trẻ 10-12 tuổi (cự ly 1.800 m với 12 chướng  ngại vật).  Họp báo ra mắt giải đấu BTC Khi đăng ký tham gia giải đấu, các VĐV nhí sẽ nhận được bộ race-kit (vật  phẩm chạy) bao gồm: áo đấu, headband, bib (số báo danh của từng vận động viên)  được gắn chip điện tử tính thời gian xuất phát và về đích, giúp ghi nhận kết quả một  cách công bằng, chính xác cho các em.  Hoàn thành đường chạy và vượt qua đầy đủ các  chướng ngại vật, mỗi vận động viên nhí sẽ nhận được huy chương công nhận thành  tích. Ngoài ra, ở mỗi cự ly, ban tổ chức sẽ trao tặng các giải nhất, nhì, ba cùng những  phần thưởng giá trị cho 3 bạn nhỏ về đích đầu tiên. Ngoài đường chạy thi đấu, sự kiện cũng có nhiều hoạt động sân chơi trải nghiệm hấp  dẫn dành cho phụ huynh khi đến cổ vũ cho con em mình: sân khấu biểu diễn, gian hàng  sản phẩm, dịch vụ trẻ em, khu vực ẩm thực, hoạt động hoạt náo… Tổ chức tại công  viên Yên Sở rộng rãi, xanh mát, Junior Warriors hứa hẹn sẽ là ngày hội của hàng nghìn  gia đình.     Trẻ em có cơ hội tham gia hoạt động ngoài trời bổ ích BTC Junior Warriors còn có sự góp mặt của đội ngũ cố vấn uy tín, giàu kinh nghiệm, là  những người có kiến thức chuyên môn về thể thao nói chung và việc tổ chức các chương  trình thể thao nói riêng.  Ngoài ra, chương trình còn mang ý nghĩa thiện nguyện bằng việc trích 10% số tiền bán  vé để ủng hộ quỹ Operation Smile Vietnam - tổ chức quốc tế thiện nguyện chuyên cung  cấp các ca phẫu thuật miễn phí cho trẻ em và thanh niên bị dị tật trên gương mặt, mang  lại nụ cười và cuộc sống mới.  Thông qua hoạt động xã hội (CSR) này, ban tổ chức  mong muốn khơi dậy lòng nhân ái trong các em, tăng tinh thần đoàn kết, sẻ chia, từ đó  góp phần xây dựng cho tương lai một thế hệ mới nhân văn và giàu đẹp.  Vận động và thể thao là phương thức tốt nhất giúp trẻ phát triển cả thể chất lẫn tinh  thần, mang đến các cảm xúc tích cực, tự tin và xây dựng cho trẻ nhỏ một lối sống lành  mạnh. Với mong muốn bồi dưỡng một thế hệ trẻ có năng lực thể chất tốt, giàu nghị lực,  sức bền, sẵn sàng đương đầu với thử thách, khó khăn, Junior Warriors ra đời hứa hẹn  sẽ mang đến một sân chơi có tính thử thách, nhưng không kém phần lành mạnh và bổ  ích.