 Đây là thành quả từ chuyến làm việc vừa qua của Chủ tịch VGS Group Bùi Đức Long với Ban lãnh đạo DP World Tour (tên mới của European Tour). Người đứng đầu VGS đang nỗ lực góp phần quảng bá du lịch golf Việt Nam qua việc tổ chức các giải golf quốc tế. Ông Bùi Đức Long chia sẻ: "VGS Group đang từng bước đưa Việt Nam trở thành điểm đến của các giải đấu quốc tế, thu hút du khách golf toàn cầu đến với Việt Nam, một đất nước hòa bình và hiếu khách". Chủ tịch VGS Group Bùi Đức Long (phải) NVCC Theo kế hoạch, giải hạng nhất của DP World Tour sẽ diễn ra tại Việt Nam trong tháng 3.2024, quy tụ tối thiểu 132 đấu thủ tranh quỹ thưởng ít nhất 3,5 triệu USD. Trước sự kiện này, VGS Group tổ chức giải thuộc nhánh lão tướng Legends Tour, dự kiến trong tuần cuối tháng 11 hoặc đầu tháng 12.2023. Giải thuộc Legends Tour quy tụ các cựu vô địch trên hệ thống hạng nhất, là dịp học hỏi kĩ thuật-kinh nghiệm golf từ những tên tuổi lớn cũng như tìm cơ hội xúc tiến thương mại-đầu tư khi tham gia thi đấu và giao lưu bên cạnh họ, cùng giới doanh nhân, người nổi tiếng ở nội dung pro-am (chuyên nghiệp kết hợp nghiệp dư). Ngoài Việt Nam, VGS Group còn được tổ chức giải thuộc Legends Tour tại Thái Lan, Singapore và Hàn Quốc. Trước khi trở thành đối tác của DP World Tour, Chủ tịch Bùi Đức Long đã đại diện VGS Group ký bản ghi nhớ trong dự án tổ chức nhiều giải cho đấu trường golf hạng nhất châu Á - Asian Tour tại Việt Nam trong 3 năm.   Chủ tịch VGS Bùi Đức Long thảo luận và ký kết văn bản hợp tác với DP World Tour BTC Ngoài ra, VGS Group cũng đã nhận được phản hồi tích cực khi đề xuất đưa giải thuộc LIV Golf League về Việt Nam trong cuộc đàm phán với huyền thoại golf Greg Norman vào tháng trước. LIV Golf League khai trương hồi tháng 6.2022, theo sự quản lý và vận hành của LIV Golf Investments. Doanh nghiệp này do huyền thoại Greg Norman sáng lập kiêm vị trí CEO. Hiện nay, LIV Golf League quy tụ được 60 đấu thủ biên chế, phần lớn từng là ngôi sao hạng A trên PGA Tour Mỹ hoặc DP World Tour, chẳng hạn như Phil Mickelson, Dustin Johnson, Brooks Koepka, Bubba Watson, Lee Westwood, Sergio Garcia, Ian Poulter.