 Truyền thông Indonesia tự tin vào chiến thắng cho đội nhà trong cuộc so tài với đội tuyển Việt Nam, lần lượt vào các ngày 21 và 26.3 tại vòng loại 2 World Cup 2026.  Đội tuyển Việt Nam sẽ tái đấu Indonesia trong khuôn khổ vòng loại 2 World Cup 2026, trong các trận đấu lần lượt diễn ra vào ngày 21.3 (sân Gelora Bung Karno) và 26.3 (sân Mỹ Đình). Sau 2 lượt đấu, thầy trò ông Philippe Troussier có 3 điểm, tạm hơn Indonesia 2 điểm.  Tuy nhiên, khoảng cách này sẽ bị san lấp nếu Indonesia đánh bại Việt Nam trong trận đấu vào ngày 21.3. Theo Bola, cửa thắng của đội bóng do HLV Shin Tae-yong dẫn dắt là rất rõ ràng, khi đội tuyển Việt Nam đang lộ ra nhiều điểm yếu. Khiếm khuyết đầu tiên mà truyền thông Indonesia chỉ ra ở đội tuyển Việt Nam, đó là thể lực. "Một trong những nguyên nhân khiến đội tuyển Việt Nam thất bại ở Asian Cup 2023 là do chất lượng nền tảng thể lực. Ít nhất đó là điều mà ông Troussier đã thừa nhận. Đội tuyển Indonesia thắng 1-0 trước Việt Nam ở Asian Cup 2023 NGỌC LINH HLV người Pháp cho biết, đội bóng của ông chỉ có thể duy trì cường độ thi đấu cao độ trong 60 đến 70 phút. Điều này đồng nghĩa với việc đội tuyển Việt Nam vẫn chưa thể duy trì được cường độ đó cho đến hết trận đấu. Thực tế, lối chơi của HLV Troussier chủ yếu dựa vào cường độ chơi bóng rất cao. Khi không kiểm soát được bóng, các cầu thủ phải liên tục di chuyển để đẩy lùi các đợt tấn công của đối thủ", Bola phân tích.  Yếu tố thứ hai mà truyền thông Indonesia cho rằng là điểm yếu của đội tuyển Việt Nam, đó là tâm lý. "Trước khi tiếp tục vòng loại World Cup 2026, đội bóng của HLV Troussier đang thi đấu không tốt. Họ đang bị ám ảnh bởi thành tích không mấy khả quan trong vài trận gần đây. Tại Asian Cup 2023, đội tuyển Việt Nam đã phải chịu 3 thất bại trước Nhật Bản (2-4), Indonesia (0-1) và Iraq (2-3). Trước đó, họ bị Kyrgyzstan đánh bại (1-2) trong trận đấu giao hữu. Năm 2023, đội tuyển Việt Nam cũng thua những đội mạnh ở châu Á như Trung Quốc (0-2), Uzbekistan (0-2), Hàn Quốc (0-6)", Bola đánh giá.  Điểm yếu sau cùng truyền thông Indonesia đề cập đến, là các cầu thủ Việt Nam có xu hướng nóng nảy, dễ phạm lỗi và mắc sai lầm, tiêu biểu là tấm thẻ đỏ của Lê Phạm Thành Long phải nhận ở trận thua 0-1 trước Indonesia tại Asian Cup 2023, hay sai lầm của trung vệ Nguyễn Thanh Bình khi kéo áo Rafael Struick trong vòng cấm dẫn đến quả phạt đền.  "Đội tuyển Indonesia có cơ hội thắng rất lớn, khi thầy trò ông Shin Tae-yong đã có bước đà thuận lợi từ trận đấu hay ở Asian Cup 2023", truyền thông Indonesia tự tin nhấn mạnh. Đội tuyển Indonesia đã thua 6 trong 7 trận gần nhất. Chiến thắng duy nhất của "Garuda" trong 4 tháng qua chính là trận gặp Việt Nam ở Asian Cup. Đây cũng là chiến thắng khép lại 6 năm liền toàn hòa và thua Việt Nam ở mọi đấu trường của Indonesia.  Sau 2 trận ở vòng loại 2 World Cup 2026, Indonesia đứng cuối bảng với 1 trận hòa (1-1 trước Philippines) và 1 thất bại (1-5 trước Iraq). 