 Rạng sáng 16.2, nhiều ông lớn tại châu Âu là AC Milan, AS Roma và Marseille đã ra sân ở vòng play-off tranh vé vào chơi vòng 16 đội Europa League và đều có những kết quả thuận lợi.  Cặp đấu nhận được đánh giá ngang bằng và nhận được nhiều sự quan tâm nhất ở play-off là trận đấu giữa AC Milan và Rennes của Pháp. AC Milan là đội bị rơi xuống từ Champions League khi chỉ xếp thứ 3 ở bảng F “tử thần” - nơi có sự hiện diện của 3 đội bóng danh tiếng là Dortmund, PSG và Newcastle. Đội bóng nước Ý đang có chuỗi thành tích ấn tượng khi đã thắng 9/10 trận gần nhất. Trong khi đó, Rennes dù đang xếp thứ 7 tại Ligue 1 nhưng cũng không chịu kém cạnh khi  đã trải qua 9 trận toàn thắng. Được chơi trên sân nhà nên AC Milan chủ động tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Đội bóng đang xếp thứ 3 ở Serie A có nhiều cơ hội ở đầu trận và mở tỷ số ở phút 32 do công của Loftus Cheek. Xuất phát từ đường treo bóng thuận lợi của Florenzi, cựu cầu thủ của Chelsea đã có pha bật cao đánh đầu chuẩn xác. Sang hiệp 2, AC Milan thi đấu ung dung nhưng vẫn liên tiếp có những cơ hội trước khung thành của Rennes. Loftus Cheek đánh dấu ngày thi đấu chói sáng với bàn thắng thứ 2 ở phút 47 trước khi chân sút được kỳ vọng nhất trên hàng công là Rafael Leao ấn định chiến 3-0 ở phút 53. Loftus Cheek rực sáng với cú đúp giúp AC Milan có lợi thế lớn trước trận lượt về REUTERS Một đội bóng khác ở Serie A cũng phải thi đấu ở play-off Europa League là AS Roma. Đại diện của nước Ý gặp đối thủ Feyenoord - đội đang xếp thứ 2 ở giải vô địch quốc gia Hà Lan. Sau sự ra đi của HLV Mourinho, AS Roma đang cho thấy những dấu hiệu khởi sắc khi trình diễn lối đá đẹp mắt và đã thắng 4 trận liên tiếp tại Serie A. Dù vậy, đội bóng áo màu bã trầu đã sớm trở lại mặt đất sau thất bại đậm đà 2-4 trước Inter Milan (11.2). Làm khách trên sân Feyenoord Stadium, các học trò của HLV Daniele De Rossi chủ động chơi cởi mở nhằm tìm kiếm lợi thế cho trận lượt về. Tuy nhiên, Feyenoord chứng minh họ là đội không dễ bị bắt nạt. Với nhiều cầu thủ trẻ trong đội hình, Feyenoord chơi đôi công với AS Roma và đẩy nhanh tốc độ trận đấu. Cuối hiệp 1, đội chủ nhà có bàn mở tỷ số sau pha xử lý tinh tế của Igor Paixao. AS Roma chơi đầy cố gắng ở hiệp 2 và có một số cơ hội đáng chú ý. Phút 67, Lukaku nhận đường chuyền của Leonardo Spinazzola và tiền đạo người Bỉ đã nhanh chóng đưa trận đấu về thế cân bằng với pha dứt điểm gọn gàng. Những phút còn lại dù rất cố gắng nhưng Feyenoord và AS Roma không thể ghi được bàn thắng. Hòa 1-1 trên sân đối thủ, AS Roma có lợi thế nhỏ trước trận lượt về trên sân nhà Stadio Olimpico (23.2). Feyenoord bất ngờ mở tỷ số trên sân nhà REUTERS Lukaku có bàn thắng sau chuỗi trận "im hơi" REUTERS Trong cặp đấu giữa Marseille và Shakhtar Donetsk, cựu đội trưởng của Arsenal là Aubameyang vừa có kỷ lục mới ở Europa League khi mở tỷ số trận đấu ở phút 64. Cầu thủ người Gabon cán mốc 30 bàn thắng ở Europa League, sánh ngang thành tích của Radamel Falcao - một trong những huyền thoại của Europa League trong thập niên qua. Đáng tiếc là bàn thắng của Aubameyang không đủ để Marseille có chiến thắng trên sân khách. Shakhtar Donetsk có 2 bàn thắng liên tiếp để dẫn ngược Marseille 2-1. Phải rất vất vả, cầu thủ vào sân từ ghế dự bị là Iliman Ndiaye mới giúp đại diện của nước Pháp có trận hòa 2-2, qua đó có lợi thế nhỏ trước trận lượt về diễn ra sau đây 1 tuần. Aubameyang có kỷ lục mới nhưng không thể giúp Marseille có chiến thắng REUTERS Ở những trận đấu khác, Braga dù được chơi trên sân nhà nhưng đã bất ngờ để thua 2-4 trước đại diện của Azerbaijan là Qarabag, Benfica thắng Toulouse 2-0, Galatasaray thắng kịch tính Sparta 3-2 và Lens hòa 0-0 với Freiburg.