 Phát biểu tại chương trình, nhà báo Nguyễn Phan Khuê, Tổng biên tập Báo Thiếu niên Tiền phong và Nhi đồng cho biết: "Việc tạo ra sân chơi cho lứa trẻ nhằm bổ sung lực lượng cho đội tuyển quốc gia rất quan trọng. Chúng tôi rất hạnh phúc, tự hào khi được T.Ư Đoàn, VFF tin tưởng giao cho tổ chức những giải bóng đá dành cho thiếu niên, nhi đồng.  Trong 26 năm qua, giải bóng đá nhi đồng U.11 đã được tổ chức bài bản, chuyên nghiệp mang đến những lứa trẻ tài năng cho bóng đá nước nhà. Chúng tôi xin chân thành cảm ơn T.Ư Đoàn, VFF đã đồng hành. Đồng thời, cảm ơn Công ty TNHH Nestlé Việt Nam đã tài trợ cho giải bóng đá U.11 năm nay". Hai tuyển thủ quốc gia Duy Mạnh và Tuấn Hải giao lưu cùng người hâm mộ BTC Ông Vũ Nam Hà, đại diện nhãn hàng Nestlé Milo chia sẻ: "Chúng tôi rất vui mừng khi được đồng hành cùng giải đấu U.11, tạo cơ hội cho các cầu thủ trẻ có cơ hội tỏa sáng. Chứng kiến niềm vui của em đến tham gia thi đấu, chúng tôi càng có thêm động lực trên hành trình giúp thế hệ trẻ Việt Nam xây dựng ý chí thông qua việc tập luyện và theo đuổi đam mê thể thao. Giải đấu hứa hẹn sẽ tiếp tục là sân chơi bổ ích mang đến cơ hội bồi dưỡng các tài năng trẻ ở lứa tuổi nhi đồng, tạo tiền đề cho thế hệ cầu thủ Việt Nam vươn xa ở khu vực và quốc tế". Bà Nguyễn Thanh Hà - Phó tổng thư ký VFF thay mặt VFF gửi lời cảm ơn đến Báo Thiếu niên Tiền phong và Nhi đồng, đối tác quan trọng trong việc tổ chức các giải bóng đá trẻ, góp phần tạo lực lượng kế cận cho các CLB, đội tuyển quốc gia. Phó tổng thư ký VFF cũng dành lời cảm ơn các CLB bóng đá đã đào tạo, cử lứa trẻ tham dự các giải bóng đá để chung tay, góp sức cùng VFF vì sự phát triển bóng đá Việt Nam bền vững. Giải bóng đá U.11 là sân chơi bổ ích cho các em thiếu nhi để tìm ra được các tài năng trẻ trong tương lai.   Các đại biểu ký tặng lên quả bóng và áo đấu của giải U.11 BTC Trưởng thành từ các giải đấu cho lứa trẻ, cầu thủ Đỗ Duy Mạnh bộc bạch: "Khi còn rất nhỏ, từ những năm 9 tuổi, 10 tuổi được tham gia các giải đấu. Đó là những kỷ niệm không thể nào quên, những giải trẻ đã ăn sâu vào tiềm thức của chúng tôi.  Chính tôi và Quang Hải đã vô địch giải thành phố và được Sở VH-TT Hà Nội gọi đi tập luyện. Giải bóng đá trẻ làm nên thành công của nhiều cầu thủ ngày hôm nay. Mong rằng các cầu thủ tham dự giải bóng đá U.11 toàn quốc sẽ nuôi dưỡng đam mê, giúp các em trưởng thành hơn nữa. Cám ơn nhà tài trợ Milo đã tạo ra sân chơi bóng đá cho chúng tôi và các cầu thủ U.11". Giải bóng đá nhi đồng (U.11) toàn quốc thuộc hệ thống thi đấu quốc gia do Báo Thiếu niên Tiền phong và Nhi đồng cùng VFF phối hợp tổ chức đã liên tiếp thành công trong suốt 26 năm qua. Giải đấu đã nhận được sự quan tâm của các cấp lãnh đạo Nhà nước, người hâm mộ trên toàn quốc và là sự kiện thể thao đầy ý nghĩa dành cho lứa tuổi nhi đồng. Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm cùng các cầu thủ nhí tại sự kiện BTC Từ giải đấu này nhiều tài năng bóng đá trẻ đã được phát hiện có nhiều cống hiến đáng kể cho nền bóng đá nước nhà như cầu thủ Quang Hải, Duy Mạnh, Đình Trọng, Thành Chung, Văn Hậu, Văn Toàn, Văn Thanh, Đức Huy, Mạnh Dũng... Tiếp nối thành công đó, năm nay Báo Thiếu niên Tiền phong và Nhi đồng, VFF cùng Công ty TNHH Nestlé Việt Nam phối hợp tổ chức giải bóng đá nhi đồng (U.11) toàn quốc 2023. Mùa giải năm nay có số lượng đội bóng tham gia đông đảo nhất từ trước tới nay với 50 đội đến từ 40 tỉnh, thành phố trên toàn quốc. Giải đấu năm nay sẽ diễn ra từ ngày 25.5 đến ngày 6.8. Vòng loại của giải được chia thành 3 khu vực trên cả nước từ ngày 25.5 đến 12.6. Vòng chung kết giải được tổ chức tại TP.Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk từ ngày 24.7 đến 6.8 với sự góp mặt của 16 đội bóng nhi đồng (U.11) xuất sắc.