 Cơn mưa rào nặng hạt buổi sáng ở Ecopark đón hai nhà vô địch cự ly 21 km là Nguyễn Văn Lai và Phạm Thị Huệ cách nhau chỉ ít phút. Ở đường đua của nam, ông vua cự ly ngắn Nguyễn Văn Lai không có đối thủ. Anh cán đích chỉ sau 1 tiếng 12 phút 14 thi đấu. Thành tích ấn tượng có phần trợ giúp không nhỏ từ thời tiết mát mẻ và một cung đường chạy rất thuận lợi tại khu đô thị xanh. Nguyễn Văn Lai hoàn thành 21 km khá nhẹ nhàng. Nguyễn Văn Lai bứt lên nhanh chóng ở những km đầu tiên sau tiếng súng lệnh. Theo ngay sau anh là một chân chạy tuyển khác - Trần Văn Đảng. Cùng sở trưởng cự ly ngắn, nhưng nhờ kinh nghiệm tham dự nhiều giải marathon gần đây, Văn Lai nhanh chóng bứt lên ở những km quyết định, một mình tiến về đích. Anh bỏ xa đối thủ đến gần 4 phút, đoạt chức vô địch 21 km, nội dung của nam ở Ecopark Marathon. "Tôi không tốn quá nhiều sức bởi đây là cự ly ưa thích", Nguyễn Văn Lai chia sẻ. Tuyển thủ quốc gia chuyển sang thi đấu marathon khoảng một năm nay, gặt hái nhiều thành tích, song là lần đầu chạy ở khu đô thị xanh. Anh thích thú với không gian tươi mát và nhiều loại cây tại đây. Phạm Thị Huệ về nhất 21 km nữ. Ở nội dung của nữ, cuộc so kè hấp dẫn đến những mét cuối cùng bởi sự góp mặt của Phạm Thị Huệ và Đoàn Thu Hằng. Cả hai đều là những chân chạy hàng đầu ở cự ly 21 km, đang có phong độ tốt. Thực tế suốt 20 km, hai nữ runner luôn giữ khoảng cách chỉ vài bước chân. Chỉ ở những khúc cua cuối, khả năng nước rút mạnh mẽ mới đem về chức vô địch cho Phạm Thị Huệ. Cô đạt thông số 1 tiếng 23 phút, 41 giây - nhanh hơn Đoàn Thu Hằng 25 giây. Theo Huệ, thời tiết mát mẻ từ khi xuất phát là lợi thế lớn cho các VĐV hôm nay. Với nền nhiệt chỉ khoảng 22 độ C, ẩm thấp giúp cô khởi đầu thuận lợi. Khó khăn nhỏ là nửa sau chặng đua có mưa lớn, làm nặng giày và cần chú ý mặt đường để tránh những đoạn trơn trượt. Huệ hài lòng về kết quả hôm nay, đặc biệt ấn tượng với sự cổ vũ nhiệt tình từ khán giả. Minh Thiện cán đích 5 km. Còn ở hai cự ly 10 và 5 km, Ecopark Marathon cũng tìm ra những nhà vô địch rất sớm. Cặp anh em sinh đôi Minh Chí - Minh Thiện ẵm hai vị trí đầu tiên của mỗi cự ly. Minh Chí mất 32 phút 54 giây để cán đích đường đua 10 km. Trong khi Minh Thiện chỉ mất đúng 16 phút cho cự ly 5 km. Cả hai đều bỏ xa đối thủ bám đuổi. Chia sẻ về đường đua hôm nay, cặp runner quê Gia Lâm, Hà Nội nói đây là một giải chạy thú vị, yếu tố ganh đua không quá nặng song vẫn chạy hết sức. "Đường chạy đẹp, thời tiết mát mẻ, không khí trong lành. Thích hợp để chạy và trải nghiệm", Minh Thiện nói. Trần Thị Duyên ăn mừng khi nhất nữ 10 km. "Bóng hồng" Trần Thị Duyên là người cán đích đầu tiên ở cự ly 10 km nữ. Cô ăn mừng sau khi đạt kết quả 38 phút 55 giây - nhanh hơn đối thủ Khuất Phương Anh 21 giây. Cả hai song hành trong phần lớn thời gian cuộc đua. Từ km số 7, Duyên vượt lên nhưng không hoàn toàn cắt đuôi được nhóm bám đuổi. "Chiến thắng này có phần may mắn. Cả hai đều có cơ hội vô địch như nhau", Duyên nói sạch khi nhận huy chương. VĐV Bùi Thị Thu Hà cười tươi khi về đích. Cự ly 5 km nữ còn có nhà vô địch Bùi Thị Thu Hà. Nữ runner cán đích sau 18 phút 39 giây. "Tôi thích cuộc đua hôm nay. Vì sự cổ vũ của mọi người và thời tiết thuận lợi mà tâm lý căng thẳng được rũ bỏ. Tôi chạy về đích mà không có đối thủ bám đuổi. Dòng người phủ kín cung đường đua ở giải chạy Ecopark. Ecopark Marathon 2023 diễn ra đúng ngày Giỗ Tổ Hùng Vương (29.4). Giải năm nay quy tụ 4.000 VĐV, tranh tài ở 3 cự ly 5, 10 và 21 km. Đường chạy kết thúc lúc 10g, để lại nhiều cảm xúc cho người tham gia. Ban tổ chức tiến hành trao hàng chục giải thưởng cho VĐV thành tích cao. Nhà vô địch nam, nữ 21 km nhận 36 triệu đồng; với 10 km là 19 triệu đồng; các nội dung trẻ em, cặp đôi và gia đình cũng nhận giải thưởng giá trị.