 Ông Nguyễn Tiến Dũng, Giám đốc Sở VH-TT-DL tỉnh Quảng Ngãi, cho biết mục đích của giải chạy này nhằm khuyến khích toàn thể người dân tập thể dục thể thao, nâng cao sức khỏe. Ngoài ra giải còn thu hút và quảng bá hình ảnh du lịch của tỉnh Quảng Ngãi đến đông đảo du khách. Quang cảnh buổi họp báo HẢI PHONG "Giải Quảng Ngãi Marathon - Cúp BSR được xem là giải marathon lớn nhất của tỉnh Quảng Ngãi từ trước đến nay. Cung đường trong giải chạy đã được lên kế hoạch kỹ càng, thuận tiện trong quá trình chạy và ít ảnh hưởng đến giao thông, đảm bảo an toàn cho toàn bộ vận động viên", ông Dũng cho biết thêm. Giải Quảng Ngãi Marathon - Cúp BSR được UBND tỉnh Quảng Ngãi phối hợp cùng Công ty CP lọc hóa dầu Bình Sơn tổ chức. Kinh phí tổ chức giải chạy dự kiến khoảng 5 tỉ đồng, trong đó Công ty CP lọc hóa dầu Bình Sơn tài trợ khoảng 95%. Ông Nguyễn Tiến Dũng, Giám đốc Sở VH-TT-DL tỉnh Quảng Ngãi, phát biểu tại buổi họp báo HẢI PHONG Theo đó, giải chạy sẽ được khai mạc vào ngày 6.5 và thi đấu chính thức vào 4 giờ ngày 7.5 tại quảng trường Phạm Văn Đồng (TP.Quảng Ngãi). Dự giải có khoảng 2.000 vận động viên, tham gia tranh tài ở 3 cự ly 5 km, 10 km và 21 km.  Giải chạy Quảng Ngãi Marathon - Cúp BSR sẽ được áp dụng hệ thống theo dõi điện tử để thống kê kết quả chạy.