 Giải bóng đá thiếu niên toàn quốc (U.13) là giải đấu quan trọng nằm trong hệ thống thi đấu quốc gia do Báo Thiếu niên Tiền phong và Nhi đồng (Cơ quan trực thuộc Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh) phối hợp cùng VFF tổ chức. Qua 26 mùa giải được tổ chức thành công liên tiếp, giải đấu đã ngày càng lớn mạnh và nhận được sự quan tâm của các cấp lãnh đạo Nhà nước và người hâm mộ trên toàn quốc. Giải đấu cũng trở thành sự kiện thể thao thường niên và bổ ích dành cho các cầu thủ nhí lứa tuổi thiếu niên. Từ giải đấu này, nhiều tài năng bóng đá trẻ đã được phát hiện, bồi dưỡng, trưởng thành và đang có rất nhiều cống hiến nổi bật cho nền bóng đá nước nhà như Quang Hải, Duy Mạnh, Đình Trọng, Thành Chung, Văn Hậu, Văn Toàn, Văn Thanh, Đức Huy,... Nhà báo Nguyễn Phan Khuê, Ủy viên Hội đồng Đội Trung ương, Tổng biên tập Báo Thiếu niên Tiền phong và Nhi đồng, Trưởng Ban tổ chức phát biểu tại buổi họp báo BTC Phát biểu tại buổi họp báo, Nhà báo Nguyễn Phan Khuê, Ủy viên Hội đồng Đội Trung ương, Tổng biên tập Báo Thiếu niên Tiền phong và Nhi đồng, Trưởng Ban tổ chức cho biết: "Những năm vừa qua, phong trào bóng đá trẻ ở Việt Nam đã có những bước phát triển vượt bậc, đội tuyển Việt Nam và các đội tuyển trẻ đều có nhiều cầu thủ trưởng thành từ giải bóng đá Thiếu niên toàn quốc.  Trải qua 25 mùa giải, chúng tôi tự hào là nhà tổ chức sân chơi bóng đá chuyên nghiệp dành cho trẻ em. Đặc biệt, trong khuôn khổ của giải bóng đá thiếu niên U.13 năm nay, Ban tổ chức sẽ tổ chức hội thảo và giao lưu với HLV đội bóng Jubilo Iwata nhằm chia sẻ kinh nghiệm về công tác đào tạo huấn luyện bóng đá trẻ em Việt Nam - Nhật Bản, diễn ra vào ngày 5.7 tại TP. Nha Trang". Ông Suzuki Yasutaka, Tổng giám đốc Công ty TNHH Yamaha Motor Việt Nam vui mừng trao chiếc cúp của giải bóng đá thiếu niên (U.13) toàn quốc Yamaha Cup 2023 cho Ban tổ chức BTC  BTC Với khẩu hiệu "Chắp cánh tài năng tương lai" nhằm thắp sáng ước mơ sân cỏ cho những cậu bé đam mê với trái bóng tròn, Công ty TNHH Yamaha Motor Việt Nam sẽ tiếp tục đồng hành cùng giải bóng đá thiếu niên (U.13) toàn quốc Yamaha Cup 2023. Giải đấu năm nay sẽ diễn ra từ ngày 25.5 đến ngày 12.6 với sự đăng ký tham gia vượt trội của 34 đội bóng thiếu niên đến từ 28 tỉnh thành. Tiếp nối thành công của các mùa giải trước, năm nay, ban tổ chức hy vọng giải đấu sẽ tiếp tục trở thành một sân chơi thể thao chuyên nghiệp hấp dẫn, có chất lượng chuyên môn cao giúp các cầu thủ nhí có cơ hội rèn luyện, bồi đắp tình yêu bóng đá. Đồng thời, giải đấu được kỳ vọng sẽ là nơi phát hiện ra những nhân tố tiềm năng đóng góp cho thể thao Việt Nam trong tương lai. Chữ ký tặng của các cầu thủ đội tuyển Việt Nam trên áo và bóng sẽ truyền thông điệp thi đấu hết mình, tự tin và chiến thắng tới các cầu thủ nhí. BTC Tuyển thủ quốc gia Nhâm Mạnh Dũng trả lời các câu hỏi dí dỏm từ các cầu thủ nhí U.13 Viettel. Anh chúc đội U.22 Việt Nam giành kết quả tốt nhất tại SEA Games 32. Tại SEA Games 31, trong trận chung kết, Nhâm Mạnh Dũng đã ghi bàn giúp Việt Nam giành HCV BTC Vòng loại của giải dự kiến được tổ chức từ ngày 25.5 đến 12.6 và được chia thành 3 khu vực trên cả nước: Bảng 1 thi đấu tại Thái Bình từ ngày 28.5 đến ngày 10.6, bảng 2 thi đấu tại Quảng Nam từ ngày 1.5 đến ngày 12.6, bảng 3 thi đấu tại Tây Ninh từ ngày 25.5 đến ngày 8.6. Đặc biệt, vòng chung kết của giải được tổ chức tại TP. Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa từ ngày 1.7 đến 15.7 với sự góp mặt của 16 đội bóng thiếu niên (U.13) xuất sắc.  Với khát vọng ươm mầm những tài năng trẻ và khẩu hiệu "Vì tương lai bóng đá Việt Nam", từ năm 2004, Yamaha Motor Việt Nam đã triển khai nhiều hoạt động tài trợ cho các giải bóng đá và đội tuyển quốc gia Việt Nam. Các giải thi đấu bóng đá thiếu niên (U.13) - Nhi đồng (U.11) toàn quốc Yamaha Cup đã trở thành nôi nuôi dưỡng đam mê cho rất nhiều cầu thủ trẻ xuất sắc hiện tại. Rất nhiều cầu thủ trẻ đã trưởng thành từ bệ phóng tài năng của các giải đấu Yamaha Cup.