 Phát biểu tổng kết và bế mạc giải, bà Lê Thị Bích Ngọc, Tổng biên tập Báo Lao động Thủ đô, Trưởng ban tổ chức giải cho biết, trải qua 8 mùa giải, giải bóng đá công nhân, viên chức, lao động Cúp Báo Lao động Thủ đô đã trở thành sân chơi truyền thống, có thương hiệu.  Giải ngày càng được nâng cao chất lượng, công tác tổ chức chuyên nghiệp, đảm bảo đúng tính chất sân chơi thể thao quần chúng cho công nhân, viên chức, lao động, tạo cơ hội giao lưu, tăng cường thể lực, tinh thần đoàn kết, gắn bó giữa các đơn vị. Tổng biên tập Báo Lao động Thủ đô, Trưởng ban tổ chức giải Lê Thị Bích Ngọc trao Cúp cho đội vô địch BTC Theo Trưởng ban tổ chức giải Lê Thị Bích Ngọc, mặc dù diễn ra trong thời gian các cấp công đoàn đang khẩn trương hoàn thành đại hội công đoàn cấp cơ sở, đại hội điểm công đoàn cấp trên cơ sở; đồng thời, tổ chức nhiều hoạt động chăm lo cho người lao động hướng đến Tháng Công nhân, song, giải đã thu hút sự tham gia của 20 đội bóng tiêu biểu đến từ liên đoàn lao động các quận, huyện, công đoàn ngành, công đoàn cấp trên cơ sở. Tổng biên tập Báo Lao động Thủ đô Lê Thị Bích Ngọc phát biểu tổng kết và bế mạc giải. BTC Trưởng ban tổ chức giải cũng đánh giá cao tinh thần nhiệt tình của các đội tham gia giải. Những ngày diễn ra giải đấu cũng là thời điểm Hà Nội giao mùa với thời tiết mưa phùn, nồm ẩm ảnh hưởng không nhỏ đến điều kiện thi đấu cũng như sức khỏe của các cầu thủ. Tuy nhiên với tinh thần đầy nhiệt huyết, đam mê của các cầu thủ, giải đã có những trận cầu kịch tính.  Các cầu thủ đã thi đấu hết mình, vì màu cờ sắc áo, cống hiến cho khán giả những trận đấu hay, cân sức, cân tài, với những pha bóng, những bàn thắng đẹp mắt. Đội bóng Công ty TNHH Tập đoàn thang máy thiết bị Thăng Long (thuộc Liên đoàn Lao động quận Đống Đa - Hà Nội) lên ngôi vô địch. "Toàn giải đã có 48 trận đấu và sau khi kết thúc trận chung kết đã có 153 bàn thắng được ghi, trung bình 3,2 bàn mỗi trận. Những con số này đã nói lên sự hấp dẫn của giải đấu. Phó chủ tịch Liên đoàn Lao động TP.Hà Nội Nguyễn Huy Khánh tặng bằng khen cho các công đoàn có đội bóng tham dự giải đạt thành tích cao. BTC   Với những gì diễn ra trong suốt hơn 10 ngày qua, giải bóng đá công nhân, viên chức, lao động Cúp Báo Lao động Thủ đô xứng đáng là giải thể thao phong trào chất lượng và góp phần khơi gợi tinh thần "Thể thao để nâng cao sức khỏe - Thể thao để hăng say lao động"; tất cả vì đoàn viên công đoàn và người lao động", Tổng biên tập Báo Lao động Thủ đô nhấn mạnh. Từ thành công của mùa giải này, Tổng biên tập Báo Lao động Thủ đô Lê Thị Bích Ngọc mong muốn tiếp tục nhận được sự chỉ đạo, tạo điều kiện của các cấp lãnh đạo; sự ủng hộ của các nhà tài trợ; sự tham gia nhiệt tình vì phong trào chung của các cấp công đoàn, các đơn vị, các vận động viên; sự phối hợp của các cấp, các ngành, đơn vị… để giải bóng đá công nhân, viên chức, lao động Cúp Báo Lao động Thủ đô luôn là sân chơi bổ ích của công nhân, viên chức, lao động. 