 Việc rơi khỏi tốp 100 trên bảng xếp hạng FIFA sẽ khiến đội tuyển Việt Nam gặp bất lợi khi bốc thăm chia bảng ở vòng loại World Cup hay Asian Cup.  Đội tuyển Việt Nam đã rơi khỏi tốp 100 trên bảng xếp hạng FIFA, lần đầu tiên sau hơn 5 năm. Cụ thể, 3 trận toàn thua tại Asian Cup 2023 khiến đội tuyển bị trừ 41,06 điểm, chỉ còn 1.194,52 điểm, hiện đứng vị trí 105 thế giới. Việt Nam cũng là đội bị trừ nhiều điểm nhất sau Asian Cup.  Đây là lần đầu tiên kể từ tháng 10.2018, Quế Ngọc Hải cùng đồng đội có vị trí nằm ngoài tốp 100 FIFA. Dưới thời HLV Park Hang-seo, đội tuyển Việt Nam chính thức lọt vào tốp 100 vào cuối năm 2018, để rồi duy trì vị trí này trong 63 tháng liên tục. Tính đến tháng 1.2024, các học trò của HLV Philippe Troussier vẫn đứng hạng 94. Song, thất bại toàn diện ở Asian Cup đã đẩy đội tuyển Việt Nam tụt tới 11 bậc.  Hiện tại ở Đông Nam Á, đội tuyển Việt Nam đã mất vị trí dẫn đầu vào tay Thái Lan. Còn tại châu Á, thứ hạng của đội là 19.  Đội tuyển Việt Nam tụt sâu trên bảng xếp hạng FIFA NGỌC LINH Việc tụt hạng trên bảng xếp hạng FIFA phần nào ảnh hưởng đến tương lai của đội tuyển Việt Nam. Bởi đây là căn cứ để phân loại nhóm hạt giống tại các giải đấu quan trọng như Asian Cup hay vòng loại World Cup. Nếu có thứ hạng tốt, đội tuyển Việt Nam sẽ nằm ở nhóm hạt giống cao, nhờ vậy tránh phải đương đầu với những đối thủ mạnh. Ngược lại, việc nằm ở nhóm hạt giống thấp sẽ khiến các cầu thủ dễ rơi vào bảng đấu khó khăn.  Ví dụ ở lễ bốc thăm vòng loại 2 World Cup 2026, việc đứng hạng 95 FIFA (hạng 15 châu Á) đã giúp đội tuyển Việt Nam nằm ở nhóm hạt giống số 2, nhờ vậy nằm ở bảng đấu vừa sức với Iraq, Indonesia và Philippines. Việc nằm ở nhóm 2 giúp thầy trò ông Troussier tránh được rất nhiều đối thủ mạnh cùng nhóm như Trung Quốc, Uzbekistan, Jordan, Syria hay Bahrain ở vòng loại 2. Trong trường hợp lọt vào vòng loại 3 mà vẫn không cải thiện đáng kể thứ hạng, đội tuyển Việt Nam dễ rơi xuống nhóm hạt giống cuối cùng, do đó phải gặp những đối thủ rất mạnh. Mục tiêu World Cup cũng vì thế mà ảnh hưởng.  Tuy nhiên, trước tiên đội tuyển Việt Nam vẫn phải nỗ lực để góp mặt ở vòng loại 3 World Cup. Sau 2 lượt đấu, Việt Nam đứng nhì bảng với 3 điểm, xếp dưới Iraq (6 điểm) và xếp trên Philippines, Indonesia (cùng có 1 điểm).  HLV Troussier cần đưa học trò trở lại quỹ đạo chiến thắng MINH TÚ 2 trận đấu trước mắt gặp Indonesia (vào các ngày 21.3 và 26.3) của thầy trò HLV Troussier rất quan trọng. Nếu bảo vệ hoặc nới rộng được cách biệt điểm số với Indonesia và Philippines, đội tuyển Việt Nam sẽ tiến gần hơn đến vòng loại 3. Do các trận đấu tại vòng loại World Cup nằm trong hệ thống của FIFA, nên nếu giành được kết quả tích cực trong thời gian tới, thầy trò ông Troussier có thể trở lại tốp 100. Bởi suy cho cùng, cách biệt điểm số giữa đội tuyển Việt Nam và nhóm trên không quá lớn. Dù vậy, yếu tố cản trở đội tuyển Việt Nam lúc này là phong độ. Các học trò của HLV người Pháp đã thua 8 trong 9 trận gần nhất, suốt 5 tháng qua chỉ gặt hái 1 chiến thắng. Chuỗi phong độ nghèo nàn đã kéo tụt điểm số của đội tuyển Việt Nam, dẫn đến việc rơi xuống thứ 105 thế giới. 