 Trương Thảo My và Trương Thảo Vy là song sinh Việt kiều rất được yêu thích của bóng rổ Việt Nam. Tại kỳ SEA Games 31 trên sân nhà, cùng với Huỳnh Thị Ngoan và Trần Thị Anh Đào, chị em nhà họ Trương đã mang về tấm HCB ở nội dung 3x3. Sau đó, đội tuyển bóng rổ nữ 3x3 Việt Nam với Thảo My, Thảo Vy, Huỳnh Thị Ngoan và Tiểu Duy đến Campuchia mang theo niềm kỳ vọng sẽ giữ vững được thành tích tại kỳ đại hội trước. Thảo Vy khóc nức nở sau khi giành được HCV lịch sử cùng đội tuyển bóng rổ nữ 3x3 Việt Nam N.T Với kinh nghiệm thi đấu tại cấp độ cao nhất của bóng rổ nữ các trường đại học ở Mỹ, Thảo My và Thảo Vy đã thể hiện đẳng cấp của mình. Cả hai chơi xông xáo và thực hiện rất tốt nhiều pha ném xa chính xác, để mang về những điểm số quan trọng cho đội tuyển Việt Nam. Đặc biệt, trong trận chung kết với Philippines, Thảo Vy đã có pha ghi điểm quyết định giúp đội tuyển bóng rổ nữ 3x3 Việt Nam thắng chung cuộc và giành được tấm HCV lịch sử, mở ra một chương mới cho bóng rổ Việt Nam ở đấu trường khu vực. Chị em song sinh Việt kiều giành HCV SEA Games 32: ‘Thật tuyệt khi được chơi cho đất nước mình’ Đằng sau tấm HCV lịch sử đấy là câu chuyện khiến nhiều người không khỏi xúc động. Trước đó, gia đình Thảo My và Thảo Vy đã gặp chuyện buồn, khi bà ngoại của cặp song sinh này qua đời. Dù từng cân nhắc đến việc dừng thi đấu để trở về Mỹ, nhưng sau cùng, chị em Trương Thảo My - Trương Thảo Vy đã quyết định ở lại và mang về vinh quang cho đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 32. Đội tuyển bóng rổ nữ 3x3 Việt Nam giành HCV 3x3 tại SEA Games 32 N.T Có thể nói, Thảo My và Thảo Vy là những người đã góp công lớn để giúp cho đội tuyển bóng rổ nữ Việt Nam có thêm được thành tích tốt tại đấu trường khu vực. Đồng thời, thành tích này cũng giúp cho bóng rổ đến gần hơn với người hâm mộ nước nhà. Với những thành công đó, các cô gái của đội tuyển bóng rổ nữ Việt Nam đã lọt vào đề cử Cúp Chiến Thắng 2023, giải thưởng tôn vinh các môn thể thao đạt thành tích cao trong năm 2023.