 Giải đấu diễn ra trong vòng 2 ngày 30 và 31.12.2023. Sân chơi này không giới hạn độ tuổi, là cơ hội để các cầu thủ bóng rổ không chuyên được giao lưu, nâng cao sức khoẻ. Thông qua việc tổ chức giải, các đội được giao lưu, học hỏi, tạo không khí gần gũi, tinh thần thể thao, đoàn kết, trung thực. Đồng thời, đây là cơ hội để phát hiện, chọn lọc những tài năng bóng rổ để được tham gia các giải đấu có quy mô lớn và chuyên nghiệp hơn. Nhiều vận động viên không chuyên tham dự giải bóng rổ nữ 3×3 mở rộng 2023 H.H Huỳnh Thị Ngoan được biết đến là một trong những nữ cầu thủ bóng rổ hàng đầu của Việt Nam. Tại kỳ SEA Games 32 trên đất Campuchia, cô đã cùng đội tuyển bóng rổ nữ 3x3 viết nên lịch sử cho bóng rổ Việt Nam khi giành được tấm huy chương vàng. Ở các giải đấu quốc tế khác, cô cũng thường xuyên giúp cho đội tuyển Việt Nam có được kết quả tốt. 4 cô gái bóng rổ nữ 3x3 Việt Nam ôm nhau khóc nức nở sau tấm HCV lịch sử   Huỳnh Thị Ngoan là đội trưởng đội tuyển bóng rổ nữ Việt Nam giành HCV SEA Games lịch sử ở nội dung 3x3 HÀ PHƯƠNG Huỳnh Thị Ngoan và các đồng đội trên bục nhận huy chương HÀ PHƯƠNG Không chỉ là trụ cột của đội tuyển quốc gia, Huỳnh Thị Ngoan còn là đầu tàu của bóng rổ nữ TP.HCM. Với tư cách là thủ quân của đội TP.HCM, ở các giải đấu quốc nội, cô thường xuyên cùng các đồng đội giành được thành tích cao, gần nhất là tấm HCB nội dung 3x3 tại giải vô địch quốc gia 2023. Song song với việc thi đấu, Huỳnh Thị Ngoan cũng thường xuyên tham gia tổ chức các cuộc tìm kiếm nhân tố mới cho bóng rổ nữ TP.HCM. Huỳnh Ngoan đã sắp bước sang tuổi 32 và khó có thể thi đấu với phong độ cao, thế nên việc tổ chức những cuộc thi như trên sẽ giúp cho cô tìm được lứa cầu thủ kế cận, tiếp tục phát triển bóng rổ nữ TP.HCM.