 Sau khi vượt qua hàng loạt đối thủ mạnh để vào chung kết nội dung nhảy chống ở Cúp thế giới môn thể dục dụng cụ, ngày 18.2, Trịnh Hải Khang cùng 7 đối thủ khác phô diễn tài năng nhằm tranh chấp các thứ hạng chung cuộc.  Trịnh Hải Khang hạng 6 thế giới nội dung nhảy chống GWC "Hot boy" đội tuyển thể dục dụng cụ Việt Nam Trịnh Hải Khang hoàn thành khá tốt bài thi của mình, được các trọng tài chấm tổng cộng 14.066 điểm và xếp hạng 6 chung cuộc. Đây cũng là thành tích tốt nhất của Trịnh Hải Khang cũng như của đội tuyển thể dục dụng cụ Việt Nam ở Cúp thế giới lần này. Thành tích trên giúp Trịnh Hải Khang tích lũy được 14 điểm Olympic Paris 2024.  Kết thúc Cúp thế giới môn thể dục dụng cụ tại Cairo (Ai Cập), đội tuyển thể dục dụng cụ Việt Nam với Trịnh Hải Khang, Nguyễn Văn Khánh Phong, Văn Vĩ Lương, Đặng Ngọc Xuân Thiện di chuyển sang Đức tranh tài Cúp thế giới Cottbus. Giải đấu diễn ra từ ngày 22 đến 25.2 tiếp tục là cơ hội cho các tuyển thủ thể dục dụng cụ Việt Nam tranh chấp thứ hạng cao để tích lũy điểm tham dự Olympic Paris 2024.  Trịnh Hải Khang tiếp tục tham dự Cúp thế giới Cottbus WGC Nguyễn Văn Khánh Phong là gương mặt được kỳ vọng nhất ở đội tuyển thể dục dụng cụ Việt Nam ở thời điểm hiện nay. Năm ngoái, anh xuất sắc giành HCB nội dung vòng treo tại giải vô địch châu Á đồng thời đoạt HCB ở ASIAD 19. Ở SEA Games 32, Khánh Phong cũng vượt qua nhà vô địch  thế giới Carlos Yulo (Philippines) để giành HCV nội dung vòng treo. Ở Cúp thế giới Cairo vừa qua, Khánh Phong thi đấu chưa như kỳ vọng, chỉ xếp hạng 13 vòng loại, không vào chung kết nên dồn quyết tâm ở Cúp thế giới Cottbus.