 Ngày 11.2 (tức mồng 2 Tết Giáp Thìn) cũng là sinh nhật lần thứ 23 của hoa khôi bóng chuyền Việt Nam Hoàng Thị Kiều Trinh. Không thể chung vui cùng gia đình, người thân trong ngày đặc biệt vì bận thi đấu ở Thái Lan, cô gái người Quảng Bình tỏa sáng rực rỡ trên sàn đấu.  Hoàng Thị Kiều Trinh tỏa sáng tại sinh nhật tuổi 23 VTL Sau 2 trận thua liên tiếp ở vòng chung kết, Hoàng Thị Kiều Trinh cùng các đồng đội CLB Chonburi E-Tech dồn quyết tâm khi chạm trán với CLB Khon Kaen Star ở lượt trận cuối nhằm né đối thủ mạnh ở bán kết. Bộ đôi tuyển thủ bóng chuyền Việt Nam là Hoàng Thị Kiều Trinh và Đoàn Thị Lâm Oanh góp công mang về thắng lợi 3-1 cho đội nhà.  Kiều Trinh phòng ngự hiệu quả VTL Đáng chú ý, đối chuyền Hoàng Thị Kiều Trinh tỏa sáng rực sỡ khi ghi được 17 điểm với hiệu suất 65.2% cùng 2 lần chắn bóng (block) thành công. Sau trận đấu, Hoàng Thị KIều Trinh còn bất ngờ khi được lãnh đạo CLB, BHL cùng các đồng đội quây quần trên sân tặng bánh kem chúc mừng sinh nhật.  Ngày mai (13.2), Hoàng Thị Kiều Trinh cùng CLB Chonburi E-Tech bước vào bán kết tái đấu với CLB Diamond Food. Đây là đội bóng đã đánh bại CLB Chonburi E-Tech 3-1 trước đó. Trước đối thủ được đánh giá mạnh hơn, Kiều Trinh, Lâm Oanh cùng các đồng đội quyết tâm chơi với tinh thần cao nhất, sẵn sàng gây bất ngờ cho đối thủ.  Kiều Trinh góp công lớn trong chiến thắng của CLB Chonburi E-Tech trước CLB Khon Kaen Star VTL Hoàng Thị Kiều Trinh sở hữu chiều cao 1,77 m là đối chuyền đang có sự tiến bộ vượt bậc và là chủ lực của CLB Binh chủng thông tin - Trường Tươi Bình Phước lẫn đội tuyển quốc gia. Với sở trường đánh biên biến hóa, hiệu quả và khả năng hỗ trợ phòng ngự tốt, tài năng của Kiều Trinh được các HLV Việt Nam lẫn Thái Lan ghi nhận. Cô thường xuyên ra sân thi đấu chính cho CLB Chonburi E-Tech, 2 lần được chọn vào đội hình tiêu biểu của giải bóng chuyền vô địch Thái Lan.  