 Kelvin Kiptum là kỷ lục gia marathon thế giới, khi chinh phục cột mốc thành tích 2 giờ 0 phút 35 giây, được Liên đoàn Điền kinh thế giới (IAAF) công nhận mới đây. Tuy nhiên, tai nạn giao thông đã cướp mất đi 1 VĐV đầy tài năng của điền kinh thế giới và hứa hẹn chinh phục chiếc HCV tại Olympic 2024 ở Paris (Pháp) vào mùa hè năm nay. Kelvin Kiptum bên kỷ lục thế giới anh lập được tại giải marathon Chicago hồi tháng 10.2023 AFP "Kiptum là người đã lái chiếc xe xấu số khi xảy ra tai nạn tại khu vực Kaptagat dọc theo đường Elgeyo Marakwet-Ravine ở Kenya. Trên xe còn có HLV của anh, Garvais Hakizimana và một người phụ nữ tên Sharon Kosgey. Chỉ có cô Sharon Kosgey sống sót, Kiptum và HLV của anh đều tử nạn", tờ Marca cho biết, theo một báo cáo từ cảnh sát Kenya. "Thông tin này đã khiến giới điền kinh thế giới bàng hoàng. Kiptum đang chuẩn bị tham dự giải Rotterdam Marathon tại Hà Lan diễn ra ngày 14.4 tới đây và là một trong số các VĐV marathon thế giới đáng xem nhất sẽ tranh tài tại Olympic 2024", tờ Marca chia sẻ. Kiptum bắt đầu tập chạy marathon từ năm 2013, khi mới 13 tuổi. Đến nay, VĐV 24 tuổi này đã có 2 chiến thắng lớn là vô địch các giải marathon danh tiếng London (Anh) và Chicago (Mỹ) đều trong năm 2023. Tại giải marathon Chicago hồi tháng 10.2023, Kiptum đã làm nên lịch sử khi vô địch với thành tích 2 giờ 0 phút 35 giây, lập kỷ lục thế giới mới - nhanh hơn 34 giây so với cột mốc của huyền thoại đàn anh Eliud Kipchoge (2 giờ 1 phút 9 giây lập tại Berlin 2022).  Kelvin Kiptum là VĐV marathon đầy tài năng AFP Đây là lần đầu tiên một kỷ lục marathon thế giới của nam bị phá tới hơn 30 giây, tính từ khi việc phê chuẩn các thông số bắt đầu cách đây 20 năm. Thành tích này chỉ vừa được IAAF công nhận, nhưng khoảng gần 1 tuần sau VĐV Kiptum đã thiệt mạng vì tai nạn giao thông để lại nhiều tiếc thương.