 Theo báo chí Hàn Quốc, HLV Park Hang-seo đang là 1 trong 5 ứng viên thay thế ông Jurgen Klinsmann trong vai trò 'thuyền trưởng' đội tuyển Hàn Quốc.  Tương lai HLV Jurgen Klinsmann gần như được định đoạt sau cuộc họp ngày 15.2 giữa các quan chức của Ủy ban tăng cường chiến lược Hiệp hội Bóng đá Hàn Quốc. Cuộc họp được tổ chức nhằm tháo gỡ vấn đề của đội tuyển Hàn Quốc tại Asian Cup 2023, bao gồm thành tích kém cỏi (bị loại ở bán kết), mâu thuẫn nội bộ, và quan trọng nhất là thảo luận về tương lai của HLV Klinsmann. Do chiến lược gia người Đức khẳng định sẽ không nộp đơn từ chức, nên KFA cân nhắc phương án chấm dứt hợp đồng. Theo Yonhap, các thành viên KFA đã đạt được đồng thuận rằng cần sớm thay thế HLV trưởng.  HLV Klinsmann khó tại vị AFP "Chúng tôi không phải cơ quan có thẩm quyền đưa ra quyết định sau cùng nên sẽ không có thông báo chính thức nào. Tuy nhiên, Ủy bản tăng cường chiến lược của Hiệp hội Bóng đá Hàn Quốc đã đi đến đồng thuận: cần thay thế HLV Klinsmann", một thành viên tiết lộ với báo chí. Thất bại ở Asian Cup cùng lùm xùm ẩu đả liên quan tới Son Heung-min và Lee Kang-in đã khiến người hâm mộ Hàn Quốc nổi giận. Nhiều CĐV đã mang băng rôn, biểu ngữ tới trụ sở Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA), yêu cầu Chủ tịch KFA Chung Mong-gyu và HLV Klinsmann từ chức. Một số CĐV quá khích còn gửi... vòng hoa tang tới trụ sở liên đoàn nhằm gây áp lực.  Giới truyền thông Hàn Quốc khẳng định, HLV Klinsmann không chứng minh được năng lực khi hoàn toàn mất kiểm soát ở đội tuyển. Ông không thể bảo ban học trò, không quản lý được các ngôi sao, cũng không xây dựng được lối chơi phù hợp cho đội tuyển Hàn Quốc. "HLV Klinsmann thiên vị các cầu thủ đang chơi ở nước ngoài, không quan tâm đến K-League. Ông ta cũng dành nhiều thời gian ở Mỹ hơn là Hàn Quốc. Chỉ 2 ngày sau khi khép lại hành trình tại Asian Cup, người ta đã thấy Klinsmann đặt vé máy bay về Mỹ", Chosun đánh giá. Chiến lược gia người Đức rất có khả năng bị sa thải trong tuần này. Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa Theo truyền thông Hàn Quốc, trong trường hợp sa thải HLV Klinsmann, KFA sẽ lên danh sách những gương mặt triển vọng để thay thế. 5 cái tên được đề cập trong cuộc họp của Hiệp hội Bóng đá Hàn Quốc bao gồm các HLV Hong Myung-bo, Hwang Seon-hong, Choi Yong-soo, Kim Ki-dong và Park Hang-seo.  HLV Park Hang-seo AFC Trong đó, HLV Hong Myung-bo là cái tên được nhắc đến nhiều hơn cả. Ông có kinh nghiệm huấn luyện U.20 Hàn Quốc (2009), U.23 Hàn Quốc (2009 - 2012), trước khi nắm quyền ở đội tuyển Hàn Quốc trong khoảng thời gian ngắn (2013 - 2014). Ông hiện đang huấn luyện CLB Ulsan Hyundai và giúp đội bóng này vô địch K-League 2022, 2023.  Với 136 trận chơi cho đội tuyển Hàn Quốc, Hong Myung-bo được đánh giá cao cả ở sự thấu hiểu văn hóa, mối quan hệ với cầu thủ cũng như năng lực chuyên môn.  Dù vậy, HLV Park Hang-seo cũng là ứng viên đáng chú ý. Theo Donga, ông Park là gương mặt phù hợp nếu KFA muốn tìm một chiến lược gia tạm quyền, dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc trong 2 trận đấu gặp Thái Lan tại vòng loại World Cup 2026 vào tháng 3 tới. "HLV Park Hang-seo hiện đang nghỉ ngơi. Nếu bổ nhiệm ông ấy vào ghế tạm quyền, đó cũng là phương án đáng cân nhắc. Bởi Hàn Quốc sẽ đối đầu Thái Lan ở 2 trận tới, mà HLV Park Hang-seo thì rất hiểu bóng đá Thái Lan", truyền thông Hàn Quốc đặt vấn đề.  Ông Park Hang-seo có 20 năm lăn lộn trong làng bóng đá Hàn Quốc trên cương vị HLV trưởng, khi từng dẫn dắt một số đội bóng Hàn Quốc, hay có thời gian làm trợ lý cho HLV Guus Hiddink, góp công lớn giúp đội tuyển Hàn Quốc lọt vào bán kết World Cup 2002.  Ông cũng có khoảng thời gian huấn luyện Olympic Hàn Quốc tại ASIAD 2002, sau đó rời chức vụ do không thể giúp đội bóng xứ kim chi lên ngôi vô địch. Trong 5 năm làm việc tại Việt Nam, HLV Park Hang-seo gặt hái thành công vang dội với chức vô địch AFF Cup 2018, tấm vé lọt vào tứ kết Asian Cup 2019 và vòng loại 3 World Cup 2022 cùng đội tuyển Việt Nam, đưa U.23 Việt Nam vào chung kết U.23 châu Á 2018, giành 2 HCV SEA Games 2019 và 2022, giúp Olympic Việt Nam lọt vào bán kết ASIAD 18.  Hiện HLV Park Hang-seo đang dành thời gian để điều hành các dự án cá nhân ở cả Hàn Quốc và Việt Nam. 