 Ngày 10.9.2023, làng billiards carom 3 băng bất ngờ được chứng kiến trận chung kết giải vô địch thế giới toàn Việt Nam, và càng bất ngờ hơn khi người đăng quang là Bao Phương Vinh, một cơ thủ mới lần đầu tham dự giải. Thạc sĩ Bao Phương Vinh cùng cha mình sau lễ tốt nghiệp ngành quản trị kinh doanh và kinh tế ở Úc NVCC Giải vô địch billiards carom 3 băng thế giới là đấu trường rất khốc liệt, vì thế danh hiệu giải đấu này luôn là niềm mơ ước của tất cả cơ thủ. Dù billiards Việt Nam có rất nhiều cơ thủ đạt đẳng cấp thế giới, nhưng thành tích cao nhất mà họ đạt cũng chỉ là vị trí á quân của Nguyễn Đức Anh Chiến lập được năm 2019. Chính vì vậy, tại giải đấu lần thứ 75 vào tháng 9.2023, việc tay cơ sinh năm 1995 đánh bại người đàn anh từng 2 lần vô địch World Cup đầy thuyết phục để đứng trên bục cao nhất khiến những người đam mê bộ môn này sững sờ. Nhà báo Frits Bakker đã viết trên trang Kozoom: "Trong lịch sử 75 năm của giải, chưa từng có cơ thủ nào lần đầu tiên tham dự giải đã đoạt ngay chức vô địch". Bao Phương Vinh kể, anh từng theo cha cầm cơ đi đánh billiards ở gần nhà từ năm 11 tuổi dù chỉ đứng cao hơn bàn đấu nửa thân người. Khi đó Vinh đã tỏ ra rất có năng khiếu khi ghi được 2 hoặc 3 điểm ở nội dung 3 băng. Tuy nhiên, đó chỉ là những lúc giải trí bởi việc học hành luôn được anh đặt lên hàng đầu. Vì là học sinh giỏi ở trường, nên anh được gia đình tạo điều kiện đi du học ngành quản trị kinh doanh và kinh tế ở Úc. Sau thời gian miệt mài đèn sách, anh đã không phụ lòng ba mẹ khi trở về Việt Nam năm 2019 với tấm bằng thạc sĩ loại giỏi. Tưởng chừng anh sẽ trở thành một doanh nhân hoặc có một vị trí trong văn phòng của một doanh nghiệp nào đó nhưng biến cố Covid-19 xuất hiện đã làm thay đổi toàn bộ dự định và kế hoạch mà anh vạch sẵn. Vinh lập chiến tích lịch sử tại giải vô địch thế giới 2023 FIVE&SIX Bị "nhốt" trong nhà, Vinh giải trí và tập luyện billiards với cha và bắt đầu cảm thấy càng lúc càng đam mê bộ môn này. Sau đó anh theo học để nâng cao trình độ với HLV Nguyễn Thanh Bình. Khi hết dịch Covid-19, tay cơ người Bình Dương bắt đầu thi đấu ở những giải bán chuyên trong nước và sự nghiệp thể thao của anh bắt đầu chuyển mình. "Tôi đã quyết định theo nghiệp billiards và tạm gác lại tấm bằng thạc sĩ. Tôi đặt ra thử thách cho mình là 3 năm, nếu không có thành tích nổi bật thì tôi sẽ chọn con đường khác", tay cơ trẻ chia sẻ với Thanh Niên. Giải đấu lớn đầu tiên mà Vinh tham dự chính là World Cup diễn ra tại TP.HCM tháng 5.2022, kết quả anh đã có tên trên bảng xếp hạng của Liên đoàn Billiards thế giới (UMB) với vị trí 321. Nhờ chăm chỉ tập luyện và tìm tòi học hỏi từ các tay cơ hàng đầu thế giới, anh bắt đầu thăng tiến rất nhanh. Thành quả đầu tiên được xem là lớn nhất của tay cơ vừa bước vào thi đấu chuyên nghiệp chính là đánh bại tay cơ số 1 thế giới Dick Jaspers (Hà Lan) tại giải billiards carom 3 băng Las Vegas (Mỹ), người mà Vinh từng xin được tập cùng tại giải World Cup TP.HCM 2022. Kể từ đó, anh trở thành cái tên đáng gờm trong làng billiards carom 3 băng và nhanh chóng lọt vào tốp 10 thế giới chỉ sau 15 tháng thi đấu chuyên nghiệp. Trước ý kiến cho rằng sở dĩ Vinh thăng tiến nhanh là nhờ sự trợ giúp của gia đình khi tạo điều kiện cho anh được đi thi đấu nước ngoài thường xuyên, nhà đương kim vô địch thế giới billiards carom 3 băng chia sẻ: "Điều này cũng đúng vì ba mẹ đã giúp sức cho tôi ở thời điểm khởi đầu của sự nghiệp. Tuy nhiên, vào tháng 10.2022, tôi bắt đầu có tiền thưởng từ các giải đấu và cả tiền tài trợ quảng cáo. Từ đó đến nay, tôi không còn nhờ đến kinh phí của gia đình mỗi khi thi đấu nước ngoài. Số tiền kiếm được tôi đều gửi cho mẹ để dành tương lai". Nói về nhà tài trợ đầu tiên của mình, Vinh kể lại đầy hứng khởi: "Tại giải World Cup ở Hà Lan vào tháng 10.2022, tôi đã đánh bại ông chủ của hãng lò sưởi Kabak tại vòng loại thứ 2 và ngay sau trận đấu, ông ấy đã ngỏ lời tài trợ cho tôi". Kể từ đó đến nay, Vinh đã có 5 nhà tài trợ trên áo và điều này giúp anh trở thành tay cơ kiếm tiền hàng đầu của billiards Việt Nam.   Bao Phương Vinh gây bất ngờ lớn tại giải vô địch thế giới 2023 FIVE&Six Để có được tên tuổi chỉ trong thời gian ngắn Vinh phải nỗ lực tập luyện và học hỏi rất nhiều. Anh chia sẻ: "Trước khi thi đấu một giải quốc tế, nhiều lúc tôi phải tập luyện đến khuya nhằm làm quen với giờ giấc và đồng hồ sinh học của nước mình sẽ đến thi đấu. Điều này giúp tôi thi đấu tốt hơn". Ngoài việc tập luyện billiards ở nhà, cơ thủ người Bình Dương còn tự giác lên lịch tập thể lực như chạy bộ nhằm có sức khỏe tốt nhất cho những trận đấu căng thẳng. Bước vào năm mới 2024, Vinh đặt cho mình nhiều mục tiêu cao hơn dù rất khó khăn. Đó là không chỉ lọt vào tốp huy chương của các giải đấu World Cup, mà còn phải nỗ lực bảo vệ ngôi vô địch thế giới lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam. Bên cạnh đó, Vinh còn bật mí sẽ cùng người bạn gái chăm lo cho tương lai. Dự tính của cả hai sẽ về chung nhà vào cuối năm 2025 khi CLB billiards mang tên Bao Phương Vinh ra đời.