 >> Sao thể thao ngầy ấy - Kỳ 89: Bông hồng nghị lực
>> Sao thể thao ngày ấy - Kỳ 88: Đại úy gác cổng
>> Sao thể thao ngày ấy - Kỳ 87: Mê làm kinh tế quần vợt  Lập trình cuộc sống Từ năm 2003 đến 2010, sau thời kỳ Vũ Mạnh Cường và Lê Huy, thành phần chủ lực của đội tuyển bóng bàn nam quốc gia là “bộ ba” Đoàn Kiến Quốc - Trần Tuấn Quỳnh - Nguyễn Nam Hải với nhiều chiến tích ở giải vô địch Đông Nam Á và SEA Games. Trong 3 tay vợt này, Nam Hải được xem có kỹ thuật tốt đều cả “hai càng” (vừa đánh phải và trái tay). Ngoài các chức vô địch đơn trong nước, anh thường kết hợp tốt với các tay vợt khác để đoạt các danh hiệu cao ở nội dung đồng đội và đôi. Gần đây, sau khi đã tốt nghiệp Đại học TDTT Bắc Kinh và liền đó là nhận bằng Thạc sĩ quản trị kinh doanh (MBA) của Trường ĐH Hà Nội liên kết với ĐH La Trobe (Úc), Nam Hải còn được nhiều người kỳ vọng sẽ trở thành một nhà quản lý thể thao năng động cho tương lai của bóng bàn Việt Nam. Chàng trai 31 tuổi này đã khéo kết hợp thời gian vào nhiều mục tiêu trong tiến trình hoạt động của mình. 
  
Nguyễn Nam Hải cùng với gia đình nhỏ của mình - Ảnh: N.Q Sau khi tốt nghiệp đại học và giành HCV đôi nam giải Cây vợt vàng năm 2010 tại Vũng Tàu, Nam Hải quyết định nghỉ thi đấu để dành thời gian học cao học. Thực tế, 4 năm trước khi giã từ bàn đấu, Nam Hải đã học tập ngành huấn luyện chuyên sâu bóng bàn hệ chính quy nên khá bận rộn. Trong 4 năm học ở Bắc Kinh, hễ khi nào có giải lớn trong nước và có tên tập trung đội tuyển quốc gia thì Hải đều sắp xếp được để về thi đấu. “Sau đó, tôi phải căng sức ra để học bù... chết luôn”, Hải kể lại. Trong khi học ở Trung Quốc, anh vẫn tranh thủ tham gia nhiều giải đấu của cường quốc bóng bàn này, bản thân cũng được cọ xát rất nhiều nên không chỉ trình độ chuyên môn vẫn tiếp tục được nâng lên mà còn học được thêm cách tổ chức và quản lý thể thao của họ. 
 Nguyễn Nam Hải sinh năm 1982 tại Tây Ninh. HCV đơn nam giải vô địch toàn quốc 2007, giải các cây vợt xuất sắc toàn quốc năm 2002 và 2005, HCB đơn nam SEA Games 2007 và 3 lần HCB đơn nam giải Vô địch Đông Nam Á, cùng với Trần Tuấn Quỳnh đoạt 2 HCV đôi nam giải Cây vợt vàng năm 2005, 2010; HCB đôi nam SEA Games 2009 và rất nhiều lần đoạt HCV đôi nam toàn quốc - Bằng khen Thủ tướng Chính phủ năm 2006. Từ tháng 9.2011, trong khi đang học cao học, Nam Hải nhận làm HLV cho đội bóng bàn Hà Nội. Thi đấu từ nhỏ, lại được học tập chuyên sâu, Nam Hải quyết tâm sử dụng tất cả những gì học được ở Trung Quốc và kinh nghiệm cá nhân để dồn sức truyền đạt cho các VĐV trẻ. Việc hoàn thiện chuyên môn cần rất nhiều thời gian, nhưng điều quan trọng là chỉ trong một thời gian ngắn (hơn 1 năm rưỡi), anh dần dần tạo cho các em được niềm đam mê và ý thức tự giác tập luyện, từ đó giúp các em tự tin hẳn lên. Sau 5 năm chấp nhận bị “rơi lại” không có thành tích đồng đội, tại giải VĐQG vừa diễn ra ở Đà Lạt, đội nữ và đội nam thủ đô với hầu hết là các tay vợt trẻ đều cùng đoạt HCB. Về cá nhân, chỉ riêng tay vợt 19 tuổi Nguyễn Thị Nga năm ngoái không có huy chương gì thì năm nay đoạt HCV đôi nữ (với Thùy Dương), HCĐ đôi nam nữ (với Tuấn Quỳnh) và vào tứ kết đơn nữ.  Chuyện tình qua truyền hình trực tiếp Một thời gian dài giữa thi đấu và đi học, Hải để dành cho tình cảm riêng tư của mình. Biết nhau từ nhỏ (Hải nhấn mạnh: “Biết thôi, chứ khi nhỏ không có gì đặc biệt”) nhưng chỉ đến khi Nam Hải vụt sáng ở SEA Games 24 năm 2007 ở Thái Lan thì chuyện tình cảm mới có dịp bùng nổ. Lúc đó, khi Trần Tuấn Quỳnh bị trọng tài chủ nhà ép mạnh ở nội dung đồng đội thì có ngay Nam Hải bù đắp kịp thời ở nội dung đơn nam. Mặc dù chỉ ở top 300 thế giới nhưng Hải đã thi đấu xuất sắc để loại tay vợt top 50 Yang Zi (Singapore) ở vòng bảng và tay vợt số 1 Thái Lan Phakphoom Sanguansin ở bán kết, chỉ chịu dừng bước trước tay vợt top 30 thế giới Gao Ning (Singapore) ở trận chung kết đơn nam. Nam Hải cho biết: “Qua truyền hình trực tiếp, tất cả diễn biến trên đất Thái này đều được VĐV môn taekwondo Phạm Thu Thùy tình cờ theo dõi ở quê nhà, và nhận ra người mà mình đã biết trước đây 5 năm”. Thế là, khi Hải vừa về đến sân bay Nội Bài thì nhận được tin nhắn chúc mừng của Thùy. Cặp đôi này tiếp tục nối liên lạc với nhau, chủ yếu vẫn qua điện thoại và email vì sau đó Hải phải trở lại Bắc Kinh tiếp tục học tập. Sau 3 năm yêu nhau, Nam Hải - Thu Thùy tiến đến hôn nhân trong năm 2010 khi Hải tốt nghiệp ĐH, còn Thùy tốt nghiệp Học viện Ngân hàng và nhận làm việc ở Ngân hàng Thịnh Vượng. Hiện đôi vợ chồng trẻ này đã có được cháu trai Nguyễn Minh Hiếu 20 tháng tuổi. Hải nhìn nhận, khi đã lập gia đình, mình thấy trưởng thành và có trách nhiệm hơn với những việc đang và sẽ làm, định hướng tương lai tốt hơn. Hai vợ chồng biết sắp xếp công việc dù bận rộn rất nhiều, tràn ngập hạnh phúc cùng hoàng tử nhỏ của họ. Nhựt Quang