 Tất bật với lịch trình thi đấu quốc tế liên tục trong năm 2023 nhưng Nguyễn Thùy Linh luôn đặt ưu tiên hàng đầu cho việc đoàn tụ cùng gia đình vào dịp tết. "Trừ những giải đấu bắt buộc tham dự trùng vào dịp tết, còn lại tôi đều ưu tiên những ngày này để về với gia đình. Tôi đi thi đấu biền biệt cả năm trời hiếm khi về thăm nhà nên thèm cảm giác quây quần bên gia đình trong dịp lễ, tết", hoa khôi cầu lông Việt Nam bày tỏ. Nguyễn Thùy Linh lên đỉnh cao sự nghiệp trong năm 2023 FBNV Tay vợt có gần 15 năm theo đuổi đam mê cầu lông cho biết thêm thời gian rảnh rỗi cô thích đọc sách, nghe nhạc hoặc đi ăn uống, mua sắm. Nguyễn Thùy Linh còn tiết lộ mình rất mê đồ ngọt và thích nhất là uống… trà sữa. Ít người biết cũng vì mê đồ ngọt mà cô gái quê Phú Thọ bén duyên với cầu lông và chơi hay từ nhỏ. "Khi tôi mới biết chơi cầu lông, ông ngoại đã đưa ra những bài tập khó và ra điều kiện nếu hoàn thành xuất sắc sẽ được thưởng ly chè. Vì mê ăn chè mà tôi lần lượt chinh phục được các bài tập mà ông ngoại đưa ra. Cũng nhờ đó mà tôi ngày càng chơi giỏi và đam mê cầu lông", Nguyễn Thùy Linh nhớ lại.  Nguyễn Thùy Linh cho biết đến bây giờ mình vẫn là tín đồ của các món ăn, thức uống có vị ngọt, đặc biệt là món trà sữa. "Chế độ ăn uống của tôi ngoài các bữa chính thì tôi còn dùng thực phẩm dinh dưỡng bổ sung vào trước, trong và sau buổi tập hoặc các trận đấu. Đó cũng là bí quyết giúp tôi đủ dinh dưỡng, giữ thể trạng tốt ở các giải quốc tế có mật độ thi đấu dày, cường độ cao khi mình tiến sâu các vòng trong. Ngoài ra tôi còn tự thưởng cho mình những ly trà sữa. Nhiều lần đi thi đấu ở trong nước lẫn quốc tế, tôi được người hâm mộ gửi tặng trà sữa và cảm thấy rất ngọt ngào với món quà như thế này", Nguyễn Thùy Linh tươi cười. Hoa khôi cầu lông Việt Nam với nụ cười rạng rỡ, thân thiện FBNV Mồ côi mẹ từ nhỏ lại thường xuyên xa nhà nên Nguyễn Thùy Linh rèn cho mình sự mạnh mẽ, tự lập trong cuộc sống. Nhắc đến mẫu người bạn trai lý tưởng, cô nói ngay: "Tôi thích bạn trai thấu hiểu được công việc của tôi, là một người ấm áp và là chổ dựa vững chắc cho tôi cùng gia đình. Tuy nhiên lúc này mục tiêu số 1 của tôi vẫn là tập trung phát triển sự nghiệp cầu lông".  Khép lại một năm thi đấu đầy bận rộn và cũng rất thành công, Nguyễn Thùy Linh nở nụ cười đầy mãn nguyện: "Tôi bắt đầu năm 2023 với vị trí ở ngoài tốp 50 thế giới, đến giữa năm tôi lên tốp 30 thế giới và vào tốp 20 thế giới vào cuối tháng 10. Đó là những con số khô khan mà trước đó tôi từng mơ đến nhưng không nghĩ mình có thể chạm tay vào nó. Vì thế tôi rất hạnh phúc và tự hào với những gì mình làm được trong năm qua".  Nguyễn  Thùy Linh đặt mục tiêu vào tốp 15 thế giới trong năm 2024 FBNV Để vào tốp những tay vợt hàng đầu thế giới, Nguyễn Thùy Linh liên tiếp gặt hái thành công ở các giải quốc tế như vô địch giải Việt Nam mở rộng, vào tứ kết các giải Mỹ mở rộng, Canada mở rộng, Phần Lan mở rộng là các giải đấu nằm trong hệ thống World Tour Super của Liên đoàn Cầu lông thế giới, có sự góp mặt của nhiều tay vợt mạnh. Cô liên tiếp đánh bại các tay vợt có thứ hạng cao hơn và tạo thế trận không hề thua kém trước các ngôi sao hàng đầu của làng cầu lông thế giới. Đó là lý do mà trang chủ Liên đoàn Cầu lông thế giới (BWF) dành hẳn bài viết khen ngợi hoa khôi cầu lông Việt Nam và cho rằng đây là thời điểm chín muồi để tay vợt 26 tuổi này tỏa sáng ở đấu trường quốc tế.  Nguyễn Thùy Linh vui vẻ tham gia các hoạt động truyền cảm hứng FBNV Hoa khôi cầu lông Việt Nam "dịu dàng" đón tết FBNV Tận hưởng niềm vui từ thành quả có được trong năm qua nhưng Nguyễn Thùy Linh thổ lộ luôn đặt ra mục tiêu cao để phấn đấu. "Tôi luôn tự nhủ bản thân rằng phải làm tốt nhất những việc có thể làm được trong hôm nay chứ không để sang ngày mai và ngày hôm nay phải tốt hơn hôm qua. Vì thế mục tiêu tiếp theo của tôi là chinh phục tốp 15 thế giới đồng thời lấy suất tham dự Olympic Paris 2024 và phấn đấu trở thành hạt giống ở Thế vận hội này", Nguyễn Thùy Linh bày tỏ.  +Nguyễn  Thùy Linh sinh ngày 20.11.1997 +Quê quán: Phú Thọ +CLB: Đồng Nai +Thứ hạng tốt nhất: 20 thế giới +Thành tích nổi bật: Vô địch giải cầu lông Việt Nam mở rộng 2023, tham dự Olympic Tokyo 2020.  +Mục tiêu năm 2024: Vào tốp 15 thế giới, đoạt vé tham dự Olympic Paris.  +Biệt danh: Hoa khôi cầu lông Việt Nam