 2023 là năm đặc biệt với Phạm Quang Huy khi anh đi vào lịch sử của thể thao Việt Nam với tấm HCV đầu tiên cho nước nhà tại ASIAD 19 và đánh dấu lần đầu tiên bắn súng VN đổi màu huy chương thành công ở đấu trường Á vận hội. Một thành tích tuyệt vời của chàng trai con nhà nòi khi bố mẹ đều là tay súng lừng danh (cựu tuyển thủ Phạm Cao Sơn từng giành 11 HCV SEA Games, Đặng Thị Hằng cũng là xạ thủ chuyên nghiệp) và được dìu dắt bởi chuyên gia Hàn Quốc Park Chung-gun, kỷ lục gia Olympic Hoàng Xuân Vinh. Quang Huy từ ASIAD 19 trở về, trong tình yêu thương của bố mẹ, em trai và người yêu NVCC Thật bất ngờ khi Quang Huy từng bị "văng" khỏi đội tuyển quốc gia cách đây ít năm vì chểnh mảng tập luyện. Anh kể: "Hồi ấy cuối năm 2019, tôi vẫn bồng bột lắm, nghĩ gì nói đấy, muốn gì làm đấy ngay mà chưa biết suy nghĩ thấu đáo. Bị "mời" ra khỏi đội tuyển quốc gia là một cú sốc nhưng giúp tôi trưởng thành hơn. Đặc biệt, kể từ khi có người yêu, được cô ấy khuyên nhủ nhiều hơn nên bản thân "tém tém" lại hẳn, muốn nói hay định làm gì cũng phải suy đi nghĩ lại nhiều lần, cân nhắc và thay đổi". Khoảnh khắc 2 xạ thủ Phạm Quang Huy và Trịnh Thu Vinh nhận HCV giải bắn súng vô địch châu Á 2024 Một ngày tháng 4.2021, khi Facebook bất ngờ hiện lên gợi ý người "bạn có thể biết" về tài khoản của một cô gái xinh xắn, khuôn mặt thanh tú với ánh mắt thông minh. Dung nhan của nàng lập tức thu hút sự chú ý của chàng VĐV trẻ. Huy lập tức kết bạn, kiếm cớ vu vơ hỏi thăm cô nàng. Nguyễn Trần Thảo Trang khi đó đang là sinh viên năm 2 Học viện Tài chính. Càng nói chuyện, anh càng cảm thấy bị thu hút bởi sự thông minh mà dịu dàng của cô gái sinh năm 2002. Sau Quang Huy và Thảo Trang có nhiều sở thích rất giống nhau NVCC 1 tháng tìm hiểu, Huy quyết định hẹn gặp Trang. Đó là một ngày cuối tuần, trùng hợp là cả hai người đều đang từ nhà quay lại thủ đô Hà Nội. Biết bạn mình sẽ xách nhiều đồ đạc từ quê vào, chàng xạ thủ trẻ ga lăng chạy xe máy từ Hải Phòng tới ga và đón Trang về ký túc xá. Hôm đó, Huy xách đồ đạc lỉnh kỉnh đi cầu thang bộ "nuốt" 5 lầu nhẹ tênh, rồi đưa nàng đi xem phim. Cũng hôm ấy, anh dồn hết dũng cảm để ngỏ lời yêu, và hạnh phúc khi nhận được tín hiệu ngầm đồng ý. Quang Huy kể lại: "Tôi không hề biết là Thảo Trang đã sớm nhận ra tôi rồi, khi xe buýt chở cô ấy dừng đèn đỏ trùng hợp với lúc tôi cũng chạy xe máy đến đón. Sau khi nhờ tôi khiêng đồ lên ký túc xá, Trang mới nói cô ấy đã rất ấn tượng về chàng trai mặc chiếc áo di chuyển màu đỏ rực rỡ, có in cờ đỏ sao vàng trên ngực nổi bật giữa một rừng xe. Hình ảnh ấy đã tạo nên cảm xúc mạnh, khiến cô ấy cảm thấy thêm gần gũi hơn. Tôi rất bất ngờ khi nghe được điều đó, giống như một chữ duyên định sẵn vậy. Cô ấy luôn rất đáng yêu và học rất giỏi". Tình cảm ngọt ngào của Quang Huy và Thảo Trang suốt mấy năm qua không thể thiếu được những nỗi nhớ nhung da diết, mỗi khi chàng bận tập huấn, thi đấu dài ngày. Cuối tuần được ở bên nhau, Huy luôn cố gắng bù đắp cho người yêu bằng những quan tâm chu đáo, đưa nàng đến những địa điểm ăn uống quen thuộc, gắn với nhiều kỷ niệm.  Quang Huy nhớ lại: "Có vài lần đến đón Trang đi chơi hay bị bạn học cô ấy trêu sao Trang có người yêu xịn thế, tôi chỉ biết cười. Lúc đó tôi chỉ mới có tấm HCV đồng đội 50 m súng ngắn, HCB súng ngắn tiêu chuẩn 25 m ở giải Đông Nam Á. Tôi nghĩ chưa ra châu Á thì chưa gọi là xịn được. Chính điều đó càng thôi thúc tôi cố gắng hơn nữa, chuyên tâm hơn nữa để cải thiện thành tích, điều chỉnh tâm lý vững vàng hơn. Rất may là tôi luôn nhận được sự ủng hộ chân thành từ Trang. Nhiều lúc hai đứa tâm sự, cũng buồn và nhớ nhau lắm, muốn gặp nhưng đành chịu thôi, đành hẹn có thành tích, lấy tiền thưởng đi ăn mừng để làm động lực. Cũng có lần đi thi đấu, tập mệt mà bị lệch giờ, tôi mải chơi điện thoại không để ý thì cũng được Trang nhắc nhở tập trung. Một cách nhẹ nhàng và tinh tế, cô ấy giúp tôi hoàn thiện bản thân hơn". Hãy nghe Thảo Trang nói về người yêu: "Lần đầu gặp trên mạng, tôi ấn tượng ngay vì anh Huy đúng gu của mình: cao to, ưa nhìn. Tôi đồng ý làm quen và tìm hiểu. Yêu nhau càng lâu, tôi càng cảm nhận rõ con người anh ấy. Anh Huy đối với công việc thực sự rất nghiêm túc và luôn hết mình. Một người đàn ông có quyết tâm như vậy, mình có thể bình an mà dựa vào". Sự trưởng thành của chàng trai bồng bột ngày nào không chỉ thể hiện qua những lời nói, mà chứng thực bằng hành động với tấm HCV cá nhân và HCĐ đồng đội ở ASIAD 19. Tình cảm của Huy và Trang càng được bồi đắp sau 2 lần cô gái về Hải Phòng và nhận được sự ủng hộ, yêu thương từ bố mẹ Huy. Hai gia đình cũng đã có lời chờ Trang ra trường và ổn định công việc sẽ hướng đến chuyện đôi bạn trẻ "về cùng một nhà". Nàng về quê chàng ở Hải Phòng thăm bố mẹ NVCC Quang Huy chia sẻ: "Năm nay tôi rất hạnh phúc khi đoạt được tấm HCV ASIAD hằng mong ước để làm món quà gửi tặng bố mẹ cũng như Trang. Nhưng tôi biết đạt được thành công đã khó, trụ lại được ở đỉnh cao còn khó hơn nhiều. Trước mắt tôi vẫn còn rất nhiều cột mốc để vươn tới, nhiều thử thách phải vượt qua, trong đó có mục tiêu hàng đầu là đoạt vé dự Olympic Paris 2024. Tôi đã nói với bố mẹ, muốn được như thầy Hoàng Xuân Vinh có huy chương Olympic. Để làm được điều đó, tôi sẽ phải nỗ lực hơn nữa để tập luyện đẩy thành tích lên. Tôi rất tự tin và có động lực mạnh mẽ, vì biết rằng đằng sau lưng sẽ luôn có sự ủng hộ của gia đình, ban huấn luyện và nhất là tình yêu lớn của Trang".