 Tích cực nhất trong số các đội bóng tại châu Âu là Tottenham. Đội bóng thành London liên tiếp những bài bài viết và video để chúc mừng các CĐV tại Việt Nam. Những thứ gắn liền với ngày tết như lì xì, bánh chưng, tranh Đông Hồ hay địa danh nổi tiếng của Việt Nam là Cảng Nhà Rồng cũng được nhắc đến.  "Các fan của Việt Nam chuẩn bị tết đến đâu rồi. Tại Tottenham, đội trưởng Son Heung-min đã nhận được quà từ các fan Việt Nam. Có bánh chưng, lì xì và cả tranh Đông Hồ nữa. Cảm ơn các bạn rất nhiều", trang chủ Tottenham viết. Ngay sau thời khắc giao thừa, trang chủ của Tottenham gửi lời nhắn kèm theo hình ảnh có sự xuất hiện của những ngôi sao nổi bật như Son Heung-min, James Maddison và các cầu thủ nữ. Trang chủ Tottenham nhắn nhủ: “Chúc mừng năm mới Giáp Thìn. Nhân dịp đầu xuân năm mới, Tottenham xin chúc cho các fan Việt Nam luôn mạnh khỏe, tươi trẻ và dồi dào tài lộc. Chúc chúng ta sẽ có một năm mới vươn cao như rồng”. Bức ảnh chúc mừng với nhiều ngôi sao của Tottenham TOTTENHAM Một đội bóng khác của Ngoại hạng Anh cũng dành lời chúc cho CĐV Việt Nam sau đêm giao thừa là Man United. “Quỷ đỏ” được biết đến là một trong những đội bóng danh tiếng của thế giới và sở hữu lượng CĐV đông đảo tại Việt Nam. Man United đã thực hiện đoạn video hơn 45 giây cùng sự xuất hiện của nhiều CĐV Việt Nam. Trang chủ Man United gửi lời chúc mừng: “Xin chào các CĐV Man United tại Việt Nam. Một mùa xuân nữa lại về, chúc tất cả các bạn cùng gia đình một năm mới nhiều bình an, sức khỏe và thành công. Sự đồng hành cổ vũ của các bạn luôn là nguồn động viên to lớn giúp các chiến binh “Quỷ đỏ” tiến về phía trước. Xin cảm ơn các bạn”. Đoạn video rực rỡ mà Man United dành cho CĐV Việt Nam ẢNH CHỤP MÀN HÌNH Các giải bóng đá hàng đầu thế giới như Bundesliga (Đức), La Liga (Tây Ban Nha) hay cựu danh thủ Ronaldinho cũng gửi lời chúc trân trọng đến CĐV Việt Nam trong dịp tết. Bài đăng của trang chủ La Liga  Trang chủ La Liga thậm chí còn gửi lời chúc bằng tiếng Việt với nội dung: “Mừng xuân Giáp Thìn 2023. Nhân dịp năm mới Giáp Thìn 2024, La Liga xin gửi những lời chúc tốt đẹp nhất tới các CĐV Việt Nam. Chúc các bạn an khang, thịnh vượng và đón một cái tết trọn niềm vui bên gia đình. Vui chơi đừng quên giữ gìn sức khỏe nhé các bạn”.