 Hai tuyển thủ bóng chuyền Việt Nam Hoàng Thị Kiều Trinh, Đoàn Thị Lâm Oanh xuất ngoại đầu quân cho CLB Chonburi E-Tech từ giai đoạn 2 giải bóng chuyền vô địch Thái Lan. Với việc giúp đội bóng này giành vé vào vòng chung kết, cặp chân dài bóng chuyền Việt Nam không thể về nước đón tết mà ở lại thi đấu tiếp vòng chung kết.  Hoàng Thị Kiều Trinh cùng CLB Chonburi E-Tech lỡ cơ hội thắng CLB Chonburi E-Tech TVA Ở lượt trận đầu tiên của vòng chung kết diễn ra hôm nay, CLB Chonburi E-Tech gặp lại đội bóng mà họ đã thất thủ ở vòng loại trước đó là CLB Nakhon Ratchasima. Ở lần tái đấu này, Hoàng Thị Kiều Trinh được ban huấn luyện tung ra sân từ đầu, tuy nhiên cô cùng các đồng đội thất thủ 22/25 trước CLB Nakhon Ratchasima trong ván 1.  Sang ván 2, chuyền hai Đoàn Thị Lâm Oanh được sử dụng bên cạnh Kiều Trinh nhưng các cô gái CLB Chonburi E-Tech cũng không thể tạo đột phá đành chấp nhận thua cuộc 22/25. Bất ngờ xảy ra ở ván 3 khi Hoàng Thị Kiều Trinh cùng các đồng đội thi đấu bùng nổ, giành chiến thắng 25/23, rút ngắn tỷ số xuống 1-2.  Đoàn Thị Lâm Oanh cũng được trao cơ hội nhưng không thể giúp CLB Chonburi E-Tech giành chiến thắng TVA Tinh thần lên cao, các cầu thủ CLB Chonburi E-Tech thi đấu tưng bừng trong ván 4, giành chiến thắng 25/23, cân bằng tỷ số 2-2 và đưa trận đấu vào ván 5 quyết định. Có lợi thế về mặt tinh thần, Hoàng Thị Kiều Trinh cùng các đồng đội được dự báo sẽ làm nên cuộc lội ngược dòng ngoạn mục. Tuy nhiên dàn tay đập chủ lực của CLB Nakhon Ratchasima là Sasipapron và Onuma Sittirak kịp tỏa sáng trở lại để giúp đội mình giành chiến thắng 15/9 và thắng lợi chung cuộc với tỷ số 3-2.  Ngày mai, Hoàng Thị Kiều Trinh, Đoàn Thị Lâm Oanh cùng CLB Chonburi E-Tech thi đấu lượt trận thứ hai của vòng chung kết giải bóng chuyền vô địch Thái Lan, chạm trán với CLB Diamond Food trước khi đấu lượt trận cuối gặp CLB Khon Kaen Star vào ngày 11.2 để xác định đối thủ ở bán kết.