 Từ một nữ nhân viên văn phòng đi bộ 500 m đã ngồi thở hổn hển, sau khi tham gia CLB chạy, chị Lê Thị Thảo (42 tuổi, trú H.Mê Linh, Hà Nội) có thể chạy được tới 20 km và tham gia nhiều giải chạy khắp cả nước.  Chạy bộ là một môn thể thao gần gũi, quen thuộc và ai cũng có thể thực hiện. Chạy bộ hiện đang được lan tỏa tới rất nhiều người, nhiều địa phương, doanh nghiệp, trở thành phong trào, thói quen của nhiều tầng lớp. Trong một lần đi công tác, anh Lưu Anh Tuấn (29 tuổi, trú tại H.Mê Linh) thấy nhiều nơi có CLB chạy. Được sinh hoạt cùng, anh Tuấn thấy những CLB này có sức lan tỏa tới cộng đồng cũng như rèn luyện sức khỏe cho các thành viên. Từ đó, anh đã nhen nhóm ý định về địa phương thành lập một CLB chạy bộ. Anh Lưu Anh Tuấn, Chủ nhiệm CLB Mê Linh Runners TRẦN CƯỜNG Ngày 10.7.2023, anh Tuấn thành lập CLB Mê Linh Runners. Ban đầu, CLB chỉ có 6 người, nhưng chỉ nửa năm sau đã thu hút hơn 300 thành viên, trong đó có 100 thành viên chính thức thường xuyên tham gia chạy bộ vào những ngày sinh hoạt. "Các thành viên trong CLB rất nhiều tầng lớp, trong đó dân văn phòng cũng nhiều. Mọi người thường chạy bộ vào 5 giờ hoặc 17 giờ 30 sau khi hết giờ hành chính. CLB Mê Linh Runners tổ chức tập bổ trợ cho các thành viên vào thứ 5 hàng tuần để họ nâng cao sức khỏe, có thể chạy đường dài; chủ nhật hàng tuần, CLB sẽ tổ chức chạy đường dài với cự ly từ 15 - 20 km", anh Tuấn nói. Trong 6 tháng, CLB Mê Linh Runner đã thu hút hơn 300 người tham gia TRẦN CƯỜNG Dù là một CLB thể thao quần chúng, song mỗi buổi tập, Mê Linh Runners đều có HLV chuyên nghiệp hướng dẫn cho các thành viên khởi động, tập luyện, tránh chấn thương khi chạy. Anh Nguyễn Văn Trọng (40 tuổi, trú H.Mê Linh), HLV của CLB Mê Linh Runners, cho hay bản thân đã chạy bộ từ năm lớp 7 và từng được đi tập huấn trong CLB thể thao tỉnh Vĩnh Phúc 2 năm, nhưng sau đó giải nghệ. Sau dịch Covid-19, anh Trọng bắt đầu chạy lại để siết lại kỷ luật cho bản thân, từ sinh hoạt, ăn uống, ngủ nghỉ.  Anh Trọng hướng dẫn mọi người khởi động, rèn thể lực TRẦN CƯỜNG Là HLV của CLB, anh Trọng hướng dẫn mọi người ăn uống đảm bảo thể lực và sinh hoạt làm sao để có sức khỏe tốt. Mỗi buổi tập, anh Trọng hướng dẫn mọi người khởi động, nắn chỉnh tư thế để không gặp phải chấn thương khi chạy. "CLB có nhiều lứa tuổi cũng như tầng lớp nên ban đầu hướng dẫn mọi người cũng khá khó khăn. Mỗi người có suy nghĩ và lối sống riêng, nhiều người mới khởi động đã thở hổn hển, nhưng các thành viên đều đã cải thiện, có lối sống tích cực và sức khỏe dẻo dai", anh Trọng nói. Từ một nữ nhân viên văn phòng đi bộ 500 m đã thở hổn hển, chị Thảo giờ đã chạy được 20 km và tham gia nhiều giải chạy cùng CLB TRẦN CƯỜNG Là một nhân viên văn phòng, trước đây chỉ đi bộ khoảng 500 m đã mệt, nhưng sau khi được bạn rủ và tham gia CLB Mê Linh Runner được 2 tháng, chị Lê Thị Thảo đã có thể chạy được hàng chục km.  "Do là dân văn phòng, ngày làm việc 8 giờ rồi về nhà lại chăm lo cho chồng, con nên cơ thể tôi yếu và bị phì vì có tuổi; khi tham gia CLB, tôi thấy cơ thể khỏe và dẻo dai. Trước đây, tôi đi bộ khoảng 500 - 1.000 m đã thấy mệt rồi, nhưng sau 2 tháng rèn luyện, kỷ luật, tôi đã chạy được 20 km", chị Thảo nói và cho hay. Chị đã cùng các thành viên CLB tham gia 3 giải chạy ở Long Biên (Hà Nội), Cát Bà (Hải Phòng), Tràng An (Ninh Bình), và sắp tới sẽ tham dự giải Đền Hùng được tổ chức vào tháng 4 tới ở Phú Thọ. Anh Tuấn bày tỏ mong muốn CLB sẽ ngày càng phát triển hơn nữa, thu hút được nhiều thành viên và lan tỏa tới các xã trên địa bàn, cũng như được giao lưu với nhiều CLB khác để tổ chức các giải chạy cho thành viên trong và ngoài CLB được giao lưu, vượt qua giới hạn, rèn luyện sức khỏe bản thân.