 Tay cơ Nguyễn Đức Anh Chiến chính là á quân của giải vô địch thế giới 2019 (World Championship) danh giá của bộ môn carom 3 băng và từng có mặt trong tốp 15 thế giới. Trong năm 2023, Anh Chiến đã chuyển sang thi đấu tại hệ thống của Hiệp hội Billiards chuyên nghiệp (PBA). Tuy nhiên kể từ khi chuyển sang PBA, cơ thủ Việt Nam vẫn chưa thể để lại dấu ấn của mình. Nguyễn Đức Anh Chiến đang có phong độ tốt tại PBA PBA Ở giải đấu Welcome Savings Bank PBA Championship, Anh Chiến đang lấy lại phong độ đỉnh cao của mình bằng những đường cơ ghi điểm rất chính xác và đẹp mắt. Tại 2 vòng đấu đầu tiên, tay cơ Việt Nam đã lần lượt đánh bại Go Do-young và Park In-su của nước chủ nhà một cách thuyết phục để giành quyền vào vòng 32.  Đối thủ tiếp theo của Anh Chiến vào lúc 19 giờ 30 tối ngày 30 tết sẽ là tay cơ Lee Kuk-seong, người cũng đang có phong độ rất cao. Nếu giữ được phong độ của mình, tay cơ sinh năm 1983 của Việt Nam hoàn toàn hy vọng có được lần đầu tiên được góp mặt ở vòng 16 của một tour đấu PBA kể từ khi chuyển sang thi đấu tại đây. Mã Minh Cẩm dừng bước sớm tại Welcome Savings Bank PBA Championship PBA Cũng tại giải đấu Welcome Savings Bank PBA Championship, các cơ thủ Việt Nam khác cũng được đánh giá rất cao như Mã Minh Cẩm, Ngô Đình Nại, Nguyễn Quốc Nguyện hay Nguyễn Huỳnh Phương Linh đều đã thi đấu thi đấu không công và phải dừng bước sớm. Với kết quả này, Anh Chiến sẽ là niềm hy vọng đem lại niềm vui duy nhất của billiards carom 3 băng Việt Nam trong ngày đầu xuân Giáp Thìn 2024. Giải Billiards Carom 3 băng PBA Tour là giải có số tiền thưởng cao nhất trong các giải đấu Billiards trên toàn thế giới. PBA Tour gồm 9 giải đấu trong năm, mỗi giải đấu có 250 triệu won tiền thưởng (khoảng 4,6 tỉ đồng), trong đó chức vô địch nhận 100 triệu Won (khoảng 1,834 tỉ đồng).