 * NHẬN ĐỊNH TRƯỚC TRẬNSau 2 lượt đấu, tình thế của bảng P đã rõ ràng khi cơ thủ trẻ Việt Nam Chiêm Hồng Thái bất ngờ toàn thắng cả hai tên tuổi lớn để giành chiếc vé đầu tiên để đi tiếp vào vòng 1/16. Chiếc vé còn lại sẽ được quyết định sau trận đấu của Nguyễn Đức Anh Chiến gặp Choi Sung Won được diễn ra vào lúc 18 giờ tối nay. Nguyễn Đức Anh Chiến đang có lợi thế trong việc cạnh tranh chiếc vé đi tiếp FIVE&SIX Đang là trận đấu được đánh giá là ngang tài ngang sức bởi cả hai từng là những tay cơ đoạt thành tích cao ở giải đấu vô địch thế giới. Tuy nhiên, tay cơ Việt Nam đang có lợi thế khi hơn về hệ số phụ. Hiện tại, hệ số của Choi Sung Won chỉ là 1.061 và Anh Chiến là 1.250. Chính vì vậy, chỉ cần một trận hòa đủ giúp tay cơ Việt Nam có được chiếc vé đi tiếp. Nếu Anh Chiến giành quyền đi tiếp thì đây sẽ là giải đấu thành công của billiards Việt Nam khi cả 4 cơ thủ tham dự giải đều giành quyền đi tiếp. Trước đó, Trần Quyết Chiến, Nguyễn Trần Thanh Tự và Chiêm Hồng Thái đều đã có vé vào vòng 1/16.