 Ở vòng 1 nội dung đơn nữ giải cầu lông Indonesia Masters diễn ra tối 24.1, Nguyễn Thùy Linh (hạng 22 thế giới) để thua 0-2 (20/22, 14/21) trước tay vợt Gao Fang Jie (Trung Quốc, hạng 32 thế giới) sau 49 phút tranh tài.  Nguyễn Thùy Linh thua liên tiếp ở 2 giải cầu lông quốc tế đầu năm 2024 ĐỘC LẬP Đúng như nhận định trước đó, Gao Fang Jie kém Nguyễn Thùy Linh 10 bậc trên bảng xếp hạng của Liên đoàn Cầu lông thế giới nhưng rất đáng gờm khi từng vươn lên hạng 13 thế giới và đạt nhiều thành tích quốc tế ấn tượng. Diễn biến trận đấu cho thấy tay vợt người Trung Quốc luôn nắm được thế chủ động, liên tục dẫn điểm trước Nguyễn Thùy Linh. Hoa khôi cầu lông Việt Nam cũng chơi ấn tượng trong ván 1 khi đeo bám quyết liệt đến 20/20 trước khi để thua ở thời điểm quyết định. Trước đó Nguyễn Thùy Linh không thể gây bất ngờ khi dừng chân ở vòng 1 giải Ấn Độ mở rộng trước tay vợt Pornpawee Chochuwong (Thái Lan, hạng 15 thế giới). Tay vợt số 1 Việt Nam thừa nhận năng lượng của mình có phần giảm sút, tâm trạng chưa thật sự ổn định nhưng kiên định với mục tiêu mà mình đặt ra. Nguyễn Thùy Linh kiên trì với mục tiêu trong năm 2024 dù khởi đầu chưa như  mong muốn  BWF  "Tôi chưa từng thua chính mình dù ở bất cứ phương diện nào. Tôi không phải là giỏi nhất và mình chấp nhận việc vừa đi vừa học hỏi, hoàn thiện. Tôi biết mình vẫn còn hành trình để đi, còn cơ thể khỏe mạnh để làm việc nên sẽ đón nhận mọi thứ một cách tích cực. Tôi sẽ không bao giờ bước ra ngoài sân thi đấu hay sân tập luyện nếu chưa thật sự cố gắng hết 100% sức lực", Nguyễn Thùy Linh chia sẻ. Rất có thể sau 2 giải đấu liên tiếp chưa thành công, Nguyễn Thùy Linh cùng ban huấn luyện sẽ có điều chỉnh trong kế hoạch thi đấu. Nhiều khả năng cô sẽ tính toán góp mặt ở một số giải có độ khó thấp hơn so với 2 giải vừa qua nhằm tìm kiếm cảm giác chiến thắng để lấy lại sự tự tin.  Nguyễn Tiến Minh đấu giải Thái Lan Masters Từ ngày 30.1 đến 4.2 tới, "tượng đài" cầu lông Việt Nam Nguyễn Tiến Minh sẽ góp mặt tranh tài ở giải cầu lông quốc tế Thái Lan Mastes nằm trong hệ thống World Tour Super 300. Ngoài Nguyễn Tiến Minh, cầu lông Việt Nam còn có 2 tay vợt khác góp mặt tại giải đấu này là Vũ Thị Trang và Nguyễn Hải Đăng.  