  Nâng cao Plus là gói cước chính của Ứng dụng MyTV dành cho nhiều nhà mạng viễn thông và di động tại Việt Nam. Chỉ với 1 tài khoản, người dùng có thể đăng nhập tối đa trên 5 thiết bị và xem đồng thời trên 2 thiết bị bất kỳ. Nâng cao Plus sở hữu chùm kênh độc quyền SPOTV và SPOTV2 cùng với rất nhiều đặc quyền hấp dẫn về nội dung:   - Gần 170 kênh truyền hình đặc sắc. Bao gồm các kênh cơ bản VTV, VTC, HTV; chùm kênh VTVcab và các kênh quốc tế thịnh hành nhất tại Việt Nam như Animax, Ceebies, WarnerTV, Cinemaworld, CNN, Cartoon Network, BabyTV...  - Thư viện nội dung giải trí hàng nghìn video Full HD thuộc các thể loại:  + Phim truyện: Phim Việt chiếu rạp, Phim bom tấn và Hollywood, Phim bộ Hot thuộc nhiều nước trên thế giới, các bộ phim chiếu song song với đài truyền hình nước ngoài. + Kho nội dung VoD giải trí Thể thao, Thiếu nhi, Âm nhạc, Karaoke, Giáo dục, Khám phá khoa học và viễn tưởng,… - Xem miễn phí toàn bộ gói phim Galaxy Play Cao cấp. + Phim truyện: Phim Việt chiếu rạp, Phim bom tấn và Hollywood, Phim bộ Hot thuộc nhiều nước trên thế giới, các bộ phim chiếu song song với đài truyền hình nước ngoài. + Kho nội dung VoD giải trí Thể thao, Thiếu nhi, Âm nhạc, Karaoke, Giáo dục, Khám phá khoa học và viễn tưởng,… Nâng cao Plus có mức cước 65.000đ/30 ngày. Đăng ký chu kỳ cao hơn như 7 tháng, 15 tháng chỉ còn từ 55.000đ/tháng. Khách hàng trực tiếp mua gói cước Nâng cao Plus qua nhiều kênh và phương thức thanh toán:  SPOTV 10 là gói cước Combo Di động-Truyền hình MyTV hấp dẫn nằm trong hệ sinh thái của VNPT. Đây là gói cước 24h dành cho khách hàng có nhu cầu trải nghiệm những nội dung của Truyền hình MyTV đồng thời hưởng các ưu đãi của nhà mạng VinaPhone. Cụ thể, chỉ với 10.000đ/24h, SPOTV10 cung cấp cho khách hàng những ưu đãi siêu hời:  Khách hàng là thuê bao trả trước của VinaPhone đăng ký gói cước SPOTV10 như sau: - Soạn SMS với cú pháp: SPOTV10 gửi 900 (Lưu ý: Gói cước tự động gia hạn). Khách hàng lựa chọn 1 trong 2 gói cước vô cùng kinh tế ở trên và thưởng thức hàng loạt sự kiện thể thao hot nhất trong tháng 2 và dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn sắp tới trên chùm kênh SPOTV độc quyền của MyTV. Hệ thống Giải vô địch cầu lông thế giới (BWF World Championship) được tổ chức bởi Liên đoàn Cầu lông Thế giới (BWF). Giải đấu này cùng với Thế vận hội Olympic là hai sân chơi cao nhất của các tay vợt cầu lông. Lịch trình tháng 2: Princess Irivannavari Thailand Masters (Super 300): 3.2 - 4.2.  Giải bóng đá Vô địch Quốc gia Ả Rập Xê-út (ROSHN Saudi League): Giải bóng đá cấp cao nhất ở Ả Rập bao gồm 18 giải đấu chuyên nghiệp của các CLB bóng đá trên cả nước. Giải đấu đã chi > 955,8 triệu euro cho việc chuyển nhượng mùa hè năm 2023 - xếp thứ 2 thế giới chỉ sau Premier League và sở hữu 8/10 cầu thủ được trả lương cao nhất thế giới (tính đến hiện tại). Mùa giải 2023/2024 diễn ra từ ngày 12.8.2023 - 28.5.2024.  Giải Bóng chuyền Vô địch Quốc gia Hàn Quốc (Dodram V-League 23/24 Season): là giải bóng chuyền cấp câu lạc bộ chuyên nghiệp cao nhất Hàn Quốc. Giải được thành lập vào năm 2005 và hiện có 7 câu lạc bộ nam và 7 câu lạc bộ nữ. Mùa giải V-League 2023–24 sẽ là mùa giải thứ 20 của V-League, diễn ra từ ngày 14.10.2023 - 4.2024. Ngoài ra khán giả còn có cơ hội thưởng thức rất nhiều giải thể thao hấp dẫn khác trên chùm kênh SPOTV như: Giải vô địch thế giới Công thức E (ABB FIA Formula E World Championship) (10/2), Giải Vô địch Siêu moto Thế giới (Superbike World Championship) (23 - 25.2), Cuộc thi chèo thuyền Quốc tế (SailGP) (24 - 25.2), Giải đấu bóng rổ Quốc tế EASL (East Asia Super League) (hằng tuần)… Bắt nhịp năm mới, hòa nhịp thể thao sôi động cùng chùm kênh độc quyền SPOTV và SPOTV2 trên truyền hình MyTV với các thiết bị SmartTV, Smartphone/tablet và Website MyTV. Ưu đãi nóng dành cho gói cước Nâng cao Plus của Truyền hình MyTV: Giảm ngay 50% gói cước Nâng cao Plus trên Ứng dụng MyTV - Chỉ từ 26.000 đồng/tháng khi đăng ký vào thứ sáu và thứ bảy hằng tuần (từ ngày 2.2 đến 24.2.2024). Khách hàng liên hệ tổng đài 18001091 (miễn phí) để được hỗ trợ về dịch vụ di động và tổng đài 18001166 (miễn phí) để được hỗ trợ về dịch vụ MyTV.