 Daniel Moore là tay vợt đã từng chơi pickleball chuyên nghiệp ở cấp độ cao nhất của thế giới từ năm 2014. Tay vợt người Mỹ nhưng hiện đang sinh sống tại Nhật Bản đã có 9 lần đoạt được các danh hiệu vô địch quốc gia Mỹ ở nội dung đôi nam và đôi nam nữ. Bên cạnh đó, tay vợt sinh năm 1989 còn có những danh hiệu tại hệ thống các giải đấu hàng đầu thế giới như PPA và APP.  Daniel Moore chụp ảnh giao lưu cùng CLB Pickleball And Friends VN MINH THẮNG Daniel Moore đang là HLV tại Nhật Bản và đã từng đi rất nhiều quốc gia ở châu Á để hướng dẫn, phát triển bộ môn pickleball. Với sự kết nối của tay vợt Việt kiều Tony Hoàng, đại sứ pickleball đang sống và làm việc tại Mỹ, Daniel Moore đã lần đầu tiên đặt chân đến Việt Nam với hy vọng phát triển bộ môn pickleball ở đất nước hình chữ S. Daniel Moore và Tony Hoàng trong trận đấu đôi MINH THẮNG Nơi đầu tiên Daniel Moore đến giao lưu đầu tiên tại Việt Nam chính là CLB Pickleball And Friends Việt Nam, nơi quy tụ các tay vợt pickleball được đánh giá cao ở Việt Nam như Lý Minh Triết, Trương Quang Vũ, Vũ Thanh Dương, Huỳnh Phú Quí, Lê Bá Thanh Xuân, Trịnh Xuân Toản, Nguyễn Thái Bình Dương và cả những tay vợt mới nổi như Trương Vinh Hiển hay Trịnh Linh Giang đến tập luyện. Tay vợt trẻ Trương Vinh Hiển thi đấu xuất sắc trước Daniel Moore MINH THẮNG Ở buổi giao lưu, Daniel Moore đã có màn so tài hấp dẫn với tay vợt trẻ 19 tuổi Trương Vinh Hiển. Dù mới tập luyện bộ môn này chỉ sau vài tháng, nhưng Trương Vinh Hiển đã khiến tay vợt người Mỹ gặp rất nhiều khó khăn và xuất sắc giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 12-10. Daniel Moore nhận xét: "Tôi thật bất ngờ khi cậu ấy chỉ mới chơi vài tháng. Nếu được tập luyện chuyên sâu về pickleball, cậu ấy sẽ là tay vợt có thể thi đấu ở những giải thế giới". Daniel Moore sau pha bóng giành chiến thắng MINH THẮNG Cũng trong buổi giao lưu này, Daniel Moore còn thi đấu rất nhiều trận đôi và hướng dẫn kỹ thuật cho những người đam mê pickleball tại TP.HCM. Tay vợt người Mỹ nhận xét: "Tôi nghĩ Việt Nam sẽ là quốc gia chơi tốt bộ môn này. Vì các bạn chỉ vừa mới chơi và tự tìm tòi tập luyện với nhau. Các bạn có sự nhanh nhẹn, khéo léo". Tay vợt người Mỹ thi đấu giao lưu cùng CLB Pickleball And Friends VN MINH THẮNG Rất nhiều người hâm mộ pickleball đã tỏ ra thích thú với buổi giao lưu đầy bổ ích với Daniel Moore. Ông Vũ Thanh Dương, hội trưởng CLB Pickleball And Friends VN phát biểu: "Buổi giao lưu với Daniel Moore thật bổ ích và tôi đã học ra rất nhiều điều từ anh ấy. Dù là tay vợt tên tuổi thế giới, nhưng anh rất hòa đồng và nhiệt tình chia sẻ những kiến thức rất bổ ích cho người chơi pickleball tại Việt Nam". Daniel Moore chia sẻ kinh nghiệm cho người đam mê pickleball tại TP.HCM MINH THẮNG Sau buổi giao lưu tại TP.HCM, Daniel Moore sẽ cùng với Tony Hoàng và cựu vô địch bóng bàn Việt Nam Lý Minh Triết sẽ tiếp tục ra Hà Nội để giao lưu tại CLB Cầu Giấy và CLB Long Mã.