 Ngay những ngày đầu năm 2024, xạ thủ Lê Thị Mộng Tuyền đã ghi dấu ấn đậm nét tại giải bắn súng vô địch châu Á. Cô xuất sắc đánh bại nhiều đối thủ mạnh để trở thành 1 trong 8 VĐV giành quyền vào chung kết nội dung 10 m súng trường hơi nữ. Vị trí thứ tư chung cuộc giúp Tuyền có được tấm vé quý giá tham dự Olympic Paris 2024. Xạ thủ Mộng Tuyền muốn thể hiện hết khả năng ở Olympic Paris NVCC Chưa đầy 4 năm bén duyên với bắn súng, lại chọn nội dung súng trường hơi - vốn không phải thế mạnh của VN - nhưng cô gái đến từ TP.HCM thành công nhờ biết chọn lối đi riêng. Có tài năng, ham học hỏi, chịu khó khổ luyện, Tuyền sớm gặt hái thành tích ngay từ giải trẻ. Cô trình làng ấn tượng với 3 HCV, 4 kỷ lục ở Đại hội thể thao toàn quốc 2022, sau đó giành HCV bắn súng vô địch Đông Nam Á. Nữ xạ thủ sinh năm 2003 bày tỏ quyết tâm tạo nên sự khác biệt ở Olympic Paris vào tháng 7 tới. "Tôi rất may mắn khi được chuyên gia, HLV chỉ bảo tận tình, chăm lo chu đáo ngay khi còn tập luyện ở TP.HCM. Được gọi tập trung đội tuyển bắn súng VN, tôi cảm thấy vô cùng hạnh phúc. Trong môi trường rèn luyện chuyên nghiệp với sức cạnh tranh rất cao, tôi cảm thấy mình được học hỏi quá nhiều. Mục tiêu hàng đầu của tôi lúc này là tập luyện thật tốt để thể hiện được hết khả năng ở Olympic Paris", Tuyền chia sẻ. Điền kinh VN tự hào luôn có những tài năng nổi bật ở cự ly tốc độ, trong đó phải kể đến Trương Hoàng Mỹ Linh, Vũ Thị Hương, Lê Tú Chinh và hiện tại là cô gái trẻ Trần Thị Nhi Yến. Lần đầu bước ra sân chơi quốc gia tại Đại hội thể thao toàn quốc 2022, Nhi Yến gây bất ngờ khi đánh bại hàng loạt đối thủ mạnh để đoạt HCV nội dung 100 m, HCB 200 m. Thành tích đó giúp Yến đoạt suất tham dự SEA Games 32 và ghi dấu ấn trong lần đầu ra đấu trường khu vực với 1 HCB 200 m, 1 HCĐ 100 m. Cô gái người Long An liên tục xô đổ kỷ lục của bản thân khi rút ngắn thành tích thi đấu nội dung 100 m xuống còn 11 giây 55 ở ASIAD 19 năm ngoái. Nhi Yến có tố chất đặc biệt để trở thành VĐV điền kinh giỏi ĐỘC LẬP Có thể hình, sức mạnh và tốc độ, Yến được các HLV đánh giá cao nhờ tố chất nổi trội để "đeo bám" các cự ly ngắn. HLV Nguyễn Thị Thanh Hương chia sẻ, đến với điền kinh đỉnh cao khá muộn nhưng Yến là trường hợp tương đối đặc biệt khi cô sở hữu nội lực lớn và còn khả năng phát triển. Nếu được đầu tư tốt, Yến đủ sức cạnh tranh với các đối thủ sừng sỏ trong khu vực lẫn châu lục. Chân chạy 19 tuổi tâm sự: "Tôi ngưỡng mộ thành công của các đàn chị như Lê Tú Chinh và đó là động lực để tôi phấn đấu. Nhưng tôi muốn được mọi người gọi mình là Nhi Yến chứ không muốn so sánh với thế hệ đi trước. Muốn chinh phục được đỉnh cao quốc tế, tôi không bao giờ tự hài lòng với chính mình mà luôn nỗ lực tập luyện để tiếp tục cải thiện thành tích". Tài năng 15 tuổi Nguyễn Thúy Hiền tiếp tục được kỳ vọng tỏa sáng ở các giải đấu trong năm 2024. Lần đầu góp mặt ở SEA Games 32, Hiền lọt thỏm giữa các đối thủ rất mạnh trong khu vực nhưng cô bé vẫn khẳng định được tài năng với tấm HCĐ nội dung 100 m tự do. Hiền tiếp tục được trao cơ hội tranh tài ở ASIAD 19 và có sự tiến bộ đáng khen. Những giải đấu lớn tầm cỡ châu lục là cơ hội rất tốt để tài năng trẻ đội tuyển bơi VN trui rèn bản lĩnh và trình độ. Kình ngư Nguyễn Thúy Hiền BÙI LƯỢNG Chọn đàn chị Ánh Viên làm thần tượng, Hiền mong ước một ngày thống lĩnh đường đua xanh khu vực. Kình ngư quê Ninh Bình còn khát khao trong tương lai gần sẽ đoạt tấm vé tham dự đấu trường Olympic. Năm ngoái, Đầu Khương Duy gây tiếng vang khi đánh bại các kỳ thủ mạnh để lên ngôi vô địch lứa tuổi U.12 giải cờ vua trẻ thế giới. Cậu bé sinh năm 2011 bước vào hàng ngũ số ít các kỳ thủ VN từng vô địch cờ vua trẻ thế giới như Đào Thiên Hải, Lê Quang Liêm, Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Nguyễn Anh Khôi… Kỳ thủ trẻ Khương Duy với tương lai rộng mở NVCC Kỳ thủ người Hà Nội may mắn được gia đình ủng hộ theo đuổi niềm đam mê cờ vua. Duy còn có HLV giàu tâm huyết Lương Trọng Minh tận tình chỉ bảo, sát cánh trong tập luyện lẫn các chuyến du đấu. Ở tuổi 13, Duy đã bộc lộ nhiều tố chất của một kỳ thủ giỏi như sự quyết đoán, trí nhớ tốt lẫn sự máu lửa. Duy chia sẻ rất thích đánh những thế cờ phức tạp đòi hỏi phải tính toán. Mục tiêu của Duy là sớm chinh phục các danh hiệu kiện tướng, đại kiện tướng quốc tế, và đích đến quan trọng nhất là trở thành nhà vô địch thế giới. Trước Tết Nguyên đán 2024, Duy cùng HLV Lương Trọng Minh có 40 ngày tập huấn ở Hungary không ngoài mục tiêu từng bước thực hiện được những đỉnh cao của sự nghiệp. Thể thao VN còn có những tài năng trẻ hứa hẹn tỏa sáng trong năm 2024 như Nguyễn Quang Thuấn (18 tuổi, bơi), Nguyễn Thị Bé Hồng (19 tuổi, xe đạp), Lê Khánh Hưng (16 tuổi, golf). Quang Thuấn là em ruột của Nguyễn Thị Ánh Viên (cựu VĐV đội tuyển bơi). Khánh Hưng từng làm nức lòng người hâm mộ khi đem về tấm HCV quý giá cho đội tuyển golf VN tại SEA Games 32.