 Cựu HLV đội tuyển Anh Sven-Goran Eriksson gần đây tiết lộ rằng ông có ước mơ được dẫn dắt Liverpool sau khi chẩn đoán ung thư giai đoạn cuối. Và điều ước của ông sắp trở thành hiện thực.  HLV Sven-Goran Eriksson từ lâu vốn là một CĐV trung thành của Liverpool. Và chiến lược gia nổi tiếng người Thụy Điển sẽ thực hiện được ước mơ dẫn dắt Liverpool tại sân Anfield vào tháng tới. Cựu HLV đội tuyển Anh sẽ là thành viên ban huấn luyện của đội các huyền thoại Liverpool (LFC Legends) đấu với huyền thoại CLB Ajax trong trận đấu từ thiện thường niên của Quỹ LFC. Sven-Goran Eriksson là một trong những HLV thành công trong sự nghiệp AFP Eriksson sẽ cùng những cầu thủ vĩ đại của "Quỷ đỏ" như Ian Rush, John Barnes và John Aldridge tham gia trận đấu từ thiện vào ngày 23.3 tại sân Anfield. Cựu HLV của CLB Man City tiết lộ vào tháng trước rằng ông đã được chẩn đoán mắc bệnh ung thư tuyến tụy giai đoạn cuối và có thể chỉ còn sống được 1 năm. Nhưng ông cũng thừa nhận rằng luôn mơ ước được dẫn dắt Liverpool thân yêu của mình. Bây giờ ước mơ đó sẽ thành hiện thực. "Liverpool FC vui mừng xác nhận Sven-Goran Eriksson sẽ là thành viên của đội ngũ huấn luyện LFC Legends cho trận đấu với Ajax Legends tại Anfield, vào ngày 23.3. Cựu HLV đội tuyển Anh sẽ tham gia cùng một đội gồm những cầu thủ vĩ đại của Liverpool, bao gồm Ian Rush, John Barnes và John Aldridge, cho trận đấu từ thiện thường niên của Quỹ LFC. Tất cả những người được kết nối với CLB và Quỹ LFC đều mong được chào đón nồng nhiệt người hâm mộ Sven và gia đình ông ấy đến Anfield, được gặp ông ấy trong hầm đào vào ngày đó cho một dịp gây quỹ tuyệt vời", một tuyên bố từ CLB Liverpool. HLV Sven-Goran Eriksson từng có thời gian dẫn dắt đội tuyển Philippines REUTERS Hai cựu thủ môn nổi tiếng Jerzy Dudek và Sander Westerveld sẽ là một phần của đội huyền thoại Liverpool. Các hậu vệ Martin Skrtel, Fabio Auerlio và Gregory Vignal cũng được xác nhận tham dự cùng Djibril Cisse cũng sẽ thi đấu. Cựu tiền đạo "Quỷ đỏ" và Ajax Ryan Babel sẽ góp mặt cho cả hai bên trong trận đấu. Ông Eriksson từng thề rằng ông sẽ không để căn bệnh này hủy hoại cuộc sống của mình, mặc dù thừa nhận rằng thời gian không còn nhiều. Phát biểu trước bữa tiệc trao giải ở quê nhà vào tháng trước, nhà cầm quân 76 tuổi nói: "Tôi không từ bỏ, tôi muốn sống một cuộc sống bình thường hàng ngày". Nhiều huyền thoại của Liverpool sẽ tham dự trận đấu cùng HLV Sven-Goran Eriksson AFP HLV Jurgen Klopp của Liverpool cũng tuyên bố rằng ông sẽ chào đón Eriksson với vòng tay rộng mở: "Lần đầu tiên tôi nghe nói về sự ngưỡng mộ hay tình yêu của ông ấy dành cho Liverpool và rằng ông ấy là người hâm mộ suốt đời của đội bóng. Điều duy nhất tôi có thể nói là ông ấy hoàn toàn được chào đón khi đến đây và có thể ngồi vào chỗ của tôi, làm công việc của tôi trong một ngày nếu ông ấy muốn. Điều đó không thành vấn đề. Có ông ấy ở đây và trao cho ông thấy mọi thứ như cách CLB tuyệt vời này phát triển trong những năm qua. Tôi chắc chắn rằng ông ấy có thể đến và trải qua vài giờ tuyệt vời ở đây".  Eriksson đạt được nhiều thành công lớn trong nghiệp HLV từ năm 1977 đến năm 2001, giành được 18 danh hiệu với nhiều CLB ở Thụy Điển, Bồ Đào Nha và Ý. Ở giải đấu châu Âu, ông đã giành được cả UEFA Cup và European Cup Winners' Cup và lọt vào trận chung kết Cúp C1 châu Âu (nay là Champions League). Eriksson còn dẫn sắt các đội tuyển Anh, Mexico, Philippines và Bờ Biển Ngà, cũng như CLB Man City và Leicester City ở Anh. Trong sự nghiệp huấn luyện, ông Eriksson đã từng làm HLV ở 10 quốc gia: Thụy Điển, Bồ Đào Nha, Ý, Anh, Mexico, Bờ Biển Ngà, Thái Lan, UAE, Trung Quốc và Philippines.