 Thưa ông, có thể mô tả một cách ngắn gọn nhất nhưng cũng sinh động nhất về thể thao VN trong năm 2013 như thế nào? Sau năm 2012, phong trào TDTT quần chúng tiếp tục có bước phát triển, sự tham gia tập luyện TDTT của người dân mang tính tự giác cao, một số thành tích thể thao tiếp tục được duy trì, đặc biệt, một số môn thể thao Olympic đã vươn lên tiếp cận được trình độ châu lục và thế giới như thể dục dụng cụ, bắn súng, cử tạ, bơi lội. Việc xuất hiện nhiều VĐV trẻ có tiềm năng phát triển (Ánh Viên, Duy Khôi - môn bơi; Anh Khôi - cờ vua, Quách Thị Lan - điền kinh, Lý Hoàng Nam - quần vợt) cũng là tín hiệu lạc quan cho thể thao VN tiếp tục đầu tư tốt hơn.  
 
Ông Vương Bích Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT - Ảnh: Ngô Nguyễn Trong năm 2013, chúng ta sẽ tập trung toàn lực cho các giải đấu chuẩn bị cho ASIAD năm 2019. Trước mắt, cần điều chỉnh các chính sách phát triển TDTT quần chúng sao cho đồng bộ; hệ thống thiết chế thể thao cơ sở, đặc biệt là cơ sở vật chất phục vụ tập luyện cho nhân dân và đội ngũ cán bộ, hướng dẫn viên TDTT phải nâng lên tốt hơn. Về thể thao thành tích cao, một số môn vốn là thế mạnh của chúng ta có dấu hiệu chững lại trong thời gian qua, có nhiều nguyên nhân chủ quan lẫn khách quan. Về chủ quan, đó là những khiếm khuyết trong công tác quản lý, chỉ đạo của Tổng cục TDTT và những bất cập trong chính sách đào tạo, đãi ngộ lực lượng vận động viên. Về khách quan, có thể thấy rằng các quốc gia khác trên thế giới đầu tư cao hơn và chuyên nghiệp hơn so với chúng ta trong lĩnh vực thể thao thành tích cao. Do vậy, chúng ta cần phải có những uốn nắn, điều chỉnh, xây dựng lại lực lượng ngành chuẩn mực hơn và phải có những bước đột phá để thể thao VN có những biến chuyển tích cực hơn. 
 
Thể thao VN sẽ phải nỗ lực hơn trong việc hướng tới mục tiêu ASIAD - Ảnh: Khả Hòa SEA Games vẫn là đấu trường chính của VN trong năm 2013, ngành TDTT đã có những định hướng gì để giải đấu này thực sự là bước chuẩn bị cho ASIAD? Tôi cho rằng việc tham dự SEA Games là một trong những nhiệm vụ quan trọng của thể thao VN không chỉ trong giai đoạn hiện nay mà còn là nhiệm vụ lâu dài, bởi chúng ta đang sống trong ngôi nhà chung ASEAN. Dĩ nhiên, do đặc thù của giải đấu trong khu vực và việc chủ nhà muốn đưa các môn thể thao của mình vào nên đôi lúc chúng ta phải chấp nhận tham gia vì phong trào. Nhưng mục tiêu chính vẫn là tập trung các môn Olympic để đầu tư quyết liệt. Còn về đấu trường ASIAD và Olympic, chúng ta cần phải có lộ trình hợp lý để từng bước giành được thành tích cao. Với Chiến lược phát triển TDTT VN đến năm 2020 đã được phê duyệt, ngành TDTT sẽ xây dựng kế hoạch cụ thể cho các kỳ ASIAD, Olympic tiếp theo, đặc biệt là ASIAD 18 năm 2019 tổ chức tại VN, tập trung phát triển tốt các môn mũi nhọn và cố gắng đạt kết quả tốt tại ASIAD cũng như phấn đấu có huy chương Olympic trong tương lai gần. 
 Theo ông Vương Bích Thắng, để khắc phục sự chững lại về thành tích thể thao, ngành TDTT sẽ triển khai thực hiện các nhóm giải pháp chính như sau: Quy hoạch lại các môn thể thao, xác định nội dung các môn thể thao thế mạnh, trên cơ sở đó lựa chọn các VĐV có khả năng để tập trung đầu tư cao hướng tới việc đạt huy chương châu lục và thế giới; Đầu tư nâng cấp các trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia, tăng cường trang thiết bị hiện đại để đào tạo vận động viên; Xây dựng chế độ chính sách đãi ngộ đặc thù đối với vận động viên xuất sắc; Đẩy mạnh ứng dụng các thành tựu của khoa học - công nghệ, y học thể thao phục vụ công tác tuyển chọn, đào tạo và chăm sóc sức khỏe cho VĐV.  Lan Phương
(thực hiện) >> Về vụ 200.000 USD Phó Tổng cục trưởng tổng cục TDTT Vương Bích Thắng: Tổng cục không can thiệp
>> Ngành TDTT bị chê nhiều mặt
>> VFF lại “chống” Tổng cục TDTT
>> Tổng cục TDTT có thể yêu cầu Đại hội VFF sớm
>> Thành lập Trung tâm TDTT Hoa Lư 