 Trần Thị Thanh Thúy thi đấu trong trận PFU Blue Cats để thua Toray Arrows với tỷ số 0-3 hôm 6.1. Kể từ đó, tay đập sinh năm 1997 đã vắng mặt trong gần 1 tháng. Cô không thi đấu trong 6 trận đấu của đội bóng có biệt danh “mèo xanh”. Cho đến trận đấu ngày 3.2, khi PFU Blue Cats chạm trán với đội đang đứng đầu bảng là JT Marvelous, 4T vẫn không xuất hiện trên sân. Điều này khiến nhiều người hâm mộ bóng chuyền Việt Nam lo lắng, khi cho rằng Thanh Thúy đã gặp chấn thương nghiêm trọng. Tuy nhiên, cho đến trận đấu vào ngày 4.2 gặp Kurobe, nữ ngôi sao bóng chuyền Việt Nam đã tái xuất trong đội hình của PFU Blue Cats. Tay đập cao 1,93 m này được vào sân ở ván đấu thứ 3 và ván đấu thứ 4. Dù chỉ mới trở lại trong một vài thời điểm ít ỏi để làm quen lại với nhịp độ thi đấu, nhưng đó cũng là tín hiệu đáng mừng, khi cho thấy tay đập 27 tuổi đã phần nào bình phục chấn thương. Thanh Thúy đã trở lại trong đội hình của PFU Blues Cats PFU Blues Cats Trong ngày 4T trở lại, các đồng đội của cô cũng đã chơi một trận đấu hay trước đối thủ Kurobe. Dù bị đối phương vượt lên dẫn trước ở ván 1, nhưng “mèo xanh” đã chơi đầy quyết tâm để giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 3-1. Chiến thắng này sẽ giúp PFU Blue Cats tự tin hơn ở phần còn lại của mùa giải, nhất là khi đội đã có sự tái xuất của Thanh Thúy. Ở giai đoạn trước khi bị chấn thương, tay đập Việt Nam luôn là một trong những VĐV ghi điểm đều đặn và nhiều nhất cho đội bóng của Nhật Bản. Cách đây không lâu, Thanh Thúy vừa được vinh danh ở giải thưởng WeChoice Awards. Khi mùa giải 2023 - 2024 khép lại, hợp đồng giữa 4T và CLB PFU Blue Cats cũng đáo hạn. Nhiều khả năng, cô sẽ không tiếp tục tái ký với đội bóng có biệt danh "mèo xanh". Tay đập xuất sắc của bóng chuyền nữ Việt Nam được cho là muốn trở về Việt Nam. Trong thời gian gần đây, xuất hiện thông tin cho rằng, có CLB đến từ nền bóng chuyền hàng đầu thế giới là Thổ Nhĩ Kỳ đã liên hệ với Thanh Thúy.