 Chuyên gia Yoon Seong-hak của bóng đá Hàn Quốc đã phân tích lý do tại sao HLV Klinsmann thất bại cùng đội tuyển Hàn Quốc, còn HLV Park Hang-seo dù dẫn dắt đội tuyển Việt Nam có thực lực khiêm tốn hơn, nhưng lại gặt hái thành công rực rỡ.  HLV Jurgen Klinsmann gần như chắc chắn sẽ bị Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) sa thải. Bên cạnh thất bại ở Asian Cup, ông Klinsmann bị chỉ trích bởi không thể ổn định nội bộ đội tuyển Hàn Quốc.  Khi các cầu thủ có sự chia rẽ, hiềm khích, đỉnh điểm là vụ ẩu đả giữa Son Heung-min và Lee Kang-in, HLV Klinsmann đã chọn cách im lặng, không giải quyết vấn đề, mà để học trò tự hòa giải. Đội tuyển Hàn Quốc sau đó thất bại 0-2 trước Jordan ở bán kết và bị đánh giá là tập thể hỗn loạn, mất kiểm soát, không còn nhìn về một hướng. Lý giải nguyên nhân HLV Klinsmann không thành công ở Hàn Quốc, chuyên gia Yoon Seong-hak, ký giả của nhật báo Chosun đã so sánh ông với HLV Park Hang-seo.  HLV Klinsmann có nguy cơ bị sa thải sau bê bối của đội tuyển Hàn Quốc AFP Sự khác biệt trong triết lý quản trị cầu thủ đã giúp HLV Park bay cao cùng bóng đá Việt Nam, còn ông Klinsmann phải nhận thất bại. Báo Thanh Niên xin được trích lại ý kiến của chuyên gia Yoon Seong-hak để độc giả có cái nhìn tổng quan về phong cách quản lý của những HLV hàng đầu.  Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa Chuyên gia Yoon viết: "Triết lý bữa ăn của HLV Klinsmann là tự chủ. Dù là rửa tay trước rồi mới ăn, hay ăn rồi rửa tay trước, các cầu thủ cứ tự mình làm. Ngược lại, triết lý bữa ăn của HLV Park Hang-seo là nâng cao tinh thần đồng đội. Khi còn dẫn dắt đội tuyển Việt Nam, HLV Park cho rằng bữa ăn không chỉ để no bụng mà còn để tăng cường tinh thần tập thể. Để đạt mục đích, ông đã thực hiện các biện pháp sau: Đầu tiên, tất cả cầu thủ phải vào nhà ăn và hoàn thành bữa ăn cùng lúc. Không có ngoại lệ nào cho việc này, kể cả ông ấy. Thứ hai, các cầu thủ phải mặc áo tuyển khi tập luyện, ăn uống và khi ở mọi nơi khác. Các thành viên khác của liên đoàn bóng đá cũng không phải ngoại lệ.  Thứ ba, không bao giờ mang theo điện thoại di động, không chỉ trong quá trình tập luyện mà còn trong giờ ăn hoặc các cuộc họp nhóm. "Tôi hy vọng các cậu sẽ để điện thoại di động trong phòng thay đồ vào buổi sáng và chỉ lấy nó sau khi hoàn thành buổi tập. Đó là những gì mà HLV Park Hang-seo dặn học trò". HLV Park Hang-seo thành công nhờ đề cao tinh thần tập thể ĐỘC LẬP Chuyên gia Yoon nhìn nhận: "Nhiều người nói rằng trước thời HLV Park Hang-seo, phần lớn bữa ăn ở đội tuyển Việt Nam đều là cầu thủ vừa ăn, vừa ngồi xem điện thoại, hơn là thực sự ăn uống cùng nhau. Các HLV trước đây đã cho cầu thủ sự tự do, có thể làm gì tùy thích. Trong bối cảnh đó, khi ông Park kêu gọi đề cao kỷ luật, các cầu thủ không tránh khỏi cảm giác muốn phản kháng. HLV Park Hang-seo được cho là đã nói như sau: Đội tuyển quốc gia là đại diện hình ảnh cho cả đất nước. Để hơn 30 cầu thủ và HLV có thể làm việc hiệu quả, họ chỉ được nghĩ đến bóng đá trong suốt thời gian tập luyện. Tất cả chúng ta phải có mức độ tập trung như nhau để đạt được kết quả.  Các cậu có thể dùng điện thoại, nghe nhạc, nhưng là sau khi hoàn thành việc tập luyện, bởi chẳng có điều gì ở đội tuyển quốc gia quan trọng hơn tập luyện cả. Nếu vinh dự được góp mặt trong đội tuyển quốc gia, các cậu phải đặt tập thể lên trên cá nhân. Chúng ta là một đội. Chúng ta phải giúp đỡ lẫn nhau và làm việc cùng nhau như một đội". Trong bài viết của mình, chuyên gia Yoon kể lại: "Trước đây, khi HLV Park Hang-seo nhận được một cuộc gọi từ Hàn Quốc trong giờ ăn, ông đã từ chối và nói: "Tôi sẽ không trả lời vì đã đến giờ ăn rồi". Hay ở một lần khác, dù buổi họp báo với phóng viên Việt Nam chỉ kéo dài 10 phút nhưng ông đã kết thúc vội vàng vì sợ sẽ muộn giờ ăn của cả đội. Xuất thân từ tỉnh Kyungsang, HLV Park Hang-seo có thói quen ăn rất nhanh, nhưng ông sẽ không rời nhà ăn cho đến khi các cầu thủ ăn xong. HLV Klinsmann không xây dựng được tập thể đoàn kết ở đội tuyển Hàn Quốc AFP HLV Park Hang-seo rất coi trọng tinh thần đoàn kết trong việc tổ chức đội bóng. Ông luôn thay đổi trang phục của mình mỗi ngày. Ví dụ, nếu hôm nay đội tuyển thống nhất sẽ mặc trang phục đỏ, ông cùng cầu thủ sẽ mặc quần áo đúng như vậy.  Người quản lý, bác sĩ, nhân viên massage và hay đội ngũ nhặt bóng đều phải mặc trang phục giống nhau. Ngay cả khi đi ăn, mọi người đều mặc quần áo và ăn giống nhau. Nếu có bất kỳ thành viên nào của đội tuyển xuất hiện với trang phục nào khác, anh ta sẽ không được phép bước.  Bằng cách này, thời kỳ hoàng kim của bóng đá Việt Nam đã bắt đầu. Khi đội tuyển Việt Nam ghi bàn, những cầu thủ dự bị cũng sẽ chạy ra sân để ăn mừng. Nếu nhìn vào phong độ của đội tuyển Việt Nam lúc đó, có lẽ chẳng quá nếu so với bóng đá châu Âu. Ai cũng đều là mảnh ghép quan trọng, là người hùng của tập thể. Còn với HLV Klisnmann, dù có những khác biệt về văn hóa trong cách tổ chức giờ ăn, nhưng ông không hề bận tâm về việc tăng cường và duy trì tinh thần đồng đội. Ngoài ra, chiến thuật của Klinsmann cũng chẳng rõ ràng. Một HLV không xem xét cùng lúc chiến thuật và tinh thần đồng đội thì không thể đưa đội bóng đến chiến thắng, cho dù các cầu thủ có giỏi đến đâu".