 Cơ hội lên chơi nhóm II Davis Cup từng đến với đội tuyển quần vợt VN năm ngoái nhưng Lý Hoàng Nam cùng các đồng đội để thua đáng tiếc 2-3 trước đội tuyển Indonesia ở trận play-off. Lần này thử thách cho đội tuyển quần vợt VN (hạng 70 TG) là đội tuyển Nam Phi (hạng 58 TG). Đối thủ có thứ hạng cao hơn, lực lượng đồng đều hơn nhưng không phải không có cơ hội cho đội VN. "Nhắc đến quần vợt Nam Phi, người ta nghĩ đến tay vợt kỳ cựu Kevin Anderson từng xếp hạng 5 TG hay Lloyd Harris hiện xếp hạng 168 TG nhưng 2 tay vợt này không có mặt trong thành phần đội tuyển quần vợt Nam Phi sang VN đấu trận play-off lần này. Tuy nhiên, họ vẫn có những tay vợt mạnh như Kris Van Wyk (hạng 416 TG), Philip Henning (hạng 748 TG) nên được đánh giá cao hơn đội tuyển VN. Dẫu vậy chúng ta vẫn có cơ hội làm nên lịch sử khi được chơi trên sân nhà với sự cổ vũ của người hâm mộ. Ngoài ra, đội tuyển quần vợt VN cũng tập hợp được đầy đủ các tay vợt mạnh như Lý Hoàng Nam, Trịnh Linh Giang, Phạm Minh Tuấn, Vũ Hà Minh Đức, Nguyễn Văn Phương. Trong đó, Lý Hoàng Nam gánh trọng trách rất quan trọng khi từng xếp hạng 231 TG và có khả năng đánh đơn lẫn đôi tốt. Tôi tin nếu chơi với tinh thần quyết tâm cao độ, đội tuyển quần vợt VN có khả năng gây bất ngờ cho đối thủ", đội trưởng kiêm HLV Trương Quốc Bảo chia sẻ.  Lý Hoàng Nam (bìa trái) cùng đội tuyển VN sẵn sàng cho play-off Davis Cup 2024 VTF Tay vợt số 1 VN Lý Hoàng Nam cũng bày tỏ chơi với quyết tâm cao nhất vì màu cờ sắc áo. "Nếu được ban huấn luyện sắp xếp thi đấu trận nào, tôi sẽ cố gắng giành chiến thắng ở trận đó. Tôi cùng toàn đội quyết tâm thi đấu hết mình để giúp quần vợt VN được lên chơi ở nhóm II Davis Cup", Lý Hoàng Nam bày tỏ. Vai trò của Lý Hoàng Nam được chính đội trưởng kiêm HLV của đội tuyển Nam Phi Christo Van Rensburg "nhận diện" và tuyên bố sẽ có đấu pháp phù hợp để đạt mục tiêu giành chiến thắng.  Thể thức thi đấu của play-off nhóm II Davis Cup với 5 trận thắng 3 cũng đòi hỏi ban huấn luyện đội tuyển quần vợt VN phải có tính toán kỹ về lực lượng. Ở ngày thi đấu đầu tiên (2.2) sẽ tranh tài 2 trận đơn, ngày cuối bắt đầu bằng trận đôi, nếu chưa phân định được thắng thua sẽ lần lượt đánh thêm 2 trận đơn. Lý Hoàng Nam khả năng sẽ đánh 3 trận (2 đơn, 1 đôi) trong 2 ngày, vì thế công tác chuẩn bị thể lực, hồi phục cần được chú trọng đặc biệt.