 Lexus Challenge 2024 là giải đấu đầu tiên được đồng bảo trợ bởi hệ thống giải golf chuyên nghiệp Việt Nam (VGA Tour) và hệ thống giải golf chuyên nghiệp phát triển châu Á (ADT). Trong lần đầu tiên VGA Tour kết hợp cùng ADT, giải đấu đã thu hút rất đông các golfer tham dự với 64 VĐV trong nước và 74 golfer chuyên nghiệp của khu vực.  Lexus Challenge 2024 hứa hẹn rất hấp dẫn VGA Với số lượng kỷ lục các golfer chuyên nghiệp đến từ Việt Nam tại 1 giải đấu tầm khu vực, Lexus Challenge 2024 kỳ vọng mang đến một đấu trường ngày càng thách thức cùng cơ hội cọ xát, trải nghiệm thi đấu quốc tế cho cộng đồng golf chuyên nghiệp Việt Nam. Điều này sẽ giúp ích cho các golfer trẻ của Việt Nam như Nguyễn Anh Minh, Lê Khánh Hưng... có cơ hội học hỏi và tiếp tục đem về thành tích cho bộ môn golf nước nhà. Lexus Challenge 2024 cũng đánh dấu lần đầu tiên 1 giải golf chuyên nghiệp Việt Nam cán mức tiền thưởng 85.000 USD, trong đó nhà vô địch được thưởng 366 triệu đồng. Ông Ken Kudo, Phó giám đốc hệ thống giải golf chuyên nghiệp châu Á (Asian Tour), cho biết: “Chúng tôi tin rằng ADT là nền tảng lý tưởng để các VĐV golf chuyên nghiệp và nghiệp dư giỏi của Việt Nam theo đuổi ước mơ chơi golf chuyên nghiệp và là cầu nối để các VĐV chuyên nghiệp của VGA Tour tiến gần hơn tới Asian Tour.  Niềm vui của các golfer tại giải Lexus Challenge VGA Việt Nam sở hữu nhiều tài năng golf và với ngày càng nhiều hơn nữa các sự kiện đồng bảo trợ giữa VGA Tour và ADT, chúng ta chắc chắn có thể biến những tài năng này thành những cái tên được biết đến trên thế giới".  