 Ở tuổi 27, tay đập sở hữu chiều cao 1,93 m Trần Thị Thanh Thúy được giới chuyên môn đánh giá đang trong giai đoạn đỉnh cao của sự nghiệp. Ở mùa giải vô địch Nhật Bản 2023 - 2024, cô gái có biệt danh "khủng long" thường xuyên ra sân trong màu áo CLB PFU BlueCats. Cô liên tục nằm trong tốp tay đập ghi điểm hàng đầu của CLB này, khẳng định được tài năng ở giải đấu hàng đầu châu lục. Thanh Thúy (3) ngày càng chứng tỏ được bản lĩnh và tài năng AVC Trong màu áo đội tuyển bóng chuyền nữ VN, Trần Thị Thanh Thúy cũng đóng vai trò chủ lực. Phong độ chói sáng của Thanh Thúy giúp đội tuyển bóng chuyền nữ VN trải qua năm 2023 thành công nhất trong lịch sử khi vô địch Cúp các CLB nữ châu Á, vô địch AVC Challenge Cúp, HCB SEA Games 32, hạng tư châu Á và ASIAD 19. Thanh Thúy nổi bật đến mức dù chơi ở môn thể thao tập thể nhưng cô được tôn vinh ở hạng mục cá nhân như VĐV xuất sắc nhất Cúp các CLB nữ châu Á, chủ công xuất sắc nhất Cúp các CLB châu Á, VĐV xuất sắc nhất AVC Challenge Cúp. Thúy đã giành cú đúp danh hiệu nữ VĐV và VĐV được yêu thích nhất năm 2023 của Cúp chiến thắng. Gần đây nhất là danh hiệu Genz vươn ra thế giới của WeChoice Awards. Trần Thị Thanh Thúy thổ lộ không có thành công nào là dễ dàng, mỗi khó khăn được cô ví như là viên gạch để xây nên bậc thang đi đến thành công. Điều quan trọng theo Thanh Thúy là phải không ngừng cố gắng, nỗ lực, tin tưởng vào bản thân mình và dám cháy với đam mê, bước chân ra thế giới để tạo nên dấu ấn. Trụ cột quan trọng của bóng chuyền nữ Việt Nam, Thanh Thúy giành nhiều danh hiệu năm 2023  Không ít người hâm mộ bóng chuyền VN hụt hẫng trước thông tin Thanh Thúy chia tay CLB PFU BlueCats để trở lại đấu trường trong nước kể từ tháng 4 tới. Tuy nhiên mới đây, ông Trần Trọng Hiền, bố của Thanh Thúy, tiết lộ con mình ấp ủ mục tiêu tiếp tục ra nước ngoài thi đấu một vài mùa giải nữa để học hỏi thêm sự chuyên nghiệp và tạo bước đột phá mới, vươn đến đỉnh cao hơn. Theo nguồn tin của Thanh Niên, một nhà môi giới bóng chuyền quốc tế đã liên hệ với lãnh đạo CLB Bình Điền Long An (đơn vị quản lý VĐV Thanh Thúy) với mong muốn đưa cô sang thi đấu ở Thổ Nhĩ Kỳ. Nếu thương vụ này thành công không chỉ mang đến cho Thanh Thúy nguồn thu nhập cao mà còn giúp cô đạt mục tiêu trải nghiệm ở môi trường chuyên nghiệp. Bởi đội tuyển bóng chuyền nữ Thổ Nhĩ Kỳ đang xếp hạng 1 thế giới, hạng 1 châu Âu và giải vô địch bóng chuyền nước này cũng hấp dẫn bậc nhất thế giới khi thu hút hầu hết các ngôi sao. Ngày 29.1, ông Thái Bửu Lâm, Giám đốc Công ty TNHH thể thao Bình Điền Long An, xác nhận đúng là có nhà môi giới bóng chuyền quốc tế liên hệ để đưa Thanh Thúy sang châu Âu thi đấu. "Chúng tôi chưa thể tiết lộ chi tiết về việc này mà phải chờ đến khi có kết quả chính thức, bởi còn phải trải qua nhiều công đoạn. Trước mắt, Thanh Thúy sau khi kết thúc thi đấu tại Nhật Bản sẽ quay về tập luyện, thi đấu cùng CLB Bình Điền Long An ở giải bóng chuyền nữ quốc tế VTV Bình Điền vào tháng 5", ông Thái Bửu Lâm nói.