 Thành tích nổi bật nhất của Nguyễn Anh Minh trong mùa giải vừa qua chính là giành chức vô địch chung kết Faldo Series châu Á 2023 và đã làm nên lịch sử khi trở thành golfer Việt Nam đầu tiên làm được điều này. Bên cạnh đó là những thành tích như lần đầu tiên golfer nghiệp dư người Việt Nam vô địch ở một giải chuyên nghiệp trong nước tại giải Lexus Challenge 2022.  Nguyễn Anh Minh giành giải thưởng danh giá của golf Việt Nam VGA Với những thành tích nổi bật giúp cho golf Việt Nam vang danh tại đấu trường châu Á, Nguyễn Anh Minh đã thuyết phục được ban giám khảo VGA Golf Awards 2023 để trao cho anh giải thưởng vận động viên golf nam của năm. Golfer Lê Khánh Hưng, người xuất sắc đoạt tấm HCV lịch sử cho đội tuyển golf Việt Nam tại SEA Games 32 cũng có được giải thưởng vận động viên nam trẻ của năm. Ở nội dung của nữ, golfer Lê Chúc An giành chiến thắng thuyết phục với cú đúp giải thưởng vận động viên golf nữ và vận động viên nữ trẻ của năm. Tay golf Trương Chí Quân cũng có được giải thưởng vinh dự vận động viên VGA Tour của năm. Giải vận động viên được yêu thích nhất đã thuộc về golfer Nguyễn Trọng Hoàng và Hội golf TP.Hà Nội đoạt giải hội golf của năm. Golfer Lê Chúc An giành cú đúp giải thưởng VGA Cũng trong sự kiện VGA Golf Awards 2023, Hiệp hội Golf Việt Nam đã công bố hệ thống giải đấu golf năm 2024. Mở màn sẽ là giải đấu Lexus Challenge đã được đưa vào hệ thống thi đấu của Asian Development Tour (ADT) diễn ra vào tháng 3 với mức tiền thưởng sẽ tăng lên thành 85.000 USD (khoảng 2,1 tỉ đồng).  Ba giải đấu National Championship, Vietnam Open và Vietnam Masters tiếp tục được tổ chức là sân chơi đỉnh cao của các giải golf chuyên nghiệp trong năm. Trong đó, ADT sẽ tiếp tục đồng hành cùng giải golf chuyên nghiệp lâu đời nhất Việt Nam là Vietnam Masters. Sau các giải đấu, các golfer xuất sắc nhất trên bảng xếp hạng VGA Tour sẽ cạnh tranh ở giải đấu cuối mùa VGA Tour Championship diễn ra vào tháng 12.2024.   