 Đội tuyển Indonesia đã mở toang cánh cửa nhập tịch để tập hợp lực lượng mạnh nhất, với mục tiêu đánh bại đội tuyển Việt Nam ở vòng loại 2 World Cup 2026.  Sau thất bại ở Asian Cup 2023, đội tuyển Việt Nam sẽ trở lại vòng loại 2 World Cup 2026. Sau 2 lượt đầu tiên, thầy trò ông Philippe Troussier có 3 điểm, tạm đứng nhì bảng.  Tuy nhiên, nếu không giành tối thiểu 2 điểm ở 2 trận gặp Indonesia vào tháng tới, đội tuyển Việt Nam sẽ bị Indonesia (hoặc Philippines) chiếm ngôi nhì bảng, dẫn tới bất lợi trong cuộc đua giành vé vào vòng loại 3.  Có 2 điều đáng lo với đội tuyển Việt Nam. Trước hết, Indonesia đã cắt chuỗi 7 năm liền toàn hòa và thua trước Việt Nam, khi đánh bại thầy trò ông Troussier với tỷ số 1-0 tại vòng bảng Asian Cup 2023. Đây là chiến thắng giúp Indonesia thêm nhuệ khí tinh thần. Đội tuyển Việt Nam sắp tái đấu Indonesia NGỌC LINH Mặt khác, đội tuyển Indonesia sẽ còn mạnh hơn, khi cánh cửa nhập tịch đang được Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) rộng mở. Tại Asian Cup, Indonesia đã tung vào sân 7 ngôi sao nhập tịch khi đối đầu Việt Nam. Ở trận tới, con số có thể lên tới... 13 cầu thủ, khi PSSI đã hoàn thành thủ tục nhập tịch cho 6 cầu thủ nữa. Điểm chung của các cầu thủ nhập tịch Indonesia là sở hữu thể hình lý tưởng (cao trên 1,85 m), đang thi đấu ở các nền bóng đá phát triển (phần lớn tại Anh và Hà Lan), nhiều cầu thủ trong số này còn rất trẻ, do đó giàu thể lực, khát vọng và sức chiến đấu. Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa Với chính sách nhập tịch cởi mở, đội tuyển Indonesia đang giống một CLB, hơn là một đội tuyển quốc gia thuần túy. Bởi lẽ, HLV Shin Tae-yong có thể chiêu mộ tân binh, làm mới đội hình bất cứ lúc nào, thay vì phải làm việc với một lực lượng cầu thủ cố định.  Đây là thách thức rất lớn với đội tuyển Việt Nam, vốn tồn tại rất nhiều vấn đề từ lối chơi, chất lượng con người đến khả năng thích ứng mà HLV Troussier chưa thể giải quyết trong 1 năm qua. Lực lượng đội tuyển Indonesia liên tục được làm dày bởi dàn sao nhập tịch NGỌC LINH Bên cạnh phân tích, mổ xẻ lối chơi của Indonesia, điều quan trọng là đội tuyển Việt Nam phải tự nâng cấp mình, trước tiên là về thể lực.  HLV Troussier nhấn mạnh, các cầu thủ Việt Nam hiện nay chỉ chạy tốt trong khoảng 65 đến 70 phút, sau đó sẽ rơi vào trạng thái xuống sức, dễ mắc sai lầm cá nhân. Minh chứng là ở các trận thua Nhật Bản và Iraq tại Asian Cup, học trò ông Troussier đều thủng lưới ở quãng thời gian 5 đến 10 phút cuối trận.  Trong thất bại 0-1 trước Iraq ở vòng loại World Cup, đội tuyển Việt Nam cũng thua ở giây cuối. Thậm chí ở trận này, ông Troussier phải dùng hết quyền thay người vì học trò kiệt sức, dù đồng hồ chưa điểm qua phút 70.  Nền tảng thể lực kém là điểm yếu được chỉ ra từ lâu ở đội tuyển Việt Nam. HLV Troussier giải thích nhiều nguyên do, trong đó có việc cầu thủ Việt Nam chỉ đá ở trong nước, chưa quen với cường độ thi đấu rất cao ở châu Á, nhiều trụ cột xuống phong độ, không còn khát khao, lứa trẻ lại non kinh nghiệm nên không biết phân phối thể lực... Nhưng trên hết, rõ ràng lối chơi đề cao tính kiểm soát, pressing quyết liệt mà ông thầy người Pháp đang triển khai hiện nay đòi hỏi mức trần thể lực cao hơn so với năng lực thực sự của học trò, dẫn tới các cầu thủ dù nỗ lực nhưng chưa thể đáp ứng.  Quang Hải chưa phát huy được năng lực trong hệ thống chiến thuật của ông Troussier NGỌC LINH Tìm ra lối chơi phù hợp hơn với nền tảng thể lực cầu thủ, thay vì chờ đợi cầu thủ tự nâng tầm thể lực để đáp ứng (vốn rất khó bởi thời gian chuẩn bị ít ỏi) là điều nên làm với HLV Troussier. Ngoài ra, đội tuyển Việt Nam đang thiếu những cầu thủ có thể hình tốt để chống đỡ vũ khí bóng bổng của Indonesia. Trong bối cảnh đối thủ sở hữu những "cây sào" không chiến dũng mãnh, các học trò HLV Troussier cần gia cố khả năng tranh chấp, va chạm và bọc lót cho nhau hiệu quả.  Vị trí trung vệ của Phan Tuấn Tài cần phải cân nhắc lại. Tuấn Tài là trò cưng của HLV Troussier, được ông tin tưởng từ U.19, U.22 cho đến đội tuyển quốc gia dù cầu thủ này mắc nhiều sai sót, khả năng tranh chấp kém. Khi Quế Ngọc Hải trở lại, HLV người Pháp sẽ có "bột" để "gột" nên hàng thủ chắc chắn hơn. Sau cùng, đội tuyển Việt Nam cần ổn định lại tinh thần chiến đấu. Với đội hình trẻ, Việt Nam thường chơi hay trước đối thủ mạnh, nhưng lại bối rối khi đá những trận "một mất một còn" với đội ngang tầm như Indonesia. Thực tế, đội tuyển Indonesia cũng trẻ, cũng tiềm ẩn nguy cơ mắc sai sót với nhiều khiếm khuyết (minh chứng là Indonesia đã thua 6 trong 7 trận gần nhất).  Đội tuyển Việt Nam cần có niềm tin chiến thắng và bản lĩnh để tỉnh táo vượt qua thời khắc then chốt, thay vì nóng vội dẫn đến rối loạn như trận đấu ở Asian Cup. Điều này, có lẽ người hâm mộ sẽ trông đợi cả vào HLV Troussier. 