 Ngày 18.11, tại Hà Nội, Học viện Golf 72+ tổ chức hội thảo "Nâng tầm chất lượng đào tạo golf Việt", với sự tham dự của hơn 70 khách mời và đặc biệt là các HLV, VĐV - những người đã làm nên thành công cho golf Việt Nam trong năm 2023. Tại hội thảo, thành công của hiện tượng Nguyễn Anh Minh (sinh năm 2007) đã được đặc biệt quan tâm và trở thành chủ đề quan trọng. Từ trường hợp của Anh Minh, các thành viên tham gia hội thảo đã bàn luận kỹ để cùng tìm ra công thức tối ưu nhất cho sự phát triển của golf thành tích cao của Việt Nam trong tương lai. Anh Minh (đội mũ) và ông Nguyễn Đặng Sơn (thứ hai từ trái qua) HOÀNG QUÂN Lần đầu tiên, ông Nguyễn Đặng Sơn - bố golfer Nguyễn Anh Minh đã chia sẻ những khó khăn và cả những kỳ vọng trong hành trình đam mê của con. Ông Sơn cũng gửi lời tri ân những người thầy, đặc biệt là HLV Nguyễn Thái Dương và Học viện Golf 72+ vì đã đồng hành với Anh Minh và gia đình trong chặng đường suốt gần 10 năm qua.  "Anh Minh lúc đầu hoàn toàn không thích golf. Vô tình trong một lần đi chơi với bố, Minh thử chơi và có cú đánh đầu tiên rất tốt. Sau 8-9 tháng chơi cùng bố, Minh bày tỏ sự quan tâm với golf đặc biệt hơn. Minh chủ động xin bố đi tập. Tôi quyết định giúp con theo đuổi đam mê", ông Sơn tiết lộ. Ông Nguyễn Đặng Sơn kể tiếp: "Ban đầu quyết định của hai bố con vấp phải sự phản đối của gia đình do cả nhà không có ai theo thể thao. Nhưng tôi kiên định hỗ trợ con. Tháng 11.2015, Minh ra sân trận golf đầu tiên với chiếc gậy đi mượn của người bạn hàng xóm. Sau 3 tháng Minh có bộ gậy Callaway đầu tiên trong đời, niềm vui có gậy mới khiến con ôm cả bộ gậy lên giường đi ngủ. Hội thảo nói về hiện tượng Nguyễn Anh Minh Hai bố con tự học tự chơi với nhau sau một thời gian, sau đó quyết định đi học với thầy chuyên nghiệp. Tới giai đoạn năm 2017 - 2018, Anh Minh thực sự thể hiện niềm đam mê với golf. Ăn, ngủ trên sân golf cùng Hanoi Golf Academy. Gia đình tôi hết sức tạo điều kiện, chuyển nhà ra gần sân golf để tiện cho con học hàng ngày", ông Nguyễn Đặng Sơn chia sẻ. Từ khi gặp thầy Nguyễn Thái Dương năm 2019, chương mới và những khởi đầu mới mở ra với Minh. Ngoài công sức gia đình, có công sức của Học viện Golf 72+ trong thành công ban đầu của Anh Minh. Anh Minh là tài năng đặc biệt Sự thành công với golf trẻ cần sự đồng hành của gia đình và người thầy với thời gian đủ dài. Trong đó, người thầy chính là cánh cửa đầu tiên mở ra thế giới golf cho trẻ. Golf xây dựng tính cách rất tốt cho Anh Minh. Golf mang lại sự trung thực, vượt qua chính bản thân mình. Kỳ vọng của cha mẹ khi con thi đấu cũng xuất phát từ tình yêu. Không áp lực không tạo ra cái gì cả, con phải chấp nhận áp lực. Anh Minh cho biết: "Dù có thi đấu ở đâu về, được thành tích gì, chỉ cần về tới Hà Nội thì đúng thứ 2 tôi sẽ tới Học viện Golf 72+ để học với chú Dương. Ngoài tập kỹ thuật ở sân tập, chú cũng thường đưa tôi và các bạn khác đi cùng lên sân để tập luyện thực tế về chiến lược và tâm lý". Tại hội thảo, HLV trưởng đội tuyển golf Việt Nam Nguyễn Thái Dương kiêm HLV trưởng Học viện Golf 72+ đã trực tiếp bài trình bày về vai trò của HLV trong sự phát triển của golf Việt. HLV trưởng Thái Dương đưa ra các tiêu chí cốt lõi của một HLV tốt và các phương pháp để cải thiện trình độ, chất lượng HLV. Thông qua các ví dụ điển hình như Nguyễn Anh Minh, Học viện Golf 72+ và HLV Nguyễn Thái Dương muốn chia sẻ kinh nghiệm phát triển và nuôi dưỡng các tài năng trẻ, cũng như phương pháp đào tạo và phát triển đội ngũ HLV để theo kịp sự phát triển của golf thế giới.  Anh Minh (trái) Học viện Golf 72+ đã tuyên bố thành lập Quỹ học bổng tài năng trẻ 72+. Học viện Golf 72+ sẽ hỗ trợ đào tạo miễn phí những bạn trẻ có tiềm năng, có quyết tâm và mục tiêu theo đuổi golf chuyên nghiệp và gia đình cần nguồn hỗ trợ học phí đào tạo. Anh Minh cũng là người đầu tiên nhận học bổng này kể từ tháng 3.2022 tới nay với giá trị 200 triệu đồng/năm. Tại hội thảo, Anh Minh đã nhận học bổng trị giá 1,6 tỉ đồng do HLV Nguyễn Thái Dương và Học viện Golf 72+ trao tặng. Học bổng này sẽ được bảo đảm trao cho Anh Minh cho tới khi Minh học hết đại học, dự kiến năm 2029.  Nguyễn Anh Minh đăng quang bảng nam giải vô địch golf quốc gia 2022 và trở thành nhà vô địch có điểm số tốt nhất trong lịch sử 17 năm thuộc giải vô địch golf quốc gia. Vô địch giải nghiệp dư châu Á tại Thái Lan năm 2022.  Vô địch 2 giải golf lớn Tiền Phong Golf Championship 2021, vô địch giải Bamboo Airways Golf Tournament 2021 – Flight to the Top.  Tại Lexus Challenge 2022, lần đầu tiên golfer nghiệp dư người Việt Nam vô địch ở một giải chuyên nghiệp trong nước. Anh Minh còn đạt được danh hiệu "Golfer nghiệp dư xuất sắc nhất giải" khi giành được cú đúp vô địch Lexus Challenge và danh hiệu Low Amateur hay nhất mùa giải. Nguyễn Anh Minh đã làm nên lịch sử khi trở thành golfer Việt Nam đầu tiên giành chức vô địch chung kết Faldo Series châu Á 2023.