 Sau 2 trận thua liên tiếp cùng với tỷ số 1-3 trước CLB Diamond Food và CLB Nakhon Ratchasima, CLB Supreme Chonburi-E.Tech đã tìm lại cảm giác chiến thắng tại giải bóng chuyền nữ quốc gia Thái Lan ở lượt đấu cuối cùng của vòng II. Dù chỉ tung ra sân đội hình với nhiều cầu thủ dự bị khi chạm trán CLB Kaen Nakorn nhưng Chonburi vẫn dễ dàng giải quyết trận đấu và giành thắng lợi chóng vánh 3-0. Ở trận đấu này, CLB Supreme Chonburi-E.Tech có sự trở lại của chuyền hai Đoàn Thị Lâm Oanh. Cô đã chơi rất tốt, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ kiến tạo cho các đồng đội ghi điểm. Ở trận đấu trước, ngôi sao của đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam bị ốm nên không đảm bảo sức khỏe để ra sân. Lâm Oanh thi đấu chính và góp công lớn giúp đội nhà chiến thắng CLB Supreme Chonburi-E.Tech Lâm Oanh làm tốt nhiệm vụ kiến tạo cho đồng đội ghi điểm CLB Supreme Chonburi-E.Tech Trong khi đó, hoa khôi bóng chuyền Việt Nam Hoàng Thị Kiều Trinh được cho nghỉ dưỡng sức ở trận đấu cuối vòng II. Đây là quyết định mang tính chiến thuật, nhằm giúp cho tay đập gốc Quảng Bình giữ được thể trạng tốt nhất cho VCK giải bóng chuyền nữ vô địch quốc gia Thái Lan. VCK giải bóng chuyền nữ vô địch quốc gia Thái Lan có 4 đội bóng tranh tài là Diamond Food, Nakhon Ratchasima, Chonburi E-Tech và Khon Kaen Star. Theo đó, các đội sẽ thi đấu vòng tròn 1 lượt để tính điểm. CLB có thành tích tốt nhất ở VCK sẽ đăng quang ngôi vô địch của giải. Kiều Trinh ngồi dự bị trong trận đấu cuối của vòng 2 CLB Supreme Chonburi-E.Tech Kiều Trinh và Lâm Oanh đang cho thấy khả năng hòa nhập rất nhanh với CLB Supreme Chonburi-E.Tech. Đặc biệt, hoa khôi bóng chuyền Việt Nam Kiều Trinh đã sắm vai tay đập chủ lực của đội. Đối chuyền sinh năm 2001 luôn là 1 trong 2 VĐV ghi điểm tốt nhất cho đội bóng. Trong 2 trận gặp Diamond Food và Nakhon Ratchasima, CLB Supreme Chonburi-E.Tech dù chơi lép vế và nhận thất bại chung cuộc nhưng Kiều Trinh vẫn thể hiện được khả năng ghi điểm ấn tượng. Tay đập 23 tuổi ghi 18 điểm (nhiều nhất trận đấu) ở trận gặp Diamond Food và ghi 16 điểm ở trận gặp Nakhon Ratchasima.