 Trong thời gian qua, ngành TDTT liên tiếp xảy ra những vụ lùm xùm kêu đói từ các bữa ăn của các VĐV đội tuyển trẻ bóng bàn quốc gia hay thành viên đội tuyển thể dục dụng cụ (TDDC) Việt Nam cáo buộc bị HLV thu tiền thưởng. Chính vì vậy, lãnh đạo Trung tâm HLTTQG Hà Nội đã tổ chức buổi sinh hoạt giáo dục về đạo đức, nhân cách trong tập luyện và thi đấu cho các HLV, VĐV. Giám đốc Trung tâm HLTTQG Hà Nội Nguyễn Mạnh Hùng phát biểu trong buổi sinh hoạt  Phát biểu tại buổi sinh hoạt này, Giám đốc Trung tâm HLTTQG Hà Nội Nguyễn Mạnh Hùng cho biết: "Khi các VĐV đi thi đấu quốc tế, đó không chỉ là hình ảnh của cá nhân VĐV mà còn là màu cờ, sắc áo của Tổ quốc. Vì thế các VĐV càng phải ý thức hơn nữa về trách nhiệm, nghĩa vụ của mình với Tổ quốc, với nhân dân. Mỗi một VĐV được có mặt tại đây, được Nhà nước lo chu toàn mọi thứ từ các trang thiết bị tập luyện, bữa ăn, giấc ngủ đến những thứ nhỏ nhất như từng bộ quần áo, từng đôi giày tập. Chúng ta được ở đây, được may mắn khi có tài năng thiên bẩm nên được Nhà nước và các cấp, ngành quan tâm, chăm lo". Tại buổi sinh hoạt chuyên đề, các VĐV cũng được nghe khái niệm về đạo đức, về nhân cách và việc xây dựng đạo đức, nhân cách cho mỗi người, nhất là với các HLV, VĐV đang hằng ngày, hằng giờ tập luyện, thi đấu vì màu cờ sắc áo của Tổ quốc. Các VĐV cũng đã được học các bài học thực tế về vai trò, trách nhiệm, nghĩa vụ của VĐV đối với đất nước, ngành thể dục thể thao; bản thân và gia đình; thầy cô, HLV, đồng nghiệp và xã hội… Các HLV và VĐV trong buổi sinh hoạt  Đây là buổi sinh hoạt chuyên đề có ý nghĩa, nhất là trong bối cảnh thể thao Việt Nam đang dồn toàn lực cho các đấu trường lớn thì yêu cầu về đạo đức, tư tưởng, tinh thần, thái độ tập luyện, thi đấu lại càng trở nên cấp thiết. 600 VĐV, HLV của 27 đội tuyển và đội tuyển trẻ quốc gia đã tham gia buổi sinh hoạt ý nghĩa này.