 Trước khi bước vào trận chung kết tại Melbourne Park năm nay, tay vợt 21 người Trung Quốc đã tạo ra bất ngờ thú vị bằng những chiến thắng ấn tượng. Tuy nhiên, để chạm tay được vào được vinh quang cao nhất, Qinwen Zheng cần phải vượt qua nhà đương kim vô địch (ĐKVĐ) của giải - Sabalenka, người đang có phong độ rất cao trên con đường tìm kiếm danh hiệu Grand Slam thứ 2 trong sự nghiệp. Sabalenka hoàn toàn áp đảo trước Qinwen Zheng AFP Đúng như dự đoán, tay vợt người Belarus đã có khởi đầu áp đảo trước Qinwen Zheng trong trận chung kết. Những cú đánh mạnh mẽ và chính xác đã giúp nhà ĐKVĐ sớm dẫn trước 3/0 ở ván đấu đầu tiên. Dù Qinwen Zheng rất nỗ lực để đeo bám điểm số, nhưng bản lĩnh và sự tập trung đã giúp hạt giống số 2 giữ được thế trận để giành chiến thắng 6/3 ở ván đấu đầu tiên. Qinwen Zheng rơi vào thế chống đỡ trong trận chung kết AFP Sự vượt trội về tốc độ lẫn sức mạnh của Sabalenka tiếp tục giúp tay vợt 25 tuổi người Belarus có thế trận áp đảo trước Qinwen Zheng ở ván thứ hai. Với 2 lần bẻ bàn giao bóng của đối phương, Sabalenka dễ dàng dẫn trước 5/1 và kết thúc trận chung kết đơn nữ với tỷ số 6/2 chỉ sau 1 giờ 17 phút thi đấu. Niềm vui chiến thắng của tay vợt người Belarus AFP Với chiến thắng này, Sabalenka đã bảo vệ thành công danh hiệu vô địch đơn nữ của giải Úc mở rộng và qua đó có được danh hiệu Grand Slam thứ 2 cho riêng mình. Sabalenka cũng trở thành tay vợt nữ đầu tiên bảo vệ được ngôi địch tại Melbourne Park kể từ sau khi người đồng hương Victoria Azarenka làm được vào năm 2013. Sabalenka lần thứ hai nâng cao chiếc cúp vô địch tại giải Úc mở rộng AFP Trong khi đó, dù thất bại trong trận chung kết nhưng đây vẫn là giải đấu đáng nhớ trong sự nghiệp của tay vợt 21 tuổi người Trung Quốc. Bên cạnh số tiền thưởng 1.725.000 đô la Úc giành cho vị trí á quân, Qinwen Zheng còn được tăng 8 bậc trên bảng xếp hạng WTA để lần đầu tiên xếp ở vị trí số 7 thế giới. Nỗi thất vọng của tay vợt người Trung Quốc Qinwen Zheng AFP Ngày mai 28.1, giải Úc mở rộng 2024 sẽ khép lại với trận chung kết đơn nam đầy hấp dẫn giữa Jannik Sinner (Ý, 4) gặp Daniil Medvedev (Nga, 3) được diễn ra vào lúc 15 giờ 30. 