 Trong cuộc phỏng vấn với CBS News mới đây, chủ nhân của kỷ lục 24 Grand Slam nhấn mạnh: "Những tay vợt trẻ hiện nay rất khát khao, tràn đầy cảm hứng và năng lượng. Thứ quần vợt hay nhất của họ đã khiến con thú trong tôi được đánh thức. Đây là cơ hội tuyệt vời để tôi làm mới bản thân và nỗ lực hơn bao giờ hết". Năm 2023 là mùa đầu tiên kể từ năm 2000, ATP kết thúc mùa với hai người từ 20 tuổi trở xuống có mặt trong tốp 10 (Alcaraz và Rune). Bảng điểm ATP Tour cuối mùa này có 16 tay vợt dưới 25 tuổi lọt vào tốp 30 nhưng họ đều xếp dưới Djokovic. Novak Djokovic vẫn chưa có ý định giải nghệ REUTERS Tay vợt người Serbia đang là kỷ lục gia của mọi thống kê quan trọng nhất như số Grand Slam, Masters 1000, ATP Finals và số tuần ở vị trí đỉnh bảng ATP. Trong năm 2023, Djokovic có thành tích thắng thua là 55-7. Anh đã giành tổng cộng 7 danh hiệu, trong đó có 3 Grand Slam, 2 ATP Masters 1000 cùng chức vô địch ATP Finals… Tuy nhiên, vừa qua có thông tin bố của Djokovic, ông Srdjan đã đưa ra lời khuyên anh nên treo vợt sau khi mùa 2024 kết thúc. "Tôi vẫn sẽ tiếp tục. Tôi sẽ cạnh tranh tiếp với họ (các tay vợt trẻ - NV) đến khi họ đá vào mông tôi. Tôi không biết liệu năm tới tôi có còn thành công hay không, nhưng tôi vẫn sẽ giữ tâm trí tươi tắn như thế này và đó chính là động lực", Djokovic khẳng định.