 Trận chung kết đơn nam của giải Úc mở rộng năm nay là cuộc đối đầu hấp dẫn của hai tay vợt thuộc hai thế hệ của làng banh nỉ thế giới. Trong khi Djokovic đã quá thành công với 21 lần vô địch Grand Slam thì tay vợt 24 tuổi của Hy Lạp vẫn đang tìm kiếm danh hiệu lớn đầu tiên cho mình. Dù đã ở tuổi 35, nhưng Djokovic vẫn được đánh giá cao hơn nhờ kinh nghiệm và đã từng có 10 trận thắng trong 12 lần gặp Tsitsipas. Djokovic và Tsitsipas trước trận chung kết giải Úc mở rộng REUTERS Dù được sự cổ vũ của những khán giả có mặt trên sân Rod Laver Arena, nhưng Tsitsipas vẫn tỏ ra quá "non" so với một Djokovic nhập cuộc rất tự tin. Sớm có bàn bẻ giao bóng của tay vợt người Hy Lạp, Djokovic đã giữ được lợi thế về điểm để có được chiến thắng 6/3 trong ván thứ nhất. Ván thứ hai diễn ra cân bằng hơn và phải giải quyết bằng loạt đánh tie-break cân não. Với kinh nghiệm vượt trội, tay vợt 35 tuổi người Serbia đã giành được chiến thắng trong loạt đánh tie-break với tỷ số phụ 7/4 để vươn lên dẫn trước 2-0. Những nỗ lực đáng nể của tay vợt 35 tuổi Djokovic REUTERS Ngay ở đầu ván thứ ba, Tsitsipas có lợi thế dẫn điểm sau bàn bẻ giao bóng của Djokovic, nhưng ngay lập tức lợi thế đó bị đánh mất khi Nole đòi lại điểm ở bàn sau đó và đưa trận chung kết vào loạt đánh tie-break. Vẫn với sự bền bỉ và những cú đánh chính xác, Djokovic tiếp tục giành chiến thắng với tỷ số phụ 7/5 để giành chức vô địch giải Grand Slam đầu tiên trong năm. Tsitsipas tỏ ra quá non trước một Djokovic đầy kinh nghiệm REUTERS Với chiến thắng vượt trội 3-0 trước Tsitsipas sau 2 giờ 57 phút thi đấu, tay vợt Djokovic đã có lần thứ 10 lên ngôi tại giải Úc mở rộng, qua đó nâng tổng số danh hiệu Grand Slam lên con số 22 để cân bằng kỷ lục của Nadal. Không những vậy, với 2.000 điểm từ chức vô địch, Djokovic vượt qua tay vợt Carlos Alcaraz (Tây Ban Nha) để trở lại ngôi vị số 1 thế giới. Djokovic lần thứ 10 đoạt chiếc cúp tại giải Úc mở rộng REUTERS Một khởi đầu rất thành công của Djokovic trong năm 2023 và với những gì đang thể hiện thì tay vợt người Serbia đủ sức vượt qua Nadal để trở thành tay vợt nam có nhiều danh hiệu vô địch Grand Slam nhất trong làng banh nỉ thế giới. Trong khi đó, thất bại này khiến Tsitsipas vẫn chưa thể có được danh hiệu Grand Slam trong sự nghiệp của mình.