 Thời gian này, thời tiết tại Hà Nội đang vào đợt cao điểm của mùa đông. Rét đậm rét hại kéo dài, nhiệt độ có lúc thấp nhất chỉ 9 độ, trời lạnh giá là trở ngại lớn với việc tập luyện của các môn thể thao ngoài trời như điền kinh. Vì thế cô gái vàng điền kinh Việt Nam Nguyễn Thị Oanh cùng các đồng đội phải điều chỉnh kế hoạch tập luyện.  Nguyễn Thị Oanh (áo đen) cùng các tuyển thủ điền kinh Việt Nam tập luyện ngày 25.1 NVCC Thay vì ra sân tập từ 7 giờ 45 đến 10 giờ 30, HLV Trần Văn Sỹ cùng ban huấn luyện đội tuyển điền kinh Việt Nam thống nhất thay đổi giờ tập. Theo đó các tuyển thủ sẽ ra sân tập vào lúc 9 giờ sáng và kết thúc vào lúc 11 giờ. "Khi thời tiết giá lạnh, HLV sẽ có điều chỉnh phù hợp với thực tế. Giáo án tập luyện cũng giảm, cường độ tập luyện tăng lên. Ưu tiên hàng đầu vẫn là sức khỏe dành cho VĐV", HLV Trần Văn Sỹ cho biết.  Đội tuyển điền kinh Việt Nam tập luyện trong tiết lạnh Hà Nội NVCC Nguyễn Thị Oanh cùng các tuyển thủ điền kinh Việt Nam cũng ý thức việc giữ ấm cơ thể ngay cả trong thời gian khởi động. Ngán thời tiết giá lạnh, nhà vô địch SEA Games Lương Đức Phước tự động viên bản thân: "Hà Nội không lạnh nha" để có động lực vượt trở ngại thời tiết mà ra sân tập luyện nhằm giữ vững phong độ.  Lương Đức Phước lên dây cót tinh thần trước giờ tập luyện NVCC Trời giá rét cũng là mối lo với các VĐV điền kinh phong trào. HLV Trần Văn Sỹ khuyên các VĐV phong trào không nên ra ngoài trời tập luyện nếu thời tiết quá lạnh, nên ra sân tập luyện muộn hơn so với bình thường, khi thời tiết ấm. Ngoài ra cần khởi động kỹ và nhanh. Khi tập luyện xong cần tắm bằng nước nóng, sau đó mặc đồ đủ ấm.  