 Rạng sáng 18.2, Ronaldo đã ghi bàn thắng thứ 21 tại giải Saudi Pro League để giúp Al Nassr có chiến thắng nhọc nhằn 2-1 trước Al Fateh.  Ronaldo vừa cán mốc 1.000 trận thi đấu ở cấp độ CLB trong trận gặp Al Feiha (15.2) ở AFC Champions League. Ở trận đấu đó, Ronaldo cũng để lại dấu ấn với pha lập công duy nhất, giúp đại diện của Ả Rập Xê Út có lợi thế nhỏ trước trận lượt về. Phong độ cao giúp cầu thủ người Bồ Đào Nha tiếp tục được HLV Luis Castro tin tưởng và trao cơ hội đá chính ở trận gặp Al Fateh.  Đáp lại sự tin tưởng, đội trưởng của Al Nassr mở tỷ số ở phút 17 từ cú sút cực mạnh ở khoảng cách gần 10 m. Đội khách Al Fateh nhanh chóng gỡ hòa 5 phút sau đó nhưng đến hiệp 2, đồng hương của Ronaldo là Otavio có tình huống xử lý đẳng cấp, ấn định thắng lợi 2-1 cho Al Nassr ở phút 72. Ronaldo ăn mừng sau khi giúp Al Nassr có chiến thắng AL NASSR Pha lập công trước Al Fateh là bàn thắng thứ 21 của Ronaldo trong mùa 2023 - 2024, giúp anh tiếp tục dẫn đầu danh sách Vua phá lưới giải Saudi Pro League. Khoảng cách của Ronaldo và cầu thủ xếp thứ 2 - Aleksandar Mitrovic giờ đây đã tăng lên 4 bàn. Ngoài ra, đây cũng là bàn thắng thứ 2 của Ronaldo trong năm 2024. Ronaldo gọi, Messi trả lời: Bản năng săn danh hiệu của những người vĩ đại Đáng chú ý, Ronaldo hiện đã có bàn thắng thứ 875 trong sự nghiệp. Cầu thủ sinh năm 1985 cũng chính thức vượt mặt Messi về số bàn thắng nếu không tính phạt đền. Ronaldo có 714 bàn trong khi số bàn thắng không tính phạt đền của Messi là 713. Ronaldo hiện đã có bàn thắng thứ 875 trong sự nghiệp AL NASSR Trận thắng trước Al Fateh cũng là trận thắng đầu tiên của Al Nassr tại Saudi Pro League kể từ tháng 12.2023. Al Nassr hiện có 49 điểm, tạm rút ngắn khoảng cách với đội đầu bảng là Al Hilah xuống còn 4 điểm. 