 Trong cuộc họp giữa Ủy ban đội tuyển quốc gia Hàn Quốc và Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) vào chiều 15.2, tương lai của HLV Jurgen Klinsmann gần như đã được xác định. Các quan chức của bóng đá Hàn Quốc đều đồng thuận sa thải HLV người Đức và KFA sẽ sớm công bố việc này.  Cuộc họp ngày 15.2 được chủ trì bởi người đứng đầu Ủy ban đội tuyển quốc gia Hàn Quốc - Michael Muller và có sự tham gia của 8 quan chức cấp cao của KFA. Tuy nhiên, Ủy ban đội tuyển quốc gia Hàn Quốc chỉ có quyền đề xuất và KFA mới chính là cơ quan có quyền quyết định về tương lai của HLV Jurgen Klinsmann. Một khi đề xuất đó được đưa ra, áp lực sẽ đè nặng lên vai Chủ tịch KFA - Chung Mong-gyu. Thế nhưng, điều ngạc nhiên là ông Chung Mong-gyu một lần nữa vắng mặt trong cuộc họp. Ban đầu KFA thông báo cuộc họp sẽ bắt đầu vào lúc 11 giờ và kết thúc lúc 14 giờ (giờ Hàn Quốc). Tuy nhiên, những tranh cãi liên tục xuất hiện khiến mọi thứ diễn căng thẳng và KFA đã phải lùi giờ buổi họp báo với các cơ quan truyền thông sang 16 giờ. Cuộc họp diễn ra căng thẳng và có sự tham gia của những lãnh đạo cấp cao của bóng đá Hàn Quốc KFA Ngày 10.2, HLV  Jurgen Klinsmann đã rời Hàn Quốc nên ông tham gia thông qua hình thức trực tuyến. Chiến lược gia người Đức vẫn tươi cười và chào từng thành viên của Ủy ban đội tuyển quốc gia Hàn Quốc. Trước khi cuộc họp bắt đầu, hàng trăm CĐV Hàn Quốc đã tụ họp trước trụ sở của KFA để yêu cầu nhà cầm quân 59 tuổi từ chức. Thậm chí, họ còn làm những biểu ngữ và treo trên xe để chạy khắp các ngõ ngách của Seoul. Tuy nhiên, HLV Jurgen Klinsmann khẳng định ông vẫn sẽ không từ chức. HLV Jurgen Klinsmann tham gia họp từ Mỹ KFA CĐV Hàn Quốc yêu cầu HLV Jurgen Klinsmann từ chức OSEN Ông Hwangbo Kwan - Giám đốc kỹ thuật của KFA tuyên bố kết quả cuộc họp về tương lai của HLV Jurgen Klinsmann: "Vì nhiều lý do khác nhau, Ủy ban đội tuyển quốc gia Hàn Quốc đánh giá rằng HLV Jurgen Klinsmann không thể hiện khả năng lãnh đạo trên cương vị HLV đội tuyển quốc gia nữa. Sự đồng thuận là cần có người thay thế. Tôi sẽ báo cáo điều này với KFA và họ sẽ là người quyết định mọi việc”. Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa Đồng thời, ông Hwangbo Kwan cũng giải thích nguyên nhân HLV Jurgen Klinsmann sẽ bị sa thải: "HLV Jurgen Klinsmann thiếu sự chuẩn bị về mặt chiến thuật. Tại Asian Cup, ông ấy không tìm được những gương mặt mới. Ban lãnh đạo đội không kiểm soát được không khí toàn đội hay những mâu thuẫn nội bộ. Với tư cách là một người lãnh đạo, HLV Jurgen Klinsmann cũng có những thiếu sót trong việc đưa ra kỷ luật và tiêu chuẩn cho toàn đội. Ngoài ra, HLV Jurgen Klinsmann đang phớt lờ người dân Hàn Quốc vì thái độ làm việc không thể chấp nhận được. Ủy ban đội tuyển quốc gia Hàn Quốc đánh giá rằng rất khó để khôi phục niềm tin khi ông ấy tiếp tục thất hứa. Trong bóng đá, nhất là ở cấp độ đội tuyển quốc gia, chính thái độ mới là vấn đề”. HLV Jurgen Klinsmann sẽ bị KFA sa thải vì thái độ làm việc tại đội tuyển Hàn Quốc KFA Ngoài tương lai của HLV Jurgen Klinsmann, ông Hwangbo Kwan đã từ chối trả lời những vấn đề liên quan đến màn xô xát của đội tuyển Hàn Quốc ở Qatar. Những kỷ luật mà KFA đưa ra cho Son Heung-min và Lee Kang-in chắc chắn sẽ có nhưng không được ông Hwangbo Kwan tiết lộ đó là gì.  Dự kiến, báo cáo kết quả cuộc họp sẽ được gửi đến Chủ tịch Chung Mong-gyu ngay trong ngày 15.2 và KFA sẽ sớm đưa ra quyết định sa thải HLV Jurgen Klinsmann. 