 Tay đập số 1 đội tuyển bóng chuyền nữ VN Trần Thị Thanh Thúy có sự nghiệp thi đấu quốc tế thành công bậc nhất trong số các VĐV bóng chuyền VN xuất ngoại từ trước đến nay. Cô gái cao 1,93 m khẳng định được tài năng khi đầu quân thi đấu cho các CLB ở Thái Lan, Nhật Bản... Ở 3 mùa giải gần nhất chơi bóng tại Nhật Bản, nơi có giải bóng chuyền vô địch quốc gia được xếp hàng đầu châu Á, "sếu vườn" Thanh Thúy đều được trao cơ hội ra sân. Cô thậm chí đóng vai trò chủ lực trong màu áo CLB PFU Blue Cats ở mùa giải vừa qua. Bất chấp sự cạnh tranh quyết liệt của rất nhiều ngoại binh, Thanh Thúy vẫn chứng tỏ được giá trị khi từng được vinh danh ở hạng mục xuất sắc nhất trận và luôn có điểm số nổi bật mỗi khi ra sân. Kiều Trinh tạo dấu ấn ngay lần đầu xuất ngoại thi đấu ở Thái Lan AVC Thành công của Thanh Thúy giúp bóng chuyền VN được nhiều CLB nước ngoài để mắt. Mới đây bộ đôi tuyển thủ Hoàng Thị Kiều Trinh, Đoàn Thị Lâm Oanh sang thi đấu ở giải vô địch quốc gia Thái Lan. "Hoa khôi" Kiều Trinh hòa nhập rất nhanh với đội bóng mới, thường xuyên được trao cơ hội ra sân và để lại dấu ấn nhất định. Trong khi đó, chịu sự cạnh tranh quyết liệt nhưng chuyền hai Lâm Oanh vẫn cho thấy sự nhạy bén mỗi khi được trao cơ hội ra sân. Kiều Trinh, Lâm Oanh đang giúp CLB Chonburi E-Tech giữ vững ở tốp 4 giải bóng chuyền vô địch Thái Lan và giành vé tham dự vòng chung kết. Bóng chuyền nữ Việt Nam và đẳng cấp được khẳng định ở các giải đấu tầm cỡ châu Á Đội tuyển bóng chuyền nữ VN được chú ý khi đoạt nhiều thành tích ấn tượng trong năm 2023 như vô địch giải bóng chuyền các CLB nữ châu Á, vô địch AVC Challenger Cup, hạng 4 châu Á và ASIAD 19… Ngoài Thanh Thúy, Kiều Trinh, Lâm Oanh, nhiều tuyển thủ bóng chuyền VN như Khánh Đang, Vi Thị Như Quỳnh, Bích Tuyền được đánh giá đủ sức tranh tài ở các giải đấu có chất lượng cao hơn so với giải bóng chuyền vô địch quốc gia VN như giải vô địch Thái Lan, Nhật Bản, Hàn Quốc. Mới đây, BTC giải bóng chuyền vô địch Hàn Quốc thay đổi chính sách lương thưởng nhằm thu hút tài năng bóng chuyền ở châu Á. Các tuyển thủ Thái Lan, Indonesia lần lượt gia nhập các CLB tại Hàn Quốc, Nhật Bản và để lại dấu ấn cũng là động lực cho VĐV VN. Bởi lẽ khi thi đấu cho CLB nước ngoài, các VĐV VN vừa được đảm bảo thu nhập vừa có cơ hội nâng cao trình độ. Lãnh đạo Liên đoàn Bóng chuyền VN lẫn một số CLB trong nước như VTV Bình Điền Long An, Binh chủng Thông tin - Trường Tươi Bình Phước đều ủng hộ VĐV ra nước ngoài thi đấu và hợp tác với các CLB đó trong công tác đào tạo, trao đổi lực lượng. Ông Lê Trí Trường, Tổng thư ký Liên đoàn Bóng chuyền VN, cho biết kể từ năm 2025, giải bóng chuyền vô địch quốc gia sẽ rút gọn số đội tham dự xuống còn 8 đội nam, 8 đội nữ. Thể thức thi đấu cũng hoàn thiện, lịch trình thi đấu cố định, từ đó các CLB chủ động trong công tác chuẩn bị lực lượng. Đó cũng là cơ sở để các tài năng ngoài cống hiến cho CLB còn có thể sắp xếp ra nước ngoài thi đấu để nâng cao trình độ, qua đó góp phần giúp đội tuyển bóng chuyền nữ VN ngày càng vững mạnh. Các quốc gia châu Á có phong trào bóng chuyền mạnh như Thái Lan, Nhật Bản cũng tạo điều kiện tối đa cho các tài năng xuất ngoại thi đấu ở các CLB hàng đầu thế giới làm bệ phóng cho các tài năng.