 Mặt sân Mỹ Đình là một trong những hạng mục quan trọng nhất mà đôi bên phải kiểm tra, giám sát liên tục. Đội tuyển VN đã thi đấu 2 trận của vòng loại thứ 2 World Cup 2026 vào tháng 11 năm ngoái, gồm trận thắng đội Philippines trên sân khách với tỷ số 2-0 và thua đội Iraq với tỷ số 0-1 trên sân nhà Mỹ Đình. Tháng 3.2024, đội tuyển VN tiếp tục thi đấu 2 trận, gặp đội Indonesia vào ngày 21.3 ở lượt đi trên sân khách và lượt về ngày 26.3 trên sân Mỹ Đình. Để chuẩn bị cho trận đấu lượt về này, VFF đã đàm phán hợp đồng với Khu liên hợp thể thao quốc gia (khu liên hợp) từ cuối năm ngoái. Trong đó có những điều khoản quan trọng như giá thuê sân Mỹ Đình 800 triệu đồng (bằng với giá thuê để tổ chức trận VN gặp Iraq); phía khu liên hợp phải đảm bảo cơ sở vật chất đáp ứng được yêu cầu của Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC). Như kích thước của mặt sân phải đúng chuẩn 64 x 105 m; khung thành có kích thước 7,32 x 2,44 m; kích thước của cỏ từ 2 - 3 cm. Mặt sân phải bằng phẳng, không được lồi lõm; phải đầy đủ phòng chức năng phục vụ trận đấu (tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026, AFC không sử dụng VAR nên ban tổ chức địa phương không phải bố trí phòng VAR). Sân Mỹ Đình trong những ngày rét đậm tháng 1.2024 HOÀNG QUÂN AFC cũng đặc biệt lưu ý đến hệ thống PCCC. Năm 2022, để phục vụ SEA Games 31 trên sân nhà, khu liên hợp đã hoàn thiện lại hệ thống PCCC và được nghiệm thu, công tác tổ chức đại hội được đảm bảo tốt. Tuy nhiên mới đây, theo yêu cầu của đơn vị phụ trách PCCC trên địa bàn, khu liên hợp phải bổ sung một số "hạng mục" của hệ thống này, mà theo một quan chức của khu liên hợp: "Chúng tôi sẽ phải làm việc lại với đơn vị phụ trách PCCC để hỏi kỹ hơn về vấn đề này". Bê bối nghiêm trọng ở sân Mỹ Đình: Nợ thuế ngàn tỉ, cơ sở xuống cấp Mặt sân Mỹ Đình luôn là đề tài nóng trong các sự kiện bóng đá có đội tuyển VN thi đấu. Ít năm trước, dư luận từng dậy sóng vì chất lượng mặt sân không tốt, bị các đội nước ngoài chỉ trích, phàn nàn. Đích thân lãnh đạo Bộ VH-TT-DL, Cục TDTT đã phải xuống hiện trường, kiểm tra sân và chỉ đạo quyết liệt khu liên hợp phải cải tạo mặt cỏ cũng như một số phòng chức năng. Ở trận đấu gần nhất đội tuyển VN gặp Iraq ngày 21.11.2023, AFC đã rất hài lòng về cơ sở vật chất của sân Mỹ Đình. Tuy nhiên, Hà Nội lúc này đang vào mùa đông, thời tiết rất xấu khi nhiệt độ xuống thấp, công tác chăm sóc cỏ gặp nhiều khó khăn. Nếu không có kế hoạch bảo dưỡng một cách cẩn thận, chu đáo, đúng kỹ thuật, mặt sân sẽ trở lại hiện trạng "xấu xí". Ngày 24.1, chia sẻ với Báo Thanh Niên, cán bộ phụ trách mặt sân Mỹ Đình cho biết: "Nếu rét đậm, rét hại xảy ra trong 1 - 2 ngày, cỏ vẫn có khả năng quang hợp và phát triển bình thường. Nhưng nếu thời tiết xấu kéo liên tục từ 2 ngày trở lên, cỏ sẽ không còn khả năng quang hợp và tự bảo vệ mình, dẫn đến tình trạng không còn khả năng đề kháng và bị chết. Do đó phải chăm sóc đúng cách, toàn bộ mặt sân Mỹ Đình mới không bị tàn úa, cỏ không bị ngả vàng. Dĩ nhiên, dưới thời tiết giá lạnh như Hà Nội lúc này, mặt cỏ rất khó xanh mướt. Nhưng chúng tôi sẽ cố gắng tối đa để cỏ không bị rơi vào tình trạng héo úa, chết khô. Việc bón loại phân nào cho phù hợp cũng phải được tính toán kỹ. Tưới nước cũng phải rất khoa học. Cỏ sẽ được thường xuyên chăm sóc để từ nay đến khi trận đấu diễn ra và cả thời gian sau đó, mặt sân không xảy ra các hiện tượng bất thường, gây khó chịu cho các đội, ảnh hưởng đến chất lượng thi đấu". Quan chức AFC sẽ có mặt ở Hà Nội và kiểm tra toàn bộ hạng mục của sân ngày 24.3. Về sân tập của đội Indonesia, VFF đang dự kiến hoặc tập ở sân phụ Mỹ Đình hoặc sân Hàng Đẫy, còn sân tập của đội tuyển VN vẫn là ở Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VN.