 Vụ việc tại đội tuyển thể dục dụng cụ (TDDC) Việt Nam đang gây xôn xao dư luận, khi VĐV Phạm Như Phương tố cáo hàng loạt vấn đề nhức nhối liên quan đến việc HLV thu 10% tiền thưởng huy chương và 50% tiền thưởng nóng của VĐV, HLV không làm tròn trách nhiệm dẫn đến VĐV bị loại khỏi chuyến tập huấn của đội tuyển TDDC. Ngay sau khi vụ việc được phản ánh trên báo chí và truyền thông, Bộ VH-TT-DL đã chỉ đạo Cục TDTT điều tra để làm rõ vấn đề. Theo bước đầu xác minh thông tin của Cục TDTT, vấn đề thu tiền thưởng mà VĐV Phạm Như Phương đề cập xuất hiện khi VĐV tập luyện tại địa phương, cụ thể là Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội.  XEM NHANH 20H ngày 17.1: HLV sẽ phải trả lại tiền cho Như Phương | Chuyện gây 'bão' ở chốt đo nồng độ cồn
 Sở VH-TT Hà Nội đã giao Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội xác minh thông tin và làm rõ sai phạm (nếu có) với 2 HLV, gồm bà N.T.D và ông N.H.T. Trong cuộc họp với Sở VH-TT Hà Nội, các phòng ban Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội, trưởng phụ trách bộ môn TDDC, 2 HLV này đã giải trình chi tiết thông tin liên quan đến vụ việc. VĐV Phạm Như Phương FBNV Cụ thể, HLV N.H.T khẳng định có nhận đơn xin nghỉ phép của VĐV Phạm Như Phương. Trước đó, HLV N.H.T có hứa với Phạm Như Phương rằng nếu thi đấu tốt, VĐV này sẽ được tạo điều kiện nghỉ phép.  Tuy nhiên, khi nhận đơn của VĐV Phạm Như Phương (theo biên bản giải trình là thời điểm nhận đơn đã trễ 6 ngày sau với ngày xin nghỉ mà VĐV viết trên đơn), HLV N.H.T đã không báo cáo. "HLV Nguyễn Hà Thanh đã nhận lỗi, khi không báo cáo lãnh đạo đội về trường hợp của VĐV Phạm Như Phương", sáng 24.1, một lãnh đạo Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội chia sẻ với Thanh Niên. Về chuyện thu tiền thưởng của VĐV Phạm Như Phương, HLV N.T.D cũng thừa nhận có chuyện thu tiền thưởng "nóng" của VĐV (con số khoảng 10 triệu đồng) và nhận thức đây là việc làm chưa đúng. HLV N.T.D khẳng định sẽ khắc phục hậu quả và bồi hoàn tiền cho VĐV Phạm Như Phương cùng gia đình trong thời gian sớm nhất.  Về vấn đề thu 10% tiền thưởng huy chương của VĐV Phạm Như Phương, HLV N.T.D thừa nhận có thu tiền và chuyển cho quỹ phụ huynh. "Ban phụ huynh xác nhận đã cầm khoản tiền nói trên, sẽ nộp lại biên bản chi tiêu mua sắm cho VĐV để phục vụ việc xác minh thông tin. Đây không phải quỹ tiền nhằm tư lợi cá nhân, mà phục vụ chi tiêu cho các VĐV của đội tuyển TDDC", đại diện Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội chia sẻ.  Sở VH-TT Hà Nội và Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội sẽ tiếp tục xác minh làm rõ thông tin trên tinh thần minh bạch, không bao che, thành lập hội đồng kỷ luật để xử lý nếu có sai phạm, ai sai đến đâu thì xử lý đến đấy. "Đây là lỗ hổng, thiếu sót trong tổng thể quy trình vận hành quản lý", đại diện trung tâm chia sẻ. Sở VH-TT Hà Nội và trung tâm sẽ quán triệt vấn đề cấm thu các quỹ sai quy định đến các VĐV, HLV...  Ngày 25.1, Bộ trưởng Bộ VH-TT-DL Nguyễn Văn Hùng sẽ tiếp nhận báo cáo của tất cả các bên về vụ việc.