 Huyndai Masters đang diễn ra tại Mỹ là giải đấu thu hút hầu hết các tay vợt hàng đầu thế giới của pickleball là môn thể thao phát triển rất mạnh ở Mỹ và trên đà phát triển ở nhiều nước trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Quang Dương hiện xếp hạng 19 thế giới và là một trong những tài năng đầy hứa hẹn.    Quang Dương thi đấu xuất sắc PPA Quang Dương gây chấn động ở giải pickleball Huyndai Masters 2024 PPA Lá thăm không may đưa Quang Dương nằm cùng nhánh với hạt giống số 1 Benjamin Johns cũng là đương kim số 1 thế giới nội dung đơn nam của môn pickleball. Tay vợt gốc Việt có 2 chiến thắng liên tiếp để chạm trán với đối thủ sừng sỏ này ở vòng 1/8 diễn ra rạng sáng nay (giờ Việt Nam). Với sức trẻ, nhanh nhẹn nhưng thi đấu đầy bản lĩnh và tự tin, Quang Dương giành chiến thắng 11/7 trước Benjamin Johns ở ván 1. Tay vợt số 1 thế giới thể hiện được đẳng cấp ở ván hai với chiến thắng 11/7, cân bằng tỷ số 1-1. Tuy nhiên ở ván ba quyết định, Quang Dương với những pha đánh bóng tấn công đầy cảm giác và hiệu quả khiến Benjamin Johns nhiều lần không kịp trở tay và chấp nhận thua cuộc 6/11.  Quang Dương (giữa) sau khi đánh bại tay vợt số 1 thế giới Benjamin Johns PPA Quật ngã tay vợt số 1 thế giới Benjamin Johns, Quang Dương nhận được nhiều tràng pháo tay từ người hâm mộ có mặt trên sân. Việc việc qua được ứng viên hàng đầu cho danh hiệu vô địch cũng giúp cơ hội tiến sâu của Quang Dương tăng lên, thậm chí anh được đánh giá sẽ là ứng viên sáng giá cạnh tranh ngôi vô địch.  Quang Dương được ví như thần đồng môn pickleball PPA Quang Dương chơi quần vợt từ nhỏ trước khi chuyển qua chơi pickleball. Anh là tay vợt trẻ nhất trong tốp 20 thế giới. Hồi tháng 10 năm ngoái, Quang Dương khiến làng pickleball để ý khi quật ngã hạt giống số 1 Hunter Johnson ở giải Houston Open. Sau đó anh được ví là "Ngôi sao đang lên", "thần đồng" của pickleball Mỹ và thể hiện được sự tiến bộ không ngừng.  Pickleball là sự kết hợp của 3 môn bóng bàn, cầu lông và quần vợt. Sân có kích thước chiều dài và ngang như sân cầu lông, nhưng lưới đặt sát mặt đất như môn quần vợt, vạch kẻ sân chia ô như môn bóng bàn. Quả bóng bằng nhựa có hình dạng như quả cầu mây nhưng kích thước nhỏ hơn. Vợt khá đặc biệt giống như vợt bóng bàn nhưng dạng hình vuông, to hơn. Luật đánh cũng lai giữa bóng bàn và quần vợt, khi có thể đánh bóng trực tiếp hoặc để bóng chạm đất rồi mới đánh.  