 Thiếu tiền đạo chất lượng, HLV Shin Tae-yong đang ráo riết tìm các chân sút nhập tịch để bổ sung cho đội tuyển Indonesia trước 2 trận gặp Việt Nam tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á vào tháng tới.  Những cái tên như Dedik Setiawan, Kushedya Hari Yudho, Ezra Walian cũng như Ilija Spasojevic đều không đáp ứng được kỳ vọng. Hiện tại, tuyến tiền đạo có Dendy Sulistyawan, Rafael Struick, Hokky Caraka, Ramadhan Sananta, nhưng tất cả đều 'tịt ngòi' tại VCK Asian Cup vừa qua. Điều này khiến CĐV Indonesia khá lo lắng khi đội nhà chuẩn bị có 2 trận quan trọng với đội tuyển Việt Nam ở bảng F vòng loại thứ 2 World Cup 2026 vào ngày 21.3 (sân nhà) và 26.3 (sân khách). Ilias Alhaft (trái) đang trong tầm ngắm của PSSI để nhập tịch bổ sung cho hàng công đội tuyển Indonesia ALMERE CITY FC Để cải thiện hàng tiền đạo, HLV Shin Tae-yong đang cân nhắc việc nhập tịch 3 tiền đạo hàng đầu có thể cải thiện khâu ghi bàn của đội bóng xứ vạn đảo.  Theo báo giới Indonesia, 3 chân sút sinh ra ở Hà Lan mà Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) đang nhắm đàm phán nhập tịch là Ilias Alhaft, Million Manhoef và Ole Romeny.  Highlight Việt Nam 0 - 1 Indonesia: Đội tuyển Việt Nam dừng chân ở vòng bảng Asian Cup 2023 Ilias Alhaft, người chơi ở vị trí tiền vệ cánh, năm nay 26 tuổi, đang cho thấy đủ sự trưởng thành qua các CLB của Hà Lan như Sparta Rotterdam, Almere City trước khi gia nhập Noah thuộc giải hàng đầu Armenia. Cựu tuyển thủ U.20 Hà Lan đã nhiều lần bày tỏ mong muốn trở thành công dân Indonesia và sẵn sàng khoác áo đội tuyển nước này.  Million Manhoef nhiều lần mong muốn khoác áo đội tuyển Indonesia INSTAGRAM Trong khi đó, Million Manhoef được đánh giá là chân sút có chất lượng khá cao tại Hà Lan và sự nghiệp 3 năm của anh tại Vittese đã diễn ra tốt đẹp. Đầu tháng 2, Manhoef đã có một quyết định lớn khi chuyển đến Stoke City (thuộc giải hạng nhì Anh). Cầu thủ chạy cánh 22 tuổi sinh ra ở Hà Lan và từng khoác áo đội tuyển U.16 và U.21 nước này.  Tiền đạo chất lượng còn lại mà PSSI và HLV Shin Tae-yong nhắm đến là Ole Romeny (23 tuổi), cũng là cựu tiền đạo của các đội tuyển trẻ Hà Lan. Chân sút này đang chơi cho FC Utrecht ở giải hàng đầu Hà Lan và được giới chuyên môn Indonesia đánh giá sẽ là sự bổ sung sáng giá gia cho hàng công của đội tuyển quốc gia. PSSI đang tìm cách đàm phán để nhập tịch Ole Romeny CHỤP MÀN HÌNH Theo báo giới Indonesia, để tăng cường hàng công cho đội tuyển Indonesia, PSSI đang sắp xếp tổ chức cuộc đàm phán với các chân sút trên để kịp hoàn tất thủ tục nhập tịch và chuyển liên đoàn trước trận gặp Việt Nam.  Hai trận đấu vào tháng 3 tới có ý nghĩa quyết định không chỉ với Việt Nam mà cả Indonesia để tranh vé đi tiếp. Sau 2 lượt trận, đội tuyển Indonesia xếp cuối bảng F với 1 điểm, còn Việt Nam (3 điểm) đứng nhì bảng. 