 Với việc nằm trong tốp 25 tay vợt đơn nữ hàng đầu cầu lông thế giới, Nguyễn Thùy Linh đủ điều kiện tham dự hầu hết các giải đấu cấp độ cao trong hệ thống của Liên đoàn Cầu lông thế giới. Đó là những giải đấu có giải thưởng lớn, điểm thưởng cao, thu hút nhiều tay vợt mạnh tham gia nên việc cạnh tranh cũng đầy "khốc liệt".  Nguyễn Thùy Linh có cơ hội tiến sâu ở giải cầu lông Indonesia Masters 2024 BWF Sau khi thua tay vợt Pornpawee Chochuwong (Thái Lan, hạng 15 thế giới), dừng chân ở vòng 1 nội dung đơn nữ giải Ấn Độ mở rộng nằm trong hệ thống World Tour Super 750, Nguyễn Thùy Linh di chuyển sang Indonesia tranh tài giải cầu lông Indonesia Masters 2024 nằm trong hệ thống World Tour Super 500 diễn ra từ 23 đến 28.1.  Kết quả bốc thăm ban đầu không thuận lợi cho hoa khôi cầu lông Việt Nam khi cô chạm trán với đối thủ cực mạnh là hạt giống số 1 Chen Yu Fei (Trung Quốc). Tay vợt này là đương kim vô địch nội dung đơn nữ Olympic và hiện xếp hạng 2 thế giới. Tuy nhiên vào giờ chót Chen Yu Fei rút lui khỏi giải Indonesia Masters 2024 nên Nguyễn Thùy Linh chỉ phải chạm trán với đối thủ nhẹ ký hơn là Gao Fang Jie (Trung Quốc, hạng 32 thế giới).  Hoa khôi cầu lông Việt Nam Nguyễn Thùy Linh đi tìm chiến thắng đầu tiên trong năm 2024 ĐỘC LẬP Tuy thua Nguyễn Thùy Linh 10 bậc trên bảng xếp hạng thế giới nhưng tay vợt 25 tuổi Gao Fang Jie rất đáng gờm khi từng vươn lên hạng 13 thế giới. Vì thế Nguyễn Thùy Linh cũng phải hết sức tập trung và cần có được trạng thái thi đấu tốt. Đây cũng là cơ hội để tay vợt số 1 Việt Nam có chiến thắng đầu tiên trong năm 2024 để tích lũy thêm điểm số trên bảng xếp hạng.  Trận đấu giữa Nguyễn Thùy Linh với Gao Fang Jie sẽ diễn ra vào ngày mai (24.1).   