 Giải THACO Marathon Vì An toàn giao thông - Điện Biên Phủ 2024 dự kiến diễn ra ngày 14.4.2024 và thu hút khoảng 1.000  đến 1.300 VĐV tham dự ở 5 cự ly gồm như 5 km, 10 km, 21 km, 42 km và 70 km. Đông đảo VĐV sẽ tham dự giải THACO Marathon Vì An toàn giao thông - Điện Biên Phủ 2024 BTC Đáng chú ý, trong khuôn khổ giải chạy, sẽ có một nhóm VĐV được tuyển chọn chạy tiếp sức quãng đường 859 km được xuất phát từ xã Quảng Đông, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình (Vũng chùa Đảo Yến, nơi yên nghỉ của Đại tướng Võ Nguyên Giáp) mang theo lá cờ "Quyết chiến – Quyết thắng" và cùng BTC trao tặng lại cho đơn vị quản lý nơi thờ tự Đại tướng Võ Nguyên Giáp tại xã Mường Phăng, TP.Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên. Đường chạy của giải năm nay sẽ băng qua các cứ điểm lịch sử như Him Lam, Hồng Cúm, đồi A1, hầm De Castries… nơi ghi dấu những bước chân anh hùng của Quân đội Nhân dân Việt Nam. Mỗi VĐV dự giải ngoài việc tri ân thế hệ cha ông đã làm nên chiến thắng Điện Biên Phủ lừng lẫy 5 châu, chấn động địa cầu, còn cùng thực hiện một sứ mệnh quan trọng là lan tỏa thông điệp "An toàn giao thông - Hạnh phúc cho mọi nhà". Buổi ra mắt giới thiệu giải THACO Marathon Vì An toàn giao thông - Điện Biên Phủ 2024 BTC Giải THACO Marathon Vì An toàn giao thông - Điện Biên Phủ 2024 còn được kỳ vọng sẽ trở thành cú hích cho kinh tế địa phương, quảng bá du lịch Tây Bắc, hình ảnh đất và người Tây Bắc đến với bạn bè trong nước và quốc tế. Cũng trong chương trình, BTC sẽ dành một phần tiền trích từ hoạt động bán BIB để trao quà từ thiện cho các gia đình có nạn nhân tai nạn giao thông gặp khó khăn tại địa phương. Theo lịch trình, VĐV dự giải sẽ nhận race-kit, BIB ngày 13.4. Trong ngày tranh tài 14.4, cự ly 70 km xuất phát lúc 4 giờ sáng, cự ly 42 km xuất phát lúc 6 giờ, cự ly 21 km xuất phát lúc 7 giờ 30 và hai cự ly còn lại xuất phát lúc 10 giờ. Đường chạy sẽ đóng lúc 19 giờ cùng ngày. BTC sẽ trao giải cho các VĐV về nhất, nhì, ba ở mỗi cự ly (cả nội dung nam và nữ).