 Cự ly bán marathon (21 km) hệ nâng cao của VIHM 2024 nhận được sự chú ý nhiều nhất đối với những chân chạy chuyên nghiệp như Hoàng Nguyên Thanh, Lương Đức Phước, Nguyễn Hữu Chiến, Nguyễn Văn Lai, Trần Văn Lai, Phạm Tiến Sản, Sanchai Namkhet (Thái Lan), Chepkwony Kipkemei Victor (Kenya), Nguyễn Thị Oanh, Lê Thị Tuyết, Khuất Phương Anh, Phạm Thị Hồng Lệ, Linda Janthachit (nữ, Thái Lan)… Trong đó, Nguyễn Thị Oanh và Hoàng Nguyên Thanh là hai VĐV đã tạo dấu ấn đậm nét tại VIHM 2024, khi cùng phá kỷ lục quốc gia cự ly bán marathon. Nguyễn Thị Oanh phá 2 kỷ lục của chính mình ở cự ly bán marathon trong ngày đầu năm mới BTC Trong khi đó ở nội dung nữ, Nguyễn Thị Oanh và Lê Thị Tuyết (cũng là tuyển thủ quốc gia, đoạt HCB SEA Games 32 nội dung full marathon 42 km) đã tạo ra cuộc đua tay đôi căng thẳng và vô cùng hấp dẫn. Cả 2 duy trì sự cạnh tranh trong suốt chặng đua. Chỉ đến những mét cuối cùng, thắng thua mới được định đoạt khi Nguyễn Thị Oanh tung ra cú nước rút sở trường, bứt lên và bảo vệ chức vô địch giải VIHM. Với thành tích 1 giờ 15 phút 10 giây, Nguyễn Thị Oanh đã phá kỷ lục của chính mình tại giải đấu. Ở mùa đầu tiên của VIHM, Oanh về nhất sau  1 giờ 15 phút 23 giây. Ấn tượng hơn, chủ nhân của 4 tấm HCV SEA Games 32 cũng phá kỷ lục quốc gia cự ly bán marathon của chính cô (1 giờ 15 phút 24 giây). Chia sẻ về chiến tích của mình, Nguyễn Thị Oanh thể hiện sự bất ngờ và niềm vui với kỷ lục mới của bản thân: "Đây là một ngày tuyệt vời đối với tôi. Giải chạy có rất nhiều bạn trẻ tiềm năng, đặc biệt là Lê Thị Tuyết. Hai chị em đã có một cuộc đua tuyệt vời khi cùng nhau bám đuổi trong suốt chặng đường đua. Tôi đã may mắn hơn trong đoạn bứt tốc những giây cuối". Nguyễn Thị Oanh là chân chạy cự ly trung bình và dài hàng đầu Việt Nam BTC "Trước giải đấu, tôi khá lo lắng vì gặp một vài vấn đề về sức khoẻ. Nhưng hôm nay, mọi thứ thật tuyệt. Bản thân tôi rất bất ngờ và hạnh phúc khi được thông báo đã lập kỷ lục mới. Tôi mong rằng đây sẽ là cột mốc và bước đệm để tôi tiếp tục hành trình của mình, với những mục tiêu tiếp theo và bắt đầu một năm mới 2024 thật rực rỡ". Nhà vô địch marathon SEA Games 31 Hoàng Nguyên Thanh về nhất ở nội dung bán marathon hệ nâng cao tại giải VIHM BTC Ở nội dung nam, Hoàng Nguyên Thanh trong lần đầu tiên tham dự VIHM đã giành chức vô địch, với thành tích 1 giờ 6 phút 39 giây. Chức vô địch của Hoàng Nguyên Thanh càng ý nghĩa hơn khi anh phá kỷ lục quốc gia cự ly bán marathon của Đỗ Quốc Luật (1 giờ 7 phút 99 giây). Nhìn về những kỳ tích: từ bước chạy thần tốc Nguyễn Thị Oanh đến tinh thần thép Bou Samnang Nội dung 21 km nữ nâng cao: 1. Nguyễn Thị Oanh (1 giờ 15 phút 10 giây) 2. Lê Thị Tuyết (1 giờ 15 phút 21) 3. Phạm Thị Hồng Lệ (1 giờ 19 phút 9 giây) Nội dung 21 km nam nâng cao: 1. Hoàng Nguyên Thanh (1 giờ 6 phút 39 giây) 2. Namkhet Sanchai (1 giờ 7 phút 56 giây) 3. Nguyễn Văn Lai (1 giờ 8 phút 32 giây) 