 Trong trận CLB Supreme Chonburi-E.Tech chạm trán đương kim vô địch Nakhon Ratchasima hôm 21.1, Hoàng Thị Kiều Trinh một lần nữa thể hiện khả năng ghi điểm ấn tượng của mình. Tay đập của đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam là một trong những VĐV chơi hay nhất bên phía CLB Supreme Chonburi-E.Tech, khi cô đóng góp đến 16 điểm. Kiều Trinh hiện là mũi tấn công chủ lực của CLB Supreme Chonburi-E.Tech CLB Supreme Chonburi-E.Tech Hoàng Thị Kiều Trinh cùng với Siriwan (17 điểm) là 2 VĐV thi đấu tốt nhất bên phía CLB Supreme Chonburi-E.Tech. Trong đó, hoa khôi bóng chuyền người Quảng Bình còn gây ấn tượng khi có đến 4 quả phát bóng ghi điểm trực tiếp. Ở trận đấu trước, Kiều Trinh cũng ghi đến 18 điểm (VĐV ghi điểm nhiều nhất trận đấu). Nữ VĐV sinh năm 2001 dù đang có phong độ cao, ghi điểm đều đặn nhưng chừng đó là không đủ để giúp CLB Supreme Chonburi-E.Tech thoát khỏi thất bại thứ 2 liên tiếp. Hoa khôi bóng chuyền Việt Nam đang cho thấy sự hòa nhập nhanh và ghi điểm đều đặn trong màu áo CLB mới CLB Supreme Chonburi-E.Tech Tuy nhiên, nỗ lực của Kiều Trinh không đủ để giúp CLB Supreme Chonburi-E.Tech thoát khỏi 2 thất bại liên tiếp. CLB Supreme Chonburi-E.Tech tổn thất về lực lượng, trong khi phải gặp những đối thủ rất mạnh CLB Supreme Chonburi-E.Tech CLB Supreme Chonburi-E.Tech đã giành chiến thắng kịch tính 25-22 ở ván 1. Tuy nhiên, CLB Nakhon Ratchasima đã cho thấy bản lĩnh của nhà vô địch, khi thắng lại ở 3 ván đấu sau (25-18, 25-20, 25-19) và giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 3-1. Đáng chú ý, trong trận đấu này, chuyền hai Đoàn Thị Lâm Oanh không góp mặt. Được biết, Lâm Oanh bị ốm nên không đủ sức khỏe để thi đấu và đang nghỉ ngơi chờ bình phục hoàn toàn. Việc thiếu vắng nhiều trụ cột vì lý do sức khỏe là nguyên nhân chính khiến CLB Supreme Chonburi-E.Tech thường bị “hụt hơi” ở giai đoạn quyết định của trận đấu và không thể tạo ra bất ngờ trong 2 tuần đấu vừa qua. Bên cạnh Lâm Oanh, CLB bóng chuyền Thái Lan cũng không có sự phục vụ của những VĐV quan trọng như phụ công Pleumjit và chủ công Darin. Vì lý do sức khỏe, chuyền hai Đoàn Thị Lâm Oanh vắng mặt trong trận đấu gần nhất của CLB Supreme Chonburi-E.Tech CLB Supreme Chonburi-E.Tech 