 Hoàng Nguyên Thanh đã xuất sắc hoàn thành 42,195 km đường chạy marathon tại giải vô địch châu Á 2024 với thời gian 2 giờ 18 phút 43 giây. Với thành tích này, VĐV của Việt Nam không chỉ phá kỷ lục cá nhân mà còn xô đổ kỷ lục quốc gia đã tồn tại hơn 20 năm qua. Kỷ lục quốc gia cũ ở nội dung marathon là 2 giờ 21 phút 51 giây, do VĐV Nguyễn Chí Đông thiết lập năm 2003 đã đứng vững hơn 20 năm. Cựu VĐV Nguyễn Chí Đông thiết lập thành tích này khi tham dự nội dung marathon nam ở SEA Games 22, kỳ Đại hội thể thao Đông Nam Á đầu tiên mà Việt Nam đăng cai. Tuy nhiên, VĐV Nguyễn Chí Đông chỉ về nhì và giành tấm HCB, còn người giành HCV là VĐV Allan Ballester (Philippines, thành tích 2 giờ 21 phút 3 giây). Hoàng Nguyên Thanh từng giành HCV marathon SEA Games 31 GIANG LAO Đây chắc chắn sẽ là kỷ niệm đáng nhớ của Hoàng Nguyên Thanh. Sau tấm HCV SEA Games 2021, Thanh cũng đã đi vào lịch sử điền kinh Việt Nam. Trước đó, Nguyên Thanh là người đầu tiên giành HCV marathon nam ở SEA Games cho điền kinh Việt Nam. Không lâu sau khi Hoàng Nguyên Thanh phá sâu kỷ lục quốc gia nội dung marathon sau hơn 20 năm chờ đợi, Hoàng Thị Ngọc Hoa cũng xác lập dấu mốc mới trong sự nghiệp điền kinh của mình.  Hoàng Thị Ngọc Hoa lập kỷ lục quốc gia mới FBNV Cô gái sinh năm 2002 cán đích tại giải marathon vô địch châu Á 2024 với thời gian 2 giờ 44 phút 52 giây. Với thành tích này, Hoàng Thị Ngọc Hoa đã xác lập kỷ lục cá nhân trên đường chạy marathon 42,195 km, đồng thời xô đổ kỷ lục quốc gia cũ do Hoàng Thị Thanh lập năm 2016 (2 giờ 45 phút 9 giây). Như vậy, chỉ trong sáng 21.1, hai kỷ lục quốc gia nội dung marathon 42,195 km nam và nữ đều bị phá. Cặp VĐV  quê Bình Phước đã xuất sắc tạo ra cột mốc mới cho điền kinh Việt Nam cùng một thời điểm. Giải marathon vô địch châu Á 2024 nằm trong chương trình thi đấu chính thức của Liên đoàn Điền kinh châu Á. Kết quả của giải đấu này cũng sẽ được xét để tính chuẩn Olympic. Lúc này, Liên đoàn Điền kinh thế giới (IAAF) quy định chuẩn Olympic của marathon nam là 2 giờ 8 phút 10 giây, còn chuẩn marathon nữ là 2 giờ 26 phút 50 giây.  Các giải đấu của nội dung marathon được xét tính chuẩn Olympic sẽ có thời gian cuối cùng là ngày 30.4. Sau đó, IAAF sẽ công bố chính thức các VĐV nam, nữ ở nội dung marathon giành được suất chính thức dự Olympic Paris (Pháp) 2024. 