 Sau 2 chiến thắng đầu tiên có phần dễ dàng cùng với tỷ số 3-0, CLB Supreme Chonburi-E.Tech đã gặp phải thử thách lớn trong trận đấu thuộc vòng 9 mới đây, khi đối đầu CLB Diamond Food (đội bóng đang đứng đầu bảng với thành tích toàn thắng kể từ đầu mùa). Hai ngôi sao của bóng chuyền nữ Việt Nam là Hoàng Thị Kiều Trinh và Đoàn Thị Lâm Oanh tiếp tục được tin tưởng trao cơ hội thi đấu trong đội hình của CLB Supreme Chonburi-E.Tech. Kiều Trinh đang hòa nhập nhanh trong môi trường mới CLB Supreme Chonburi-E.Tech Trong đó, hoa khôi bóng chuyền Việt Nam - Kiều Trinh đã để lại dấu ấn đậm nét. VĐV sinh năm 2001 không phụ lòng tin của đồng đội và người hâm mộ, khi trở thành tay đập ghi điểm nhiều nhất cho CLB Supreme Chonburi-E.Tech. Đồng thời, Kiều Trinh cùng với Kuttika của đội bạn là 2 VĐV ghi điểm nhiều nhất của trận đấu (18 điểm). Đối chuyền người Quảng Bình đã thi đấu xuất sắc, khi đóng góp nhiều điểm số từ những cú đập tấn công và cả chắn bóng. Màn trình diễn tốt của Kiều Trinh và các đồng đội giúp CLB Supreme Chonburi-E.Tech liên tục dẫn trước và giành chiến thắng ở ván 1 với điểm số sít sao 25-23. Tuy nhiên, CLB Diamond Food đã kịp xốc lại tinh thần và thể hiện được đẳng cấp vốn có của họ. Đội bóng của Kiều Trinh và Lâm Oanh dù đã rất nỗ lực nhưng vẫn đành chấp nhận thua chung cuộc với tỷ số 1-3. Kiều Trinh (11) là tay đập ghi điểm nhiều nhất cho CLB Supreme Chonburi-E.Tech ở trận gặp Diamond Food CLB Supreme Chonburi-E.Tech Hoa khôi bóng chuyền Việt Nam cũng đóng góp nhiều điểm số từ khả năng chắn bóng CLB Supreme Chonburi-E.Tech Kiều Trinh không chỉ để lại ấn tượng đậm nét về mặt chuyên môn trên sân, mà còn gây sốt khi rời sân thi đấu. Với ngoại hình xinh xắn, hoa khôi bóng chuyền sinh năm 2001 nhận được sự yêu mến từ đông đảo khán giả của xứ sở chùa vàng. Sau những trận đấu, tay đập của đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thường được các cổ động viên Thái Lan xin chữ ký, chụp ảnh lưu niệm... Kiều Trinh được nhiều khán giả bóng chuyền Thái Lan yêu mến vì chuyên môn tốt và có vẻ ngoài xinh xắn CLB Supreme Chonburi-E.Tech Bên cạnh Kiều Trinh, chuyền 2 Đoàn Thị Lâm Oanh cũng đang chơi tốt trong màu áo CLB mới, tại giải bóng chuyền nữ vô địch quốc gia Thái Lan CLB Supreme Chonburi-E.Tech 