 Lãnh đạo Ban giám đốc khu liên hợp, cho biết theo kế hoạch xây dựng khu liên hợp, thiết chế văn hóa thể thao này phải đồng bộ gồm 3 công trình: sân vận động, cung thể thao dưới nước và nhà thi đấu. Kể từ khi được xây dựng năm 2001 và khánh thành năm 2002, khu liên hợp hiện chỉ còn thiếu nhà thi đấu. Năm 2019, khu đất có diện tích 12 ha (nằm ở gần sân Mỹ Đình) được giải phóng mặt bằng và khu liên hợp nhận bàn giao để lên phương án xây nhà thi đấu. Năm 2019, khi VN chuẩn bị đăng cai giải đua xe F1, UBND TP.Hà Nội muốn sử dụng diện tích đất này để xây dựng đường đua xe F1. Hà Nội sẽ đổi lại một khu đất khác để khu liên hợp xây nhà thi đấu. Nhưng khu đất này chưa được giải phóng mặt bằng, vẫn có dân ở nên khu liên hợp không thể xây dựng công trình. Quang cảnh đường đua F1 tại Mỹ Đình ĐĂNG HUY Vì nhiều lý do khác nhau, giải F1 đã không thể tiến hành tại VN nên các hạng mục của đường đua F1 bị tháo dỡ. Thời điểm năm 2020, Hà Nội chưa trả lại khu đất này. Năm 2021, khu liên hợp từng có văn bản báo cáo Bộ VH-TT-DL để Bộ đề nghị Hà Nội trả lại đất. Tuy nhiên đến thời điểm này, khu liên hợp vẫn chưa nhận được đất. Lãnh đạo khu liên hợp mong muốn Hà Nội tiến hành công tác bàn giao lại khu đất cho Bộ VH-TT-DL. Bộ sẽ trả cho khu liên hợp để đơn vị hoàn tất cụm 3 công trình như dự án ban đầu. Bê bối nghiêm trọng ở sân Mỹ Đình: Nợ thuế ngàn tỉ, cơ sở xuống cấp Như Thanh Niên đã đưa tin, tại phiên tòa sơ thẩm mới đây, Tòa án Q.Nam Từ Liêm (Hà Nội) đã xét xử bản án Tranh chấp hợp đồng kinh tế về yêu cầu bồi thường thiệt hại trong hợp đồng giữa nguyên đơn là Công ty TNHH MTV vườn ăn Hải Yến và bị đơn là Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình. Tòa đã tuyên khu liên hợp phải đền bù cho đối tác 11,9 tỉ đồng vì đã vi phạm một số điều trong hợp đồng. Khu liên hợp đã gửi đơn kháng cáo. Tòa đã nhận được đơn và sẽ tiến hành phiên phúc thẩm trong thời gian tới.