 Như Thanh Niên đã đưa tin, tại phiên tòa sơ thẩm, Tòa án Q.Nam Từ Liêm (Hà Nội) đã xét xử bản án "Tranh chấp hợp đồng kinh tế về yêu cầu bồi thường thiệt hại trong hợp đồng giữa nguyên đơn là Công ty TNHH MTV vườn ăn Hải Yến và bị đơn là Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình. Tại phiên tòa, nội dung bản án đã được cung cấp, ngày 8.12.2011, Công ty Hải Yến và khu liên hợp đã cùng nhau ký kết hợp đồng hợp tác kinh doanh số 11054/HĐHTKD và phụ lục hợp đồng số 11054/LIDIHTKD để liên doanh liên kết để thực hiện việc đầu tư và xây dựng "Trung tâm dịch vụ Thương mại Mỹ Đình". Theo thỏa thuận tại điều 6 của hợp đồng hợp tác đã nêu: khu liên hợp đảm bảo cung cấp điện nước, đều đặn thường xuyên cho Công ty Hải Yến theo nguồn điện, nước quốc gia. Tại biên bản thỏa thuận số 11054a/KLH - BBTT ngày 8.12.2011 về việc cấp điện nước quy định: khu liên hợp có trách nhiệm quản lý, vận hành hệ thống cấp điện nước của mình đảm bảo việc cấp điện, nước theo công suất sử dụng của Công ty Hải Yến. Quá trình thực hiện hợp đồng Công ty Hải Yến đã thực hiện nghĩa vụ thanh toán tiền điện theo đúng thỏa thuận trong hợp đồng hợp tác kinh doanh. Sân Mỹ Đình sẽ xuống cấp nếu không còn tiền tu sửa, cải tạo HOÀNG QUÂN Từ ngày 25.10.2017 đến ngày 15.1.2018, khu liên hợp cắt điện một phần trong dự án của công ty nhưng không báo trước, không nêu lý do cắt điện. Một phần dự án phải dừng hoạt động. Công ty Hải Yến đã lập vi bằng xác nhận về cắt điện của khu liên hợp. Việc dừng cấp điện của khu liên hợp trong trường hợp này là không phù hợp và không đúng tinh thần hợp tác hai bên. Tại các buổi hòa giải và công khai chứng cứ các đương sự xác nhận: các tài liệu giao nộp đã đầy đủ trong hồ sơ vụ án, không còn tài liệu, chứng cứ nào khác cần bổ sung; các đương sự đã được tiếp cận toàn bộ tài liệu, chứng cứ có trong hồ sơ do các bên đương sự cung cấp và tòa án thu thập, không có ý kiến gì phản đối. Do vậy, những tài liệu có trong hồ sơ vụ án mà tòa án sử dụng làm căn cứ giải quyết đủ điều kiện là chứng cứ theo điều 92, 93 Bộ luật Tố tụng dân sự năm 2015.  Việc cắt điện đã gây ra thiệt hại tài chính nghiêm trọng cho công ty nên khu liên hợp đã bị kiện. Tòa án tuyên trong phiên sơ thẩm, khu liên hợp phải có trách nhiệm bồi thường thiệt hại cho nguyên đơn với số tiền 11,9 tỉ đồng. Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình đã có đơn kháng cáo gửi cho tòa án nhưng theo ý kiến của một luật sư, khu liên hợp sẽ không có cơ hội "lật ngược thế cờ". Tại phiên phúc thẩm dự kiến diễn ra trong năm 2024, khu liên hợp rất khó có cửa để thắng ngược đối tác.  Thiết chế thể thao lớn của quốc gia đang gánh một khoản nợ khổng lồ HOÀNG QUÂN Trong trường hợp, tòa án vẫn tuyên thua kiện, khu liên hợp phải có nghĩa vụ bồi thường số tiền nêu trên trong khoảng thời gian do tòa yêu cầu. Hiện tại, khu liên hợp đang "chìm ngập" trong nợ nần với số tiền lên đến gần 1.000 tỉ đồng (Bộ trưởng Bộ VH-TT-DL đã xác nhận khoản nợ này với cơ quan có thẩm quyền) và mất hoàn toàn khả năng chi trả. Với khoản nợ thuế này, mỗi năm, khu liên hợp phải trả khoảng 120 tỉ đồng, trong khi mỗi năm, khu liên hợp thu về chỉ khoảng vài tỉ đồng (cơ quan thuế thực hiện cưỡng chế trừ thẳng vào tài khoản của khu liên hợp theo đúng pháp luật, nên thu được đồng nào sẽ phải trả nợ từng đấy). Bê bối nghiêm trọng ở sân Mỹ Đình: Nợ thuế ngàn tỉ, cơ sở xuống cấp Việc yêu cầu cắt điện trong dự án của đối tác là do chỉ đạo của ban giám đốc khu liên hợp khóa cũ. Chỉ đạo sai là lỗi của cá nhân nhưng đến thời điểm này, những cá nhân có liên quan vẫn không phải chịu bất kỳ hình thức xử lý nào.  Như đã nói ở trên, khoản đền bù 12 tỉ đồng, sau phiên phúc thẩm, nếu vẫn bị xử thua kiện, khu liên hợp phải có nghĩa vụ bồi thường. Nếu không bồi thường, tiền nợ xấu sẽ được tính thêm 3%/tháng của tổng số tiền 11,9 tỉ đồng.