 Nguyễn Hoàng Đức vẫn là tiền vệ trung tâm hàng đầu Việt Nam. Tuy nhiên, ở đội tuyển quốc gia lúc này, hoàn cảnh của anh đang đem lại cơn đau đầu đúng nghĩa cho HLV Philippe Troussier.  Hoàng Đức khởi động trước trận đội tuyển Việt Nam gặp đội Iraq Minh Tú Trong một cuộc phỏng vấn với giới truyền thông hồi đầu tháng 1.2024, Hoàng Đức thừa nhận anh và HLV Troussier từng có khúc mắc. Sở trường của cầu thủ quê Hải Dương là tiền vệ trung tâm, nhưng chiến lược gia người Pháp lại muốn anh đá tiền đạo lùi. Điều này khiến cả 2 xuất hiện cấn cá. Đỉnh điểm của sự căng thẳng xảy ra ở hai lượt trận đầu tiên vòng loại thứ hai World Cup 2026. Đương kim Quả bóng vàng Việt Nam, cầu thủ hay nhất V-League 2023 Hoàng Đức đã phải làm bạn với băng ghế dự bị suốt cả 2 trận gặp Philippines và Iraq, không được ra sân phút nào. Đội tuyển Việt Nam đá ra sao ở 2 trận đấu đó? Đoàn quân HLV Troussier thắng đội tuyển Philippines 2-0 nhưng cũng đã trải qua những giây phút “thót tim”, trước khi Nguyễn Đình Bắc ấn định kết quả. Trở về Mỹ Đình đối đầu đội tuyển Iraq, đội tuyển Việt Nam kiểm soát bóng ổn nhưng thiếu ý tưởng tấn công.  Để rồi sự non nớt trong việc giữ nhịp độ trận đấu ở những giây cuối cùng khiến chúng ta nhận bàn thua đáng tiếc.  Hoàng Đức là linh hồn lối chơi giúp CLB Thể Công Viettel đua vô địch đến phút cuối mùa 2023 Minh Tú Ở những thời khắc đầy khó khăn ấy, ống kính máy quay không ít lần bắt cận cảnh gương mặt Hoàng Đức. Rất nhiều người hâm mộ cũng đặt một câu hỏi “tại sao giỏi như Hoàng Đức không được vào sân?” và đưa ra giả thiết “Nếu có Hoàng Đức thi đấu, đội tuyển Việt Nam đã có thể thắng dễ Philippines và giành điểm trước đội tuyển Iraq”.   Trả lời cho lý do không sử dụng Hoàng Đức, HLV Troussier từng chia sẻ rằng tiền vệ của CLB Thể Công Viettel không đáp ứng được một số yêu cầu chuyên môn. Chiến lược gia 68 tuổi thẳng thắn: “Để đạt trình độ châu lục, chúng ta cần cải thiện nhiều yếu tố: tổ chức tốt hơn, đặc biệt là phòng ngự không bóng. Hoàng Đức chưa đáp ứng được những yêu cầu này”.  Đương nhiên phát biểu này gây tranh cãi to. Bởi lẽ khi có bóng trong chân, Hoàng Đức vẫn tạo được quá nhiều sự khác biệt. Anh luôn gây ấn tượng với người hâm mộ bằng khả năng xoay xở trong phạm vi hẹp, qua người rất dẻo và mượt mà, thoát pressing và có những tình huống kiến tạo thông minh.  Đặc biệt, các pha tự tin dốc bóng đột phá thẳng lên phía trước là vũ khí lợi hại mà hiếm có tiền vệ trung tâm nào của Việt Nam làm tốt hơn Hoàng Đức.  HLV Troussier sẽ có phương án giải phóng tài năng của Hoàng Đức Ngọc Linh Nhưng với HLV Troussier chừng đó là không đủ. Thuyền trưởng đội tuyển Việt Nam muốn các cầu thủ thi đấu hừng hực, máu lửa, quyết liệt, không khoan nhượng trên từng mét vuông cỏ. Nói ngắn gọn là phải đảm bảo tính cơ động ở mọi vị trí trên sân. Điều này dễ thấy được ở những gương mặt mới được HLV Troussier tin dùng như Nguyễn Thái Sơn, Lê Phạm Thành Long, Đỗ Hùng Dũng... Thậm chí, Nguyễn Tuấn Anh cũng đã nỗ lực thêm vào “chất thép” khá nhiều trong lối chơi.  Còn Hoàng Đức thì khác. Cầu thủ này vẫn có chút ung dung, đủng đỉnh khi không có bóng. Trong khi đó, màn trình diễn của Hoàng Đức ở vị trí tiền đạo cắm là chưa như ý.  Cầu thủ sinh năm 1998 đã được thử nghiệm vai trò mới trong các trận giao hữu với các đội tuyển Palestine hay Hàn Quốc. Nhưng sau cùng, hiệu quả chỉ đến khi anh trở về khu vực trung tuyến. Có vẻ như Hoàng Đức vẫn chưa tìm được sự thoải mái ở vai trò "số 9 ảo". Hoàng Đức đi bóng trước cầu thủ Indonesia tại AFF Cup 2022 Độc Lập Nhìn lại Asian Cup 2023, chúng ta có thể thông cảm cho HLV Troussier. Vắng Nguyễn Tiến Linh, các cầu thủ trẻ như Nguyễn Văn Tùng, Nguyễn Văn Trường còn quá non chưa đảm bảo chất lượng khi đảm nhận vị trí khắc nghiệt cao nhất trên hàng công.  Trong hành trình sắp tới của đội tuyển Việt Nam, một mình Tiến Linh chắc chắn là không đủ, không sử dụng Hoàng Đức là sự lãng phí quá lớn. HLV Troussier cần thêm phương án cho từng trận đấu, từng đối thủ khác nhau, từng thời điểm cụ thể trên sân.  Vì thế, chiến lược gia người Pháp sẽ tiếp tục thử nghiệm Hoàng Đức để tận dụng khả năng che bóng và bật nhả ít chạm rất "mượt" của anh. Ông Troussier sẽ muốn giải tỏa hoàn cảnh "khó xử" của anh, nhất là khi Asian Cup 2023 đã cho ra câu trả lời về năng lực cụ thể và khả năng "chịu nhiệt" của từng cầu thủ. Ông Troussier và đội tuyển Việt Nam còn một tháng nữa để cân nhắc. Với tài năng của "phù thủy trắng", tin rằng HLV Philippe Troussier sẽ khai thác hiệu quả năng lực của Hoàng Đức ở hàng tiền vệ, vị trí trung phong hay thậm chí "neo" lệch phải để tận dụng cái chân trái rất ngoan và sút xa cực tốt của anh.