 Ngành du lịch tỉnh Bình Định đang đặt tham vọng lớn trong năm 2024, khi phấn đấu đón 5,5 triệu lượt khách đến với tỉnh, doanh thu đạt 18.500 tỉ đồng. Để thu hút đông đảo du khách trong và ngoài nước, ngành du lịch tỉnh Bình Định đã phê duyệt đề án tổ chức nhiều hoạt động trải dài trên các lĩnh vực đa dạng. Bên cạnh tổ chức các lễ hội đặc sắc để chào đón mùa du lịch, Bình Định còn hướng tới các sự kiện mang tầm quốc tế, nổi bật có giải đua thuyền máy nhà nghề quốc tế Grand Prix of Binh Dinh 2024 diễn ra từ ngày 23.3 đến 31.2. Grand Prix of Binh Dinh 2024 sẽ bao gồm giải vô địch thế giới motor nước ABP Aquabike tổ chức từ ngày 22.3 đến 24.3, cùng giải vô địch thế giới thuyền máy công thức 1 UIM F1H2O từ ngày 29.3 đến 31.3, lần đầu tổ chức tại tại TP.Quy Nhơn. Giải đấu sẽ quy tụ hơn 70 VĐV, là các tay đua hàng đầu trên thế giới. Đương kim vô địch đua thuyền máy UIM F1H2O thế giới Jonas Andersson (phải) sẽ góp mặt ở đội Bình Định Việt Nam BTC Giải đua thuyền máy nhà nghề UIM F1 H2O là một trong những giải đua tốc độ, mạo hiểm nhất trên thế giới, với những pha điều khiển kỹ thuật kịch tính như vượt qua vòng cua với tốc độ 145 km/giờ và đạt tốc độ lên 226 km/giờ ở đoạn đua thẳng.  Ở nội dung đua thuyền máy công thức 1 UIM F1H2O, Bình Định chính thức có đội đua mang tên đội Bình Định Việt Nam. Đội đua này sẽ bắt đầu tham gia thi đấu vòng đầu tại Indonesia vào cuối tháng 2 tới. Đội Bình Định Việt Nam gồm đương kim vô địch thế giới giải UIM F1H2O Jonas Andersson, cùng với tay đua Stefan Arand - tân binh người Estonia.  "Tôi đã có trải nghiệm đáng nhớ tại những giải đấu mà tôi đã lên ngôi vô địch. Tôi sẽ nỗ lực hơn để có thành tích tốt ở các thử thách sắp tới, đặc biệt ở giải đấu tổ chức tại Bình Định, Việt Nam trong năm nay", tay đua Jonas Andersson khẳng định.  Vé theo dõi sự kiện motor nước ABP Aquabike và thuyền máy công thức 1 UIM F1H2O dao động từ 800.000 đồng đến 2,8 triệu đồng với trẻ em, và 1 triệu đồng đến 2,8 triệu đồng với người lớn.  Jonas Andersson rất giàu kinh nghiệm ở chặng đua BTC Ông Trần Việt Anh, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Bình Định F1, đơn vị đồng hành tổ chức giải đấu Grand Prix of Binh Dinh 2024 chia sẻ: "Khi chúng tôi đưa sự kiện đua motor nước và đua thuyền máy về với Việt Nam, chúng tôi ban đầu chỉ làm một sự kiện đơn thuần.  Tuy nhiên, với ý tưởng kết hợp thể thao với du lịch, văn hóa, kinh tế địa phương, thúc đẩy kinh tế thể thao Việt Nam với tiềm năng 320 triệu USD, chúng tôi muốn kết hợp với UBND tỉnh Bình Định, trở thành đơn vị tiên phong để đưa môn thể thao hấp dẫn về với khán giả, để người hâm mộ Việt Nam tiếp xúc nhiều hơn với môn thể thao dưới nước, đặc biệt khi Việt Nam có bờ biển đẹp và hệ thống sông ngòi đa dạng.  Hy vọng qua hình thức quảng bá thu hút sự kiện thể thao quốc tế đến Việt Nam, chúng ta có thể nâng cao hình ảnh con người, đất nước Việt Nam đến với bạn bè thế giới". Giám đốc Sở Du lịch Bình Định Trần Văn Thanh chia sẻ: "Bình Định là tỉnh thuộc duyên hải Nam Trung bộ Việt Nam, có vị trí thuận lợi khi nằm ở trung tâm trục Bắc Nam trên cả đường bộ, đường sắt, đường hàng không. Bình Định có bờ biển đẹp, nhiều địa điểm thu hút khách du lịch, có hệ thống di tích lịch sử phong phú, là tiền đề phát triển du lịch.  Bình Định có đầy đủ nét văn hóa, lịch sử, hệ thống sinh thái biển, con người thân thiện, nghĩa khí như Việt Nam thu nhỏ. Nơi đây đã khẳng định tên tuổi trên bản đổ du lịch quốc tế, được báo chí, truyền thông bầu chọn là điểm đến hàng đầu Đông Nam Á.  TP.Quy Nhơn, tỉnh Bình Định cũng là 1 trong 3 thành phố Việt Nam được trao giải thành phố du lịch sạch tại diễn đàn Đông Nam Á. Năm 2023, du lịch Bình Định có nhiều chương trình thu hút khách du lịch trong và ngoài nước, đón trên 5 triệu lượt khách, doanh thu 17.000 tỉ đồng". Lãnh đạo Sở Du lịch Bình Định kỳ vọng những giải đấu quốc tế như Grand Prix of Binh Dinh cũng chuỗi sự kiện thể thao, du lịch sẽ nâng cao vị thế của tỉnh và thu hút thêm du khách trong nước và quốc tế.