 Vụ kiện giữa Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình (gọi tắt là khu liên hợp, bị đơn trong vụ án) và Công ty Hải Yến (nguyên đơn) đã khép lại. Công ty này kiện khu liên hợp vì cho rằng khu liên hợp đã vi phạm hợp đồng được ký kết vào năm 2011. Đây là thời điểm mà ông Cấn Văn Nghĩa đang giữ chức giám đốc khu liên hợp (ông này đã về hưu năm 2018). Theo hợp đồng có thời hạn 10 năm (từ tháng 12.2011 - 12.2021), Công ty Hải Yến thuê mặt bằng để kinh doanh. Năm 2019, khu liên hợp đã đơn phương chấm dứt hợp đồng, lấy lại mặt bằng để phục vụ xây dựng đường đua xe Công thức 1 (giải sau đó bị hủy bỏ chặng tại Việt Nam).  Trong nội dung đơn kiện, công ty này nêu khu liên hợp đã không đàm phán, không trao đổi trực tiếp cũng như thông báo bằng văn bản mà đã cắt điện, cắt nước tại nhà hàng do công ty làm chủ, dẫn đến thiệt hại lớn.  Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình đang nợ thuế Công ty này đã kiện khu liên hợp yêu cầu đền bù 20 tỉ đồng, vì sau khi bị cắt điện nước, nhà hàng không có khách, dẫn đến việc bị thất thu nặng lên đến 30 tỉ đồng. Ở phiên tòa lần hai, Công ty Hải Yến yêu cầu khu liên hợp bồi thường bổ sung thêm 23,5 tỉ đồng, Đây là tiền lợi ích phát sinh mà công ty cho rằng đáng ra sẽ thu được nếu khu liên hợp không cắt điện.  Ở chiều ngược lại, lãnh đạo khu liên hợp khẳng định Công ty Hải Yến vi phạm hợp đồng khi cho bên thứ ba thuê mặt bằng với mức giá rất chênh lệch so với mức giá khu liên hợp đưa ra trong hợp đồng cho thuê. Sau nhiều phiên tranh tụng, TAND Q.Nam Từ Liêm đưa ra quyết định xét xử: chấp nhận một phần yêu cầu khởi kiện của Công ty Hải Yến về bồi thường thiệt hại trong hợp đồng, buộc bị đơn là Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình có trách nhiệm bồi thường thiệt hại cho nguyên đơn là Công ty Hải Yến với số tiền 11,9 tỉ đồng.  Trong đó, 100 triệu đồng tiền hàng hóa hư hỏng khi bị khu liên hợp cắt điện, rào cổng ra vào từ 25.10.2017 đến 15.1.2018. 1 tỉ đồng tiền thuê mặt bằng kinh doanh 2 tháng (từ ngày 2.12.2017 đến 15.2.2018), 10,8 tỉ đồng tiền vi phạm hợp đồng.  Bê bối nghiêm trọng ở sân Mỹ Đình: Nợ thuế ngàn tỉ, cơ sở xuống cấp Tòa cũng tuyên đình chỉ một phần yêu cầu khởi kiện của nguyên đơn, không chấp nhận yêu cầu phản tố của bị đơn vì không đủ căn cứ, giành quyền khởi kiện cho bị đơn bằng một vụ án khác khi có yêu cầu. Bên cạnh đó, bị đơn (khu liên hợp) phải chịu 119,9 triệu đồng án phí kinh doanh thương mại sơ thẩm.  Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình đang nợ khoảng 1.000 tỉ đồng tiền thuế. Tuy nhiên theo Bộ trưởng Bộ VH-TT-DL Nguyễn Văn Hùng, đây là khoản nợ khó thu hồi.  Tại phiên giải trình việc thực hiện chính sách, pháp luật về xây dựng, quản lý và sử dụng thiết chế văn hóa, thể thao giai đoạn 2013 - 2023 do Ủy ban Văn hóa - Giáo dục Quốc hội tổ chức, Bộ trưởng VH-TT-DL Nguyễn Văn Hùng khẳng định: "Các doanh nghiệp thuê đất ở đấy nhưng đất lại chưa có sổ đỏ. Có những cái có công trình rồi, nhưng cũng có cái để đất trống, chưa sử dụng. Tất cả đều tính thuế, cứ để như thế đến giờ là 1.000 tỉ nợ thuế". Do đó, việc cưỡng chế thuế đối với Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình "rất khó khăn".