 Giữa năm 2023, Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình nhận được thông báo của cơ quan thuế về các khoản nợ đối với ngân sách nhà nước. Trong đó có nợ thuế thu nhập doanh nghiệp hơn 9 tỉ đồng, hai khoản tiền chậm nộp hơn 10 tỉ đồng; nợ tiền thuê đất gần 469 tỉ đồng, tiền chậm nộp hơn 345 tỉ đồng. Do không chi trả theo đúng hạn, đến hết năm 2023, khoản nợ xấu phát sinh nên tổng số tiền nợ thuế của khu liên hợp vào khoảng 930 tỉ đồng. Khu liên hợp từng bị cưỡng chế hóa đơn và phong tỏa tài khoản. Nhưng thời gian qua, cơ quan thuế đã áp dụng cưỡng chế bằng biện pháp trích tiền từ tài khoản của khu liên hợp. Tình hình tài chính của đơn vị đặc biệt khó khăn. Các hạng mục của sân Mỹ Đình có nguy cơ xuống cấp nếu không có tiền bảo dưỡng định kỳ HOÀNG QUÂN Cách đây ít tháng, khu liên hợp đã có công văn gửi một số cơ quan chức năng, nêu rõ những vấn đề nghiêm trọng mà đơn vị đang vướng phải. Khu liên hợp nêu lại kết luận số 106/KL-TTCP ngày 11.5.2021 của Thanh tra Chính phủ về thanh tra toàn diện việc chấp hành quy định của pháp luật về công tác quản lý, sử dụng đất đai, tài sản công tại khu liên hợp. Trong đó thanh tra đã phát hiện ra nhiều sai phạm trong quản lý điều hành dẫn đến những hậu quả rất nghiêm trọng đặc biệt là phát sinh các khoản nợ tiền thuê đất, tiền chậm nộp, tiền thuế thu nhập doanh nghiệp và các khoản nộp khác vào ngân sách nhà nước. Khu liên hợp cho biết, bộ máy lãnh đạo quản lý giai đoạn 2009 - 2018 đã để lại cho đơn vị một ngân khố rỗng, một khoản nợ thuế khổng lồ, nợ khó đòi lớn, cùng rất nhiều vấn đề tồn tại và những hậu quả nặng nề khác rất khó có thể khắc phục.  Bê bối nghiêm trọng ở sân Mỹ Đình: Nợ thuế ngàn tỉ, cơ sở xuống cấp Khu liên hợp cho hay: "Cũng tại kết luận số 106/KL-TTCP, Thanh tra Chính phủ đã kiến nghị chuyển thông tin (tài liệu, hồ sơ, chứng cứ) cho Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an và Viện kiểm sát nhân dân tối cao để thụ lý, xem xét theo quy định. Khu liên hợp cũng đã tích cực làm việc với Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng - kinh tế - buôn lậu (C03) Bộ Công an về nội dung được nêu trong kết luận thanh tra và đã bàn giao thông tin tài liệu".  Thiết chế văn hóa thể thao bề thế của Việt Nam đang gặp nhiều khó khăn Ở diễn tiến khác, cũng trong năm 2023, lãnh đạo Chính phủ đã chỉ đạo Bộ VH-TT-DL phối hợp chặt chẽ với UBND TP.Hà Nội để xem xét, xử lý việc điều chỉnh quy hoạch khu liên hợp, bảo đảm tuân thủ theo đúng quy định, hiệu quả và khả thi. Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan, khẩn trương lập phương án tự chủ tài chính của khu liên hợp cho phù hợp với mô hình hoạt động và chức năng, nhiệm vụ được giao. Chủ trì rà soát toàn diện việc ký kết và thực hiện các hợp đồng liên doanh, liên kết; làm rõ cơ sở pháp lý, sự cần thiết và hiệu quả thực hiện của mô hình này; chủ động và kịp thời xử lý các vướng mắc liên quan đến các hợp đồng đang thực hiện dở dang theo quy định; chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan để thống nhất phương án xử lý, báo cáo Thủ tướng đối với những trường hợp vượt thẩm quyền. Tuy nhiên đến thời điểm hết năm 2023, các vấn đề về tài chính của khu liên hợp vẫn đang là điểm nóng của thể thao Việt Nam, chưa có lối thoát. Khu liên hợp đã báo cáo đề án sử dụng tài sản công tại khu liên hợp, trong đó có 4 nội dung về liên doanh liên kết nhưng hiện vẫn chưa thể được áp dụng.