 Vụ việc liên quan đến VĐV Phạm Như Phương lên tiếng về khoản trích phần trăm từ tiền thưởng huy chương và tiền chấm công phải nộp lại một nửa cho BHL đội tuyển TDDC quốc gia, tiếp tục có diễn tiến mới.  Đúng là BHL đã yêu cầu VĐV đóng tiền vào quỹ từ khoản chấm công (theo VĐV Phạm Như Phương, dù không tập vào các ngày cuối tuần nhưng vẫn được lĩnh tiền, song chỉ nhận một nửa, một nửa còn lại nộp cho BHL). Mục đích lập quỹ là để sử dụng mỗi khi có việc cần thiết, liên quan đến các thành viên trong đội như thăm hỏi người nhà ốm đau, sinh nhật, liên hoan, hiếu hỉ… Các HLV không tư lợi. XEM NHANH 20H ngày 17.1: HLV sẽ phải trả lại tiền cho Như Phương VĐV Phạm Như Phương Trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát mạnh mẽ ít năm trước, Hà Nội phải phong tỏa, Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội phải cấm trại hoàn toàn và các đội tuyển, trong đó có đội TDDC vẫn tập luyện để duy trì phong độ. Ở thời gian này, các tuyển thủ vẫn tập vào cuối tuần. Nên vẫn được chấm công. Có những VĐV xin nghỉ vào cuối tuần do mệt hoặc có việc riêng của phụ nữ, nên vẫn được BHL chấm công. Đặc biệt trong thời điểm xảy ra Covid-19, đội TDDC đã phải tập luyện nhiều hơn để hoàn tất các clip, giúp một số cơ quan truyền thông tuyên truyền phòng chống dịch bệnh thông qua hoạt động thể thao. Cục TDTT yêu cầu BHL phải diễn giải cụ thể bằng sổ sách, giấy tờ. Ai tập, ai không tập (lý do cụ thể không tập). Từ đó, Cục TDTT mới có cơ sở đối chiếu với những gì mà VĐV Phạm Như Phương đã nêu. Tuy nhiên, lãnh đạo ngành thể thao cũng sẽ yêu cầu đội TDDC cũng như các đội tuyển khác phải hủy bỏ ngay quỹ riêng của đội (nếu các đội khác cũng có quỹ này), không được bắt VĐV đóng tiền nữa. Về mặt tình, có thể không sai nhưng về mặt lý, việc thu tiền như vậy là làm trái với quy định về quản lý đội tuyển và quy định của nhà nước. Chia sẻ với Thanh Niên, Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL Hoàng Đạo Cương cho biết, ngành sẽ tiến hành kiểm tra vụ việc một cách khẩn trương nhưng thận trọng, kỹ lưỡng.  Còn Bộ trưởng Bộ VH-TT-DL Nguyễn Văn Hùng đã chỉ đạo Cục trưởng Cục TDTT phối hợp với Chánh thanh tra bộ kiểm tra, rà soát những vấn đề báo chí phản ánh liên quan đến công tác huấn luyện, chế độ chính sách của đội tuyển TDTT nữ quốc gia, xử lý nghiêm theo quy định nếu phát hiện có sai phạm. Bộ trưởng cũng yêu cầu Cục TDTT tổng rà soát các vấn đề liên quan đến công tác huấn luyện của các đội tuyển, đội tuyển trẻ quốc gia đang tập huấn tại các Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia và Trường ĐH Thể dục thể thao Bắc Ninh (về quân số, cơ sở vật chất, địa điểm tập luyện, trang thiết bị phục vụ tập luyện, điều kiện sinh hoạt...).