 Bộ VH-TT-DL vừa có công văn yêu cầu Cục TDTT chấn chỉnh công tác tập huấn các đội tuyển, đội tuyển trẻ quốc gia.  Công văn do Bộ trưởng Bộ VH-TT-DL Nguyễn Văn Hùng ký ngày 17.1.2024. Nội dung công văn nêu rõ, qua thông tin phản ánh của báo chí về việc liên quan đến HLV đội tuyển TDDC nữ quốc gia đang tập huấn tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội có hành vi thu lại một phần tiền thưởng của vận động viên, Bộ trưởng Bộ VH-TT-DL có ý kiến chỉ đạo như sau: Thứ nhất, giao Thứ trưởng Hoàng Đạo Cương chỉ đạo Cục trưởng Cục TDTT phối hợp với Chánh thanh tra bộ kiểm tra, rà soát những vấn đề báo chí phản ánh liên quan đến công tác huấn luyện, chế độ chính sách của đội tuyển TDTT nữ quốc gia, xử lý nghiêm theo quy định nếu phát hiện có sai phạm. XEM NHANH 20H ngày 17.1: HLV sẽ phải trả lại tiền cho Như Phương | Chuyện gây 'bão' ở chốt đo nồng độ cồn  VĐV Phạm Như Phương Thứ hai, Cục TDTT tổng rà soát các vấn đề liên quan đến công tác huấn luyện của các đội tuyển, đội tuyển trẻ quốc gia đang tập huấn tại các Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia và Trường ĐH Thể dục thể thao Bắc Ninh (về quân số, cơ sở vật chất, địa điểm tập luyện, trang thiết bị phục vụ tập luyện, điều kiện sinh hoạt...) theo ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo Bộ tại các Thông báo số: 628/TB-VP ngày 6.10.2023, 828/TB-VP ngày 12.12.2023, 30/TB-VP ngày 17.1.2024 của Văn phòng Bộ.  Bộ trưởng Bộ VH-TT-DL yêu cầu các đơn vị nghiêm túc triển khai thực hiện, báo cáo kết quả với bộ trưởng trước ngày 25.1.2024.  