 Vụ việc ở môn TDDC về việc VĐV Phạm Như Phương và gia đình tố HLV đề nghị trích phần trăm tiền thưởng, thu quỹ, chấm công sai quy định, vẫn chưa có hồi kết khi các cấp quản lý đang vào cuộc xác minh, làm rõ trước khi có kết luận cuối cùng. Phạm Như Phương chưa cân bằng cảm xúc sau quyết định giải nghệ ở tuổi 20 FBNV Trong chia sẻ mới nhất ngày 17.1 trên VOV, Phạm Như Phương nói: "Bản thân tôi không nghĩ mình sẽ giải nghệ sớm như vậy bởi đến hiện tại vẫn còn mong muốn tiếp tục được cống hiến vì mục đích của tôi khi đến với TDDC là phấn đấu góp mặt ở đấu trường Olympic. Tuy nhiên với những gì xảy ra với rất nhiều uẩn khuất trong thời gian dài mà không thoát ra được, tôi  suy nghĩ rất kỹ mới đi đến quyết định giải nghệ dù trong lòng rất buồn". XEM NHANH 20H ngày 17.1: HLV sẽ phải trả lại tiền cho Như Phương | Chuyện gây 'bão' ở chốt đo nồng độ cồn  Cựu VĐV xinh xắn và tài năng cho biết mình đến với TDDC từ khi lên 7 tuổi. "Hồi bé tôi rất nghịch ngợm. Chính vì sự nghịch ngợm mà bén duyên với môn TDDC vì mẹ thấy tôi nhiều năng lượng quá nên cho đi tập", Phạm Như Phương kể về cơ duyên đưa cô đến với TDDC và gắn bó 13 năm qua.  Phạm Như Phương tiếc nuối với quyết định chia tay TDDC FBNV Về những khoản tiền phải đóng cho HLV, Phạm Như Phương cho biết từ trước đến nay công việc chính của cô là ăn và tập nên khi được thầy cô báo vào nhóm là đóng tiền này nọ thì cứ thế đóng thôi chứ không thắc mắc.  Phạm Như Phương (phải) chấm dứt 13 năm theo đuổi TDDC FBNV Chia tay sự nghiệp thi đấu đỉnh cao, Phạm Như Phương chưa có quyết định cho tương lai của mình bởi cô chưa cân bằng được cảm xúc sau những sự việc đang diễn ra. "Rời TDDC, tôi còn phải thích nghi với môi trường  bên ngoài vì từ trước đến nay tôi chủ yếu sống, ăn tập ở trung tâm. Khi nào cảm xúc ổn định hơn tôi sẽ có quyết định cho tương lai của mình", Phạm Như Phương thổ lộ.  