 Một ngày sau sự việc xô xát giữa các cầu thủ đội tuyển Hàn Quốc tại Asian Cup 2023 bị phanh phui, nhiều CĐV ‘Xứ kim chi’ vẫn thắc mắc vì sao Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) - Chung Mong-gyu im lặng tuyệt đối?  Dự kiến vào chiều 15.2, KFA sẽ tổ chức cuộc họp của Ủy ban Tăng cường quyền lực đội tuyển quốc gia lần thứ nhất năm 2024 tại Trung tâm bóng đá Jongno-gu (thủ đô Seoul). Tiếp đó, lúc 14 giờ sẽ là buổi họp báo để công bố nội dung đã thảo luận. Cuộc họp có sự góp mặt của Giám đốc kỹ thuật đội tuyển - Michael Muller và 5 nhân vật cấp cao khác của bóng đá Hàn Quốc. Đáng chú ý, HLV Jurgen Klinsmann và toàn bộ dàn trợ lý đã rời Hàn Quốc, sẽ tham gia cuộc họp thông qua hình thức trực tuyến. Trong khi đó, Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc - Chung Mong-gyu vẫn chưa biết có xuất hiện hay không vì sau Asian Cup 2023, ông đã im lặng tuyệt đối.  Vụ việc xô xát ở đội tuyển Hàn Quốc nghiêm trọng hơn những gì mà mọi người nghĩ KFA Ngày 13.2 - một ngày trước khi vụ xô xát của các cầu thủ đội tuyển Hàn Quốc bị phanh phui, KFA đã tổ chức một cuộc họp theo hình thức thảo luận tự do mà không có ông Chung Mong-gyu, người có quyền quyết định cao nhất. Ý kiến của những nhà điều hành ban đầu được thu thập trước Ủy ban Tăng cường quyền lực. Vào thời điểm đó, 4 Phó Chủ tịch chuyên trách: Kim Jeong-bae, Jang Oe-ryong, Lee Seok-jae, Choi Young-il đã đã tham dự. Theo tiết lộ của truyền thông Hàn Quốc,trọng tâm là việc phải sa thải HLV Jurgen Klinsmann.  Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa Tuy nhiên, vì nó được tổ chức mà không có nhân vật chủ chốt là HLV Jurgen Klinsmann và ông Chung Mong-gyu nên được xem là một cuộc họp "không có nội dung".  2 nhân vật quan trọng là HLV Jurgen Klinsmann (phải) và Chủ tịch Chung Mong-gyu lại vắng mặt OSEN “KFA vốn bị chỉ trích vì đã tổ chức một cuộc họp khoe khoang. Cuộc họp liên quan đến HLV Jurgen Klinsmann thông qua Ủy ban Tăng cường quyền lực nhưng cũng chẳng đưa ra được kết luận gì”, tờ OSEN viết. Báo Hàn Quốc: “Sự kém cỏi của Chủ tịch Chung Mong-gyu đã bị vạch trần” Ngay sau khi Hàn Quốc thua Jordan 0-2 ở bán kết Asian Cup hôm 6.2, tin đồn HLV Jurgen Klinsmann bị sa thải đã nổi lên tại nước này. Truyền thông Hàn Quốc đã tiếp cận Chủ tịch Chung Mong-gyu để biết câu trả lời nhưng ông vẫn phớt lờ trong tâm lý sôi sục của người dân Hàn Quốc.  “Với tư cách là người đứng đầu KFA, ông Chung Mong-gyu đã bịt tai trước mọi vấn đề. Ông ta không hề cân nhắc vấn đề có nên sa thải HLV Jurgen Klinsmann hay không, nhưng bất ngờ thay điều ông chọn lại là bỏ qua mọi cuộc họp cũng như từ chối trả lời mọi câu hỏi”, kênh CSB bình luận. Chủ tịch Chung Mong-gyu trốn tránh mọi việc kể từ sau Asian Cup 2023 KFA Trong khi đó, tờ thông tấn xã Yonhap chê trách: “Sau khi bị loại ở bán kết Asian Cup, HLV Jurgen Klinsmann nhấn mạnh: “Tôi sẽ sang Hàn Quốc và phân tích mọi việc” nhưng sau đó ông ta đã lên đường đi nghỉ ở Mỹ vào ngày 10.2 - tức hai ngày sau khi trở về Hàn Quốc.  Ông Chung Mong-gyu không thể không biết tâm lý phẫn nộ của dư luận Hàn Quốc. Nhưng trước thông tin này, KFA đã nhắm mắt làm ngơ, cho HLV Jurgen Klinsmann làm việc tại nhà. Vì thế, Chủ tịch Chung Mong-gyu phải tự mình gánh chịu chuyện này. Sự kém cỏi trong năng lực quản lý của Chủ tịch Chung Mong-gyu đã bị vạch trần. Vào ngày 13.2, Ủy ban Biện pháp Đối phó Sinh kế Nhân dân thông báo đã đã gửi đơn khiếu nại lên Cơ quan cảnh sát thủ đô Seoul đối với Chủ tịch Chung Mong-gyu về tội ép buộc, cản trở kinh doanh và vi phạm lòng tin của dân Hàn Quốc”. Ông Chung Mong-gyu từng đến Qatar và có nhiều lần gặp mặt với HLV Jurgen Klinsmann, các cầu thủ của đội tuyển Hàn Quốc AFP Chủ tịch Chung Mong-gyu vẫn im lặng khiến CĐV Hàn Quốc phẫn nộ. Những tranh cãi không ngừng nổi lên ở đội tuyển quốc gia do KFA quản lý. Giờ đây, ngoài việc sa thải HLV Jurgen Klinsmann, CĐV Hàn Quốc cũng mong muốn Chủ tịch Chung Mong-gyu từ chức.