 Ngày 17.1, Báo Thanh Niên đã liên lạc với VĐV Phạm Như Phương, cô gái 20 tuổi đã dũng cảm phanh phui sự thật về việc HLV đòi trích phần trăm từ tiền thưởng huy chương của VĐV. Phương đã ủy quyền trả lời cho chị gái mình là Phạm Hồng Anh, đồng thời cũng là người đại diện của cô. Trước đó, Phương chia sẻ trên báo chí, cứ mỗi tấm huy chương được thưởng bao nhiêu tiền thì ngoài 10% tiền thuế thu nhập, Phương phải nộp thêm 10% cho HLV của mình ở bộ môn thể dục dụng cụ (TDDC) thuộc Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội. Ngoài việc phải trích 10% tiền thưởng huy chương lại cho HLV, Phương còn phải nộp cả tiền thưởng nóng, với mức thu lên tới 50%. HLV được nói đến ở đây là N.T.D - cũng là HLV trực tiếp của Phương trên đội tuyển TDDC quốc gia. Phương đã phải quyết định giải nghệ ở tuổi 20 (cũng do HLV N.T.D quên không báo cáo việc gia đình Phương đã xin nghỉ phép cho cô nên Cục TDTT không triệu tập Phương vào đội tuyển nữa). XEM NHANH 20H ngày 17.1: HLV sẽ phải trả lại tiền cho Như Phương | Chuyện gây 'bão' ở chốt đo nồng độ cồn  VĐV Phạm Như Phương chia tay sự nghiệp khi mới 20 tuổi  FBNV Chị Phạm Hồng Anh chia sẻ: "Ngoài việc phải cắt tiền thưởng của mình để nộp cho VĐV, Phương còn được các HLV hướng dẫn làm điều không đúng. Mới đây, em tôi có cho tôi xem một group, được lập từ năm 2020. Trong đó có những tin nhắn về việc hưởng ngày công của VĐV. Theo quy định của nhà nước, ngày tập trong tuần, mỗi VĐV được 270.000 đồng/ngày. Tập thứ bảy, chủ nhật là 540.000 đồng/ngày. Nhưng các VĐV không tập chủ nhật, trong đó có em tôi, cũng vẫn được hưởng tiền này vì các HLV làm giấy tờ để hợp thức hóa số tiền của nhà nước. Sở dĩ tôi biết Phương và các VĐV không tập vì cứ cuối tuần là em về nhà. Mỗi VĐV được giữ lại tiền công tập ngày chủ nhật (thực chất là không tập) là 270.000 đồng/ngày. 270.000 đồng còn lại nộp lại cho HLV. Tôi nói với Phương, em nhận tiền như thế này là bất hợp pháp đấy. Em tôi mới hỏi, sao lại bất hợp pháp hả chị. Tôi đã giải thích rất rõ cho em nghe. Gia đình chúng tôi sẽ làm công văn gửi các cơ quan có liên quan để trả lại số tiền này. Vì lấy tiền như thế, có khác nào bòn rút ngân sách nhà nước". Trong cuộc làm việc do lãnh đạo Cục TDTT chủ trì, HLV N.T.D thừa nhận đã thu các khoản trích từ tiền thưởng của VĐV để nộp vào quỹ đội chứ không tham nhũng. HLV N.T.D đã bị cho thôi tập huấn ở đội tuyển quốc gia và sẽ phải trả lại cho Phương toàn bộ số tiền phần trăm này. Vì HLV N.T.D là cán bộ thuộc Sở VH-TT Hà Nội, Trung tâm thi đấu và huấn luyện TDTT Hà Nội nên HLV này còn phải chịu hình thức xử lý khác từ đơn vị quản lý. Bê bối không dừng lại ở đây, đúng như chia sẻ của gia đình Phạm Như Phương, trong cuộc làm việc vào sáng 17.1, ban huấn luyện đội tuyển TDDC VN cũng thừa nhận đã chấm công cho VĐV vào ngày nghỉ nhưng VĐV chỉ được hưởng một nửa số tiền, nửa còn lại VĐV phải nộp vào quỹ của đội. Đây cũng là việc sai nguyên tắc, sai quy định của nhà nước về tập huấn đội tuyển quốc gia. Cục trưởng Cục TDTT Đặng Hà Việt khẳng định không một đội tuyển nào được phép lập quỹ riêng mà tiền lại lấy từ VĐV. Vấn đề quan trọng nữa được đặt ra ở đây là vai trò của Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội trong giám sát, quản lý các đội tuyển. Việc chấm công ngày tập cho VĐV luôn phải báo cáo cho trung tâm và nếu đội có tập hay không, trung tâm cũng phải biết. Nhưng bê bối thu một nửa tiền công từ VĐV đã kéo dài nhiều năm mà không ai hay biết, hoặc có biết nhưng có thể làm ngơ chăng? Thể thao VN đang rất nỗ lực đạt được nhiều thành tích quốc tế nhưng liệu có bền vững khi nội bộ thể thao VN còn xảy ra những bê bối nghiêm trọng, để lại những bài học cay đắng và chua xót. Những cá nhân, tập thể sai phạm đã và sẽ bị kỷ luật nặng để làm gương cho các đội tuyển khác. Nhưng liệu thể thao VN còn góc khuất nào khác mà lãnh đạo ngành chưa biết?  HLV thu phần trăm tiền thưởng huy chương sẽ phải trả lại cho VĐV Phạm Như Phương Về giải pháp tình thế, trong cuộc họp khẩn vào cuối giờ chiều qua (17.1), Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL Hoàng Đạo Cương đã chỉ đạo làm nghiêm vụ việc ở đội tuyển TDDC, và yêu cầu trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia ở các khu vực phải rà soát lại khâu quản lý các đội tuyển. Mọi sổ sách giấy tờ về chấm công các VĐV sẽ được kiểm tra kỹ lưỡng ngay trong tuần này, để phát hiện có xảy ra tình trạng chấm công VĐV một cách khuất tất, làm trái quy định hay không. Lãnh đạo ngành cũng quán triệt tất cả đội tuyển không được "vòi vĩnh", đòi hỏi VĐV phải trích phần trăm tiền thưởng từ huy chương. Về giải pháp lâu dài, lãnh đạo ngành thể thao yêu cầu Cục TDTT sớm xem lại các quy trình về quản lý đội tuyển, có thể phải xây dựng lại hoặc bổ sung một số quy định mới cho phù hợp với thực tế. Chỉ có quản lý chặt, thể thao VN mới hết xảy ra bê bối.