  Thành phần tham dự, ngoài lãnh đạo Cục TDTT, Phòng thể thao thành tích cao Cục TDTT, Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội, toàn bộ ban huấn luyện (BHL) đội tuyển TDDC Việt Nam còn có bộ phận pháp chế, thanh tra, tài chính của ngành. Cục TDTT đã báo cáo lại toàn bộ sự việc được báo chí nêu trong mấy ngày vừa qua, gồm vụ HLV của Bộ môn thể dục Trung tâm thi đấu và huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội (cũng là một thành viên của đội tuyển) đã thừa nhận có đề nghị VĐV Phạm Như Phương trích tiền thưởng huy chương để cho vào quỹ; và vụ BHL đội tuyển TDDC Việt Nam chấm công cho VĐV trong những ngày nghỉ dù VĐV không tập.   Vụ thứ nhất, HLV N.T.D đã bị cho thôi tập huấn ở đội tuyển quốc gia và chờ các hình thức xử lý tiếp theo từ cơ quan chủ quản. Cục TDTT sẽ có cuộc làm việc với Sở VH-TT Hà Nội về sự vụ liên quan đến HLV này. Vụ việc thứ hai, lãnh đạo ngành thể thao chưa có kết luận chính thức vì còn chờ BHL giải trình kỹ hơn bằng văn bản. Yêu cầu được đặt ra, BHL phải báo cáo rõ đã chấm công cho những VĐV nào, từ thời điểm nào và đã thu tiền của những ai. Trả lời Thanh Niên vào sáng 17.1, gia đình VĐV Phạm Như Phương cho hay, Như Phương được giữ lại 270.000 đồng cho mỗi buổi tập thứ bảy, chủ nhật. 270.000 đồng còn lại nộp cho BHL. Trên thực tế, mỗi VĐV nếu tập cuối tuần được 540.000 đồng. Vấn đề nằm ở chỗ, các VĐV không hề tập nhưng vẫn được chấm công. Như vậy, có dấu hiệu BHL đã khai khống.  XEM NHANH 20H ngày 17.1: HLV sẽ phải trả lại tiền cho Như Phương | Chuyện gây 'bão' ở chốt đo nồng độ cồn
 Mặc dù trong cuộc họp vào sáng cùng ngày với lãnh đạo phòng chức năng của Cục TDTT, BHL cũng đã thừa nhận có việc chấm công ở ngày nghỉ của VĐV. Tuy nhiên, ở cuộc họp kéo dài 3 tiếng đồng hồ vào chiều, Bộ VH-TT-DL chưa đưa ra hướng xử lý cuối cùng. Bộ VH-TT-DL yêu cầu các bên có liên quan, trong đó quan trọng nhất là BHL phải báo cáo đầy đủ, rõ ràng, trung thực. Ngành thể thao sẽ tổng hợp, phân tích tình hình và sớm có thông báo chính thức với công luận, theo đúng chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ VH-TT-DL. Nếu có cá nhân sai phạm, ngành thể thao sẽ xử lý kịp thời, sai đến đâu xử lý đến đó, không né tránh, không xuê xoa, đối phó. Theo Bộ trưởng Nguyễn Văn Hùng, vụ việc phải được báo cáo cụ thể bằng văn bản trước ngày 25.1.