 Môn TDDC đang xảy ra nhiều scandal. Thứ nhất, vụ việc VĐV Phạm Như Phương, thành viên đội tuyển TDDC quốc gia tố cáo HLV N.T.D ăn chặn tiền thưởng đang gây xôn xao dư luận. Trả lời phỏng vấn báo chí, VĐV Phạm Như Phương khẳng định cô liên tục phải cắt 10% tiền thưởng huy chương, cùng 50% tiền thưởng từ các doanh nghiệp, nhà tài trợ cho HLV trưởng, đồng thời phải đóng quỹ số tiền lên tới vài trăm nghìn đồng mỗi tháng, nhưng không biết số tiền đấy được sử dụng thế nào.  VĐV Phạm Như Phương tập luyện tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội FBNV Sau bước đầu điều tra, xác minh thông tin, Cục TDTT khẳng định thông tin HLV thu tiền huy chương của VĐV Phạm Như Phương là đúng sự thật. Tuy nhiên, đây là vụ việc xảy ra khi VĐV tập luyện ở địa phương, không phải chủ trương của Cục TDTT.  Văn bản giải trình của Cục TDTT gửi đến Bộ VH-TT-DL ghi rõ: "Đại diện Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội, Bộ môn thể dục và các HLV đội tuyển quốc gia tham dự họp, báo cáo rõ và cam kết ban huấn luyện đội tuyển, Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội cũng như Bộ môn thể dục Cục TDTT không có chủ trương thu tiền thưởng huy chương hay bất kỳ tiền nào làm quỹ của VĐV. HLV thu phần trăm tiền thưởng huy chương sẽ phải trả lại cho VĐV Phạm Như Phương HLV N.T.D, người có liên quan đến việc bị tố thu tiền thưởng, giải trình việc thu các khoản vào quỹ là các VĐV của đơn vị Hà Nội. Tại cuộc họp của Phòng thể thao thành tích cao I Cục TDTT với các VĐV đội tuyển TDDC quốc gia vào ngày 16.1, tất cả các VĐV xác nhận không có HLV nào thu tiền của VĐV từ trước đến nay.  Kết quả kiểm tra cho thấy: BHL đội tuyển TDDC quốc gia không liên quan đến việc chia phần trăm tiền thưởng của VĐV đội tuyển TDDC quốc gia. HLV N.T.D có hành vi sai phạm do nhận tiền của VĐV Phạm Như Phương". Chiều nay (17.1), Bộ VH-TT-DL sẽ chủ trì cuộc họp với Cục TDTT, Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội, BHL đội tuyển để rà soát lại toàn bộ sự việc vừa xảy ra. Trong đó có cả việc 2 HLV trưởng đội tuyển TDDC quốc gia chấm công vào ngày nghỉ (thứ bảy, chủ nhật) của VĐV dù VĐV không tập. VĐV vẫn hưởng tiền tập nhưng phải trích lại một nửa cho HLV nộp vào quỹ đội. Có thể lãnh đạo ngành sẽ  đưa ra phương án kỷ luật tạm thời. Sau HLV N.T.D bị dừng tập huấn, nhiều khả năng, 2 HLV trưởng của đội TDDC nam và nữ sẽ bị cho thôi chức vụ ở đội tuyển. Lãnh đạo Bộ VH-TT-DL khẳng định sẽ rốt ráo điều tra để làm rõ vụ việc. Chủ trì cuộc họp là thứ trưởng Hoàng Đạo Cương.