 Từ khi quyết định giải nghệ và lên tiếng về việc HLV N.T.D đã đề nghị Như Phương phải cắt lại tiền thưởng từ huy chương, tâm lý cũng như cuộc sống hàng ngày của Phương có bị ảnh hưởng không? Không chỉ riêng Phương mà cả gia đình tôi, cuộc sống đều bị đảo lộn. Chúng tôi bị mất ngủ sau khi mọi việc xảy ra. Em gái tôi lên tập tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội từ năm 7 tuổi. Đến giờ cũng đã được 13 năm. Ít va chạm với xã hội nên còn trẻ con. Trước đây, có chuyện gì ở trung tâm, em thường giấu gia đình và đây là lần đầu, Phương gặp chuyện "lớn" như vậy. Em không được tiếp tục triệu tập đội tuyển nữa sau từng đấy năm cống hiến. Gia đình rất thương em và muốn cùng em giải quyết những khó khăn. Một mình em không thể giải quyết được. HLV thu phần trăm tiền thưởng huy chương sẽ phải trả lại cho VĐV Phạm Như Phương Như Phương và chị gái FBNV Tại sao gia đình và Phương quyết định đưa vụ việc ra ánh sáng vào thời điểm này? Em gái tôi nhận thức về xã hội còn kém và mọi việc đến với em khiến em rất buồn. Chính vì thế, chúng tôi sau khi họp bàn gia đình, đã quyết định lên tiếng. Hơn nữa, mới đây vừa xảy ra vụ việc liên quan đến các VĐV đội bóng bàn trẻ bị ăn đói, càng làm gia đình chúng tôi cảm thấy không thể không nói ra những góc khuất mà Phương hay các VĐV khác đang phải chịu đựng. Chúng tôi có đầy đủ bằng chứng về những gì đã nói ra.  Hai chị em Hồng Anh (phải) và Như Phương trong buổi livestream gần đây để chia sẻ về câu chuyện của Phương Gia đình chúng tôi cũng muốn các VĐV khác không phải chịu đựng những góc khuất như thế nữa. Không phải VĐV nào cũng may mắn được như Phương khi được gia đình tạo điều kiện tốt. Nhiều trường hợp VĐV khác rất đáng thương mà không dám lên tiếng. Chúng tôi không có ý nghĩ "trả thù" ai hay có mục đích gì khác ngoài việc muốn thể thao Việt Nam phải thay đổi lại cách quản lý. Sau khi mọi việc xảy ra, gia đình chúng tôi chắc chắn không để Phương quay lại đội tuyển quốc gia nữa. Và vì thế, chúng tôi muốn giúp đỡ các VĐV khác, muốn để lại cái gì đó tốt đẹp cho mọi người. Gia đình cũng rất xót xa, khi Phương đang ở đỉnh cao sự nghiệp và khát khao được có suất đi Olympic 2024 - 4 năm mới có một lần.  Như Phương có nhớ đã phải chuyển cho HLV N.T.D bao nhiêu tiền rồi không? Không thể nhớ được ạ. Phương rất trẻ con, HLV bảo nộp bao nhiêu thì nộp. Em tôi thi đấu từ năm 2013 và Phương cũng còn không nhớ mình đã có bao nhiêu huy chương. Chúng tôi rất buồn vì VĐV trẻ như cành cây non, mà HLV lại uốn sai, dạy sai. HLV N.T.D nhận tiền của em tôi thì cũng như "trạm chung chuyển" thôi nhưng cô D. không dám nói ra sự thật. Gia đình thật sự mong muốn ngành thể thao thay đổi lại cách quản lý. Phải quản lý khác thì VĐV mới cống hiến được tối đa công sức cho thể thao. Nhiều VĐV sợ bị trù dập, nên kể cả khi biết sự việc cũng không dám nói ra nếu vụ việc được tranh tra. Thanh tra có xuống hỏi, cũng không phải ai cũng dám nói gì họ sợ nhận hậu quả xấu. Trong khi nhiều VĐV còn là trụ cột, lao động chính trong gia đình. Với Phương, em tôi rất buồn, gia đình cũng rất buồn, nhưng không để em quay lại tập luyện nữa.  XEM NHANH 20H ngày 17.1: HLV sẽ phải trả lại tiền cho Như Phương | Chuyện gây 'bão' ở chốt đo nồng độ cồn  Xin  nói lại về lý do Phương không được triệu tập đội tuyển quốc gia. Hoàn toàn không phải lỗi do cô đã vi phạm nội quy hay trình độ chuyên môn không tốt, mà do lỗi của HLV. Ngày 17.1, Cục TDTT đã có báo cáo giải trình với Bộ VH-TT-DL, trong đó nói rõ về vấn đề này. Cục TDTT cho biết: "Ngày 9.12.2023, HLV N.H.T nhận được bản cam kết của gia đình VĐV Phạm Như Phương về việc xin nghỉ phép cho VĐV từ ngày 14.12.2023 đến ngày 3.1.2024. Tuy nhiên, thời điểm đó HLV trưởng đội TDDC nữ quốc gia Nguyễn Thanh Thúy bị ốm nằm viện nên HLV N.H.T và N.T.D đã không báo cáo với HLV trưởng và giấu việc VĐV Phạm Như Phương xin nghỉ phép. Ngày 19.12.2023, HLV Nguyễn Thanh Thúy biết thông tin và đã báo cáo với Bộ môn thể dục Cục TDTT và Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội, đề nghị không chấm công tập luyện và báo cắt suất ăn của VĐV Phạm Như Phương. Ngay sau đó, căn cứ vào tình hình thực tế, Như Phương không có mặt tập luyện và chấm công tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội, bộ môn đã báo cáo với Phòng thể thao thành tích cao I Cục TDTT và trình cục ra quyết định cho thôi tập huấn VĐV Phạm Như Phương từ ngày 14.12.2023. Căn cứ vào hồ sơ quy trình cho thôi tập huấn VĐV Phạm Như Phương, Cục TDTT nhận thấy chuyên viên phụ trách bộ môn và Phòng thể thao thành tích cao I đã chấp hành đúng quy trình thủ tục cho thôi tập huấn theo quy định. lỗi của HLV trực tiếp là N.H.T và N.T.D là đã giấu việc VĐV nghỉ phép và không báo cáo với Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội và Bộ môn thể dục". Trước đó, trong bản giải trình, HLV N.H.T và N.T.D có viết: "Chúng tôi đã xao nhãng việc báo cáo lên trên về việc VĐV Phạm Như Phương có mong muốn xin được nghỉ phép. Dẫn đến sự việc chậm trễ nghiêm trọng trong vấn đề quản lý khi chưa được sự cho phép của Cục TDTT, Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội, Bộ môn thể dục, BHL đội tuyển quốc gia. Trên đây là toàn bộ về sự việc diễn ra, chúng tôi đã nhận thức được và xin chịu mọi kiểm điểm trước Cục TDTT, Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội, Bộ môn thể dục, BHL đội tuyển".