 Gia đình VĐV Phạm Như Phương đã tiếp tục lên tiếng về việc Phương và các VĐV khác ở đội tuyển TDDC dù không tập vào thứ bảy và chủ nhật nhưng vẫn được lĩnh tiền công. Nhưng phải nộp lại một nửa số tiền cho ban huấn luyện đội tuyển để đưa vào quỹ chung. Vì khối lượng và cường độ tập luyện của các VĐV đỉnh cao rất nặng nên theo quy định, họ được nghỉ 2 ngày cuối tuần để phục hồi sức khỏe. Đội tuyển TDDC Việt Nam cũng cho VĐV nghỉ, nhưng lại vẫn làm giấy tờ để các VĐV nhận tiền công như buổi tập bình thường trong tuần. HLV thu phần trăm tiền thưởng huy chương sẽ phải trả lại cho VĐV Phạm Như Phương Các VĐV đội TDDC nam Trao đổi với Thanh Niên vào sáng 17.1, chị gái của VĐV Phạm Như Phương (đồng thời là người đại diện của cô) đã cho biết: "Mới đây, em tôi có cho tôi xem một group, được lập từ năm 2020. Trong đó có những tin nhắn về việc hưởng ngày công của VĐV. Theo quy định của nhà nước, ngày tập trong tuần, mỗi VĐV được 270.000 đồng/ngày. Tập chủ nhật là 540.000 đồng/ngày. Nhưng các VĐV không tập chủ nhật, cũng vẫn được hưởng tiền này vì các HLV làm giấy tờ để hợp thức hóa số tiền của nhà nước. Mỗi VĐV được giữ lại tiền công tập ngày chủ nhật (thực chất là không tập) là 270.000 đồng/ngày. 270.000 đồng còn lại nộp lại cho HLV. Tôi nói với Phương, em nhận tiền như thế này là bất hợp pháp đấy. Em tôi mới hỏi, sao lại bất hợp pháp hả chị. Tôi đã giải thích rất rõ cho em nghe. Gia đình chúng tôi sẽ làm công văn gửi các cơ quan có liên quan để trả lại số tiền này. Vì lấy tiền như thế, có khác nào bòn rút ngân sách nhà nước". VĐV Phạm Như Phương đã rời đội tuyển TDDC quốc gia FBVN Trong cuộc họp khẩn vào sáng 17.1, BHL đội TDDC đã thừa nhận có sự việc đúng như gia đình Như Phương phản ánh. Tuy nhiên, BHL cũng giải thích thêm là tiền mà VĐV trích lại, dùng để phục vụ công tác chuyên môn cho cả đội (như mua thêm bột xoa tay, bông băng y tế, đối nội đối ngoại…). Cục TDTT yêu cầu 2 HLV trưởng của đội TDDC nam và nữ phải làm văn bản giải trình, nói rõ sự việc (đang có dấu hiệu sai phạm). Từ đó, Cục TDTT có cơ sở báo cáo Bộ VH-TT-DL để đưa ra hướng giải quyết. Nếu xác định rõ việc làm của các HLV sai nguyên tắc, ngành thể thao có thể sẽ kỷ luật BHL, thậm chí có thể còn cho tạm dừng nhiệm vụ. XEM NHANH 20H ngày 17.1: HLV sẽ phải trả lại tiền cho Như Phương | Chuyện gây 'bão' ở chốt đo nồng độ cồn 