 Bản giải trình do Cục trưởng Cục TDTT Đặng Hà Việt ký, trong đó có hai phần, phần thứ nhất nói về việc tại sao không triệu tập VĐV Phạm Như Phương vào đội tuyển quốc gia. Báo Thanh Niên đã nêu trong bài "Cục TDTT giải trình thế nào về việc không triệu tập VĐV Phạm Như Phương lên đội tuyển?". Phần thứ hai, Cục TDTT cho biết "đề cập đến việc HLV bị tố ăn chặn tiền thưởng của VĐV". Văn bản ghi rõ: "Đại diện Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội, Bộ môn thể dục và các HLV đội tuyển quốc gia tham dự họp, báo cáo rõ và cam kết ban huấn luyện (BHL) đội tuyển quốc gia, Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội cũng như Bộ môn thể dục Cục TDTT không có chủ trương thu tiền thưởng huy chương hay bất kỳ tiền nào làm quỹ của VĐV". HLV thu phần trăm tiền thưởng huy chương sẽ phải trả lại cho VĐV Phạm Như Phương VĐV Phạm Như Phương tập luyện ở Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội FBNV Cục TDTT cho biết: "HLV N.T.D, người có liên quan đến việc bị tố thu tiền thưởng, giải trình việc thu các khoản vào quỹ là các VĐV của đơn vị Hà Nội. Tại cuộc họp của Phòng thể thao thành tích cao I Cục TDTT với các VĐV đội tuyển TDDC quốc gia vào ngày 16.1.2023, tất cả các VĐV xác nhận không có HLV nào thu tiền của VĐV từ trước đến nay". Cục TDTT cho biết tiếp: "Kết quả kiểm tra cho thấy: BHL đội tuyển TDDC quốc gia không liên quan đến việc chia phần trăm tiền thưởng của VĐV đội tuyển TDDC quốc gia. HLV N.T.D có hành vi sai phạm do nhận tiền của VĐV Phạm Như Phương.  Cục TDTT đề xuất xử lý, cho thôi tập huấn HLV N.T.D để xác minh làm rõ việc nội dung liên quan đến VĐV. Sau khi xác minh rõ các khoản thu của huấn luyện viên, Cục TDTT sẽ báo cáo chi tiết và tiếp tục đề xuất phương án xử lý". Ở một diễn tiến khác có liên quan, sáng 17.1, Báo Thanh Niên đã liên lạc với chị Phạm Hồng Anh - chị gái và cũng là người đại diện của Phạm Như Phương. Cô chia sẻ: "Mới đây, em tôi có cho tôi xem một group, được lập từ năm 2020. Trong đó có những tin nhắn về việc hưởng ngày công của VĐV. Theo quy định của nhà nước, ngày tập trong tuần, mỗi VĐV được 270.000 đồng/ngày. Tập chủ nhật là 540.000 đồng/ngày. Nhưng các VĐV không tập chủ nhật, cũng vẫn được hưởng tiền này vì các HLV làm giấy tờ để hợp thức hóa số tiền của nhà nước. Mỗi VĐV được giữ lại tiền công tập ngày chủ nhật (thực chất là không tập) là 270.000 đồng/ngày. 270.000 đồng còn lại nộp lại cho HLV. Tôi nói với Phương, em nhận tiền như thế này là bất hợp pháp đấy. Em tôi mới hỏi, sao lại bất hợp pháp hả chị. Tôi đã giải thích rất rõ cho em nghe. Gia đình chúng tôi sẽ làm công văn gửi các cơ quan có liên quan để trả lại số tiền này. Vì lấy tiền như thế, có khác nào bòn rút ngân sách nhà nước".