 Tương lai của HLV Klinsmann sẽ sớm được định đoạt, sau khi nhà cầm quân người Đức bất lực trước mâu thuẫn nội bộ bùng phát trong lòng đội tuyển Hàn Quốc.  Sáng 15.2, Hiệp hội Bóng đá Hàn Quốc đã tổ chức cuộc họp để thảo luận về tương lai của HLV Jurgen Klinsmann. Nhà cầm quân người Đức không hoàn thành nhiệm vụ giúp đội tuyển Hàn Quốc giải cơn khát vô địch Asian Cup 2023 và có nguy cơ mất việc. Trong bối cảnh HLV Klinsmann khẳng định sẽ không từ chức và muốn tập trung cho vòng loại World Cup 2026, không loại trừ khả năng Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) sẽ cắt hợp đồng với ông để bổ nhiệm một chiến lược gia mới.  Theo báo chí Hàn Quốc, có rất nhiều lý do khiến ghế của HLV Klinsmann lung lay. Trước tiên là ở khía cạnh thành tích, khi đội tuyển Hàn Quốc dừng bước ở bán kết Asian Cup và trình diễn lối chơi nghèo nàn, thiếu sáng tạo.  HLV Klinsmann có nguy cơ bị sa thải AFP Tuy nhiên, bê bối ẩu đả giữa Son Heung-min và Lee Kang-in mới là nguyên nhân chủ chốt khiến dư luận bất bình với HLV Klinsmann. Dù tận mắt chứng kiến học trò đánh nhau, nhưng HLV người Đức không có phản ứng gì. Ông Klinsmann để học trò tự giải quyết vấn đề, không đứng ra can ngăn hay khuyên bảo.  Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa Khi một số cầu thủ lớn tuổi ở đội tuyển Hàn Quốc yêu cầu gạch tên Lee Kang-in khỏi danh sách đá trận gặp Jordan, HLV Klinsmann đã khước từ. Ông vẫn xếp Lee Kang-in đá chính, để rồi học trò thi đấu mờ nhạt suốt 90 phút.  Truyền thông Hàn Quốc khẳng định, Lee Kang-in đã không hợp tác chuyền bóng, phối hợp với Son Heung-min trong phần lớn thời gian trận đấu. Việc HLV Klinsmann không thể đứng ra hòa giải, dàn xếp vấn đề ổn thỏa cũng khiến đội tuyển Hàn Quốc đánh mất nhuệ khí, trước khi thua bạc nhược trước Jordan. Ngoài ra, HLV Klinsmann cũng bị chỉ trích bởi không giải quyết mâu thuẫn nội bộ và "vô trách nhiệm trước tình hình của đội tuyển Hàn Quốc". Theo Chosun, chiến lược gia người Đức hiếm khi ở Hàn Quốc, mà chủ yếu dành thời gian ở Mỹ và... huấn luyện từ xa. Sau Asian Cup 2023, HLV Klinsmann cùng học trò trở về Hàn Quốc vào ngày 8.2, nhưng chỉ 2 ngày sau, ông đã có mặt tại Mỹ. Son Heung-min (áo hồng) muốn chia tay đội tuyển Hàn Quốc CHOSUN Ngoài ra, chiến lược gia người Đức còn bị "tố" thiên vị các cầu thủ đang chơi bóng ở châu Âu, không quan tâm đến K-League. "Đội bóng nào cũng có xung đột, nhưng điều quan trọng là giải quyết ra sao. Đó là trách nhiệm của người đứng đầu. HLV cần có trách nhiệm quản lý cầu thủ. Thế nhưng, HLV Klinsmann không có chiến thuật, cũng không có kỹ năng quản lý cầu thủ. Không thể biện minh cho ông ấy được", phóng viên Park Chan-joon chia sẻ về nội tình đội tuyển Hàn Quốc. Ông Hong Joon-pyo, Thị trưởng thành phố Daegu, cựu chủ tịch CLB Gyeongnam FC chia sẻ: "Chủ tịch KFA Chung Mong Gyu nên chịu trách nhiệm về việc đền bù do hủy hợp đồng với HLV Klinsmann và nói rằng ông ấy đã bị sa thải".  Hiện KFA vẫn giữ im lặng về tương lai của HLV Klinsmann. Song theo báo chí Hàn Quốc, với việc mất kiểm soát tình hình ở đội tuyển, HLV Klinsmann gần như không còn cơ hội tại vị. 