 Cục TDTT cho biết: "Ngày 9.12.2023, HLV N.H.T nhận được bản cam kết của gia đình VĐV Phạm Như Phương về việc  xin nghỉ phép cho VĐV từ ngày 14.12.2023 đến ngày 3.1.2024. Tuy nhiên, thời điểm đó HLV trưởng đội TDDC nữ quốc gia Nguyễn Thanh Thúy bị ốm nằm viện nên HLV N.H.T và N.T.D đã không báo cáo với HLV trưởng và giấu việc VĐV Phạm Như Phương xin nghỉ phép. Ngày 19.12.2023, HLV Nguyễn Thanh Thúy biết thông tin và đã báo cáo với Bộ môn thể dục Cục TDTT và Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội, đề nghị không chấm công tập luyện và báo cắt suất ăn của VĐV Phạm Như Phương. Ngay sau đó, căn cứ vào tình hình thực tế, Như Phương không có mặt tập luyện và chấm công tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội, bộ môn đã báo cáo với Phòng thể thao thành tích cao I Cục TDTT và trình cục ra quyết định cho thôi tập huấn VĐV Phạm Như Phương từ ngày 14.12.2023.  Căn cứ vào hồ sơ quy trình cho thôi tập huấn VĐV Phạm Như Phương, Cục TDTT nhận thấy chuyên viên phụ trách bộ môn và Phòng thể thao thành tích cao I đã chấp hành đúng quy trình thủ tục cho thôi tập huấn theo quy định. HLV thu phần trăm tiền thưởng huy chương sẽ phải trả lại cho VĐV Phạm Như Phương Tuy nhiên, lỗi của HLV trực tiếp là N.H.T và N.T.D là đã giấu việc VĐV nghỉ phép và không báo cáo với Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội và Bộ môn thể dục". VĐV Phạm Như Phương thi đấu ở một giải quốc tế VNN VĐV Phạm Như Phương FBNV  Cục TDTT cũng giải thích kỹ hơn việc không triệu tập VĐV Phạm Như Phương vào đội tuyển TDDC quốc gia năm 2024. Ban huấn luyện (BHL) đội tuyển báo cáo: thời điểm BHL đội tuyển đề xuất VĐV vào đội tuyển, VĐV không có mặt tại Việt Nam và căn cứ vào yêu cầu chuyên môn, VĐV nghỉ tập thời gian dài sẽ khó đáp ứng được giáo án huấn luyện. Chính vì vậy, BHL đã thống nhất không đề xuất VĐV Phạm Như Phương tập trung tập huấn đội tuyển quốc gia năm 2024.  Căn cứ vào đề xuất của BHL đội tuyển quốc gia, Liên đoàn Thể dục Việt Nam gửi văn bản tới Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội (cơ quan chủ quản của Như Phương ở địa phương), xin ý kiến về danh sách tập huấn. Ngay sau đó, Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội cũng gửi hồ sơ thống nhất danh sách. Căn cứ đề xuất của BHL, văn bản của Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội; Bộ môn thể dục và Phòng thể thao thành tích cao I đã tham mưu trình Cục TDTT ban hành quyết định 941/QĐCTDTT ngày 29.12.2023 về việc tập huấn đội tuyển TDDC quốc gia tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội từ ngày 1.1.2024 đến ngày 31.12.2024, trong đó không có tên VĐV Phạm Như Phương. Cục TDTT khẳng định: "Kết quả kiểm tra cho thấy, việc không triệu tập VĐV Phạm Như Phương lên đội tuyển quốc gia năm 2024 là đúng quy trình. Nếu VĐV Phạm Như Phương tiếp tục tập luyện, đảm bảo về chuyên môn và thể lực vẫn có cơ hội triệu tập tham gia đội tuyển quốc gia.  Trên cơ sở báo cáo của BHL, của Phòng thể thao thành tích cao I và giải trình của HLV trực tiếp, Cục TDTT đề nghị cho thôi tập huấn HLV N.H.T về việc không báo cáo kịp thời việc VĐV Phạm Như Phương xin nghỉ phép đi nước ngoài. Cho thôi tập huấn HLV N.T.D để xác minh làm rõ việc nội dung liên quan đến việc VĐV tố bị đòi chia  tiền thưởng. Sau khi xác minh rõ các khoản thu của HLV, Cục TDTT sẽ báo cáo chi tiết và tiếp tục đề xuất phương án xử lý". 