 Mang về tấm HCV lịch sử cho bắn súng VN ở ASIAD 19, xạ thủ Phạm Quang Huy vượt qua kình ngư Nguyễn Huy Hoàng (bơi) và Nguyễn Văn Khánh Phong (TDDC), đăng quang hạng mục nam VĐV của năm tại Cúp chiến thắng 2023.  Phạm Quang Huy là VĐV của năm Cúp chiến thắng 2023 QÚY LƯỢNG Đây là thành quả của quá trình nỗ lực không ngừng nghỉ của xạ thủ quê Hải Phòng. Đối mặt với nhiều thách thức, có thời điểm tưởng chừng sẽ bỏ cuộc nhưng Phạm Quang Huy vẫn "vững tay súng" để chạm tay vào vinh quang. Ngay đầu năm 2024, chàng xạ thủ này cũng lập công với tấm HCV châu Á ở nội dung đồng đội nam nữ hỗn hợp (thi đấu cùng Trịnh Thu Vinh). Tiếc nuối duy nhất của Huy hiện tại là chưa đạt được mục tiêu lấy vé tham dự Olympic Paris 2024 và quyết tâm thực hiện được mục tiêu này ở vòng loại diễn ra sắp tới. Ở cuộc bầu chọn danh hiệu VĐV tiêu biểu VN 2023 trước đó, Huy cũng không có đối thủ. Phạm Quang Huy đóng gói tấm HCV ASIAD 19 để mang về gia nhập 'kho báu' của bố mẹ Tay đập số 1 đội tuyển bóng chuyền nữ VN Trần Thị Thanh Thúy gây bất ngờ khi giành chiến thắng ở hạng mục nữ VĐV của năm. Ở hạng mục này, cô gái cao 1,93 m Trần Thị Thanh Thúy cạnh tranh với 2 gương mặt tài năng khác là Nguyễn Thị Oanh (điền kinh) và Nguyễn Thùy Linh (cầu lông).  Trần Thị Thanh Thúy bất ngờ đoạt danh hiệu VĐV nữ của năm AVC Thanh Thúy bị đánh giá thất thế hơn 2 tuyển thủ còn lại khi cô thi đấu ở môn thể thao đồng đội nhưng vinh dự được xướng tên nhận cúp. Bất ngờ nhưng không hề thiếu thuyết phục bởi Thanh Thúy có năm 2023 thi đấu rất thành công. Cô góp công đầu giúp đội tuyển bóng chuyền nữ VN đoạt hàng loạt thành tích lịch sử như vô địch Cúp các CLB nữ châu Á, vô địch AVC Challenge Cúp, hạng tư châu Á và hạng tư ASIAD 19. Thanh Thúy cũng đoạt hàng loạt danh hiệu cá nhân như VĐV xuất sắc nhất Cúp các CLB nữ châu Á, chủ công xuất sắc nhất Cúp các CLB châu Á, VĐV xuất sắc nhất AVC Challenge Cúp… Đó là những dấu ấn cá nhân đáng nể để Thanh Thúy được Hội đồng bình chọn Cúp chiến thắng "chọn mặt gửi vàng". Trước đó cô được bầu chọn là VĐV được yêu thích nhất năm do người hâm mộ bình chọn. Ngoài hạng mục nam VĐV, nữ VĐV của năm 2023, BTC Cúp chiến thắng còn tôn vinh nhiều hạng mục khác. Trong đó khoảnh khắc Quốc ca VN lần đầu vang lên ở đấu trường World Cup khi đội tuyển bóng đá nữ VN bước ra sân tranh tài với đội tuyển Mỹ tại kỳ World Cup đầu tiên trong lịch sử được chọn là hình ảnh, khoảnh khắc năm 2023 của Cúp chiến thắng. Hạng mục VĐV trẻ thuộc về Trần Thị Ngọc Yến (cầu mây). Đội tuyển bóng chuyền nữ VN đoạt danh hiệu đội tuyển của năm. HLV Nguyễn Tuấn Kiệt của đội tuyển bóng chuyền được chọn là HLV của năm. Lê Văn Công thắng hạng mục VĐV người khuyết tật. Chuyên gia Park Chun-gun (bắn súng) được chọn ở hạng mục chuyên gia người nước ngoài. Đội tuyển cầu mây nữ 4 người VN đoạt Cúp đồng đội. Cúp chiến thắng 2023 còn trao thành tựu trọn đời cho nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Lê Bửu.