 Ngày 16.1, Cục trưởng Cục TDTT Đặng Hà Việt cho biết: "Do trong thời điểm hiện tại, đội tuyển TDDC quốc gia cần tập trung tối đa cho các cuộc thi đấu tại vòng loại, tranh vé dự Olympic Paris 2024 nên đội tuyển sẽ cho thôi tập trung 2 HLV N.T.D và N.H.T của Hà Nội về địa phương để giải quyết các việc có liên quan. Cục TDTT cũng sẽ phối hợp làm việc với đơn vị chủ quản của VĐV Phạm Như Phương và 2 HLV của Hà Nội tiếp tục xác minh làm rõ các vấn đề liên quan”.  Lãnh đạo Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội (đơn vị chủ quản) của VĐV Như Phương và 2 HLV nêu trên cho biết: "Chúng tôi cũng không có chủ trương chỉ đạo HLV đơn vị mình yêu cầu VĐV phải trích lại tiền thưởng. Suốt thời gian qua, 2 HLV cũng ở trên đội tuyển quốc gia và khi họ bị tạm thôi công việc ở trên đội tuyển, chúng tôi sẽ phải làm việc để nắm rõ hơn bản chất vụ việc". Đại diện đơn vị này khẳng định, không bao che cán bộ, sai đến đâu sẽ xử lý đến đó. Sở VH-TT Hà Nội cũng sẽ họp sau khi trung tâm báo cáo tình hình và sẽ đưa ra quyết định phù hợp. HLV thu phần trăm tiền thưởng huy chương sẽ phải trả lại cho VĐV Phạm Như Phương Như Phương tập luyện tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội  Một trong hai HLV vừa bị tạm trả về địa phương, sau khi VĐV Phạm Như Phương tố cáo, sẽ phải giải trình bằng văn bản. Qua các tin nhắn giữa hai thầy trò mà Như Phương mới đây đã tiết lộ với báo chí, có vẻ như việc VĐV phải cắt phế tiền thưởng từ huy chương, được thực hiện từ năm 2019. Từ đó đến nay, Như Phương đã tham gia nhiều giải đấu, trong đó có các giải quốc tế như SEA Games và đều có huy chương. Cô được nhận thưởng theo các quy định của nhà nước, của Hà Nội và ngoài ra còn được thưởng nóng. Như vậy, số tiền mà Phương phải cắt lại để chuyển cho HLV không phải là ít, nhất là thưởng nóng, HLV đề nghị cô phải trích lại tới 50%. Một cựu HLV, hiện giữ một chức vụ quan trọng của ngành thể thao cho biết, sau khi HLV N.T.D thống kê lại toàn bộ số tiền đã nhận từ VĐV thì Cục TDTT, Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội sẽ yêu cầu HLV N.T.D phải trả lại cho Như Phương toàn bộ số tiền này.  Ngành thể thao cũng đang cân nhắc, bàn bạc về tương lai của Như Phương và có thể khuyên Như Phương không nên giải nghệ sớm vì cô mới 20 tuổi, còn có thể cống hiến tốt cho thể thao.   