 Đồng nghĩa với việc những lời tố cáo của Như Phương là hoàn toàn đúng sự thật. Phương đã cho biết, cứ mỗi tấm huy chương được thưởng bao nhiêu tiền thì ngoài 10% tiền thuế thu nhập, cô phải nộp thêm 10% cho HLV của mình ở Bộ môn TDDC thuộc Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội và ngoài việc phải trích 10% tiền thưởng huy chương lại cho HLV, VĐV này còn phải nộp cả tiền thưởng nóng, với mức thu lên tới 50%.  Như Phương khi còn thi đấu. Cô đã quyết định giải nghệ ở tuổi 20 HLV N.T.D đề nghị VĐV Như Phương trích lại phần trăm, dưới góc độ là HLV của Bộ môn thể dục Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội, chứ ban huấn luyện đội tuyển quốc gia hoàn toàn không có chủ trương nhận tiền của VĐV.  Chia sẻ với báo chí, Cục trưởng Cục TDTT Đặng Hà Việt cho hay: "HLV N.T.D xác nhận có thu tiền. Ở góc độ quản lý ngành thể thao, nếu xảy ra việc thu tiền để chia cho ban huấn luyện đội tuyển quốc gia và Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia thì ngành thể thao phải xử lý.  Nhưng khi lên trao đổi làm việc, HLV N.T.D xác nhận là việc cá nhân, không có chủ trương của ban huấn luyện. Ban huấn luyện không thu tiền đó và cũng không thu các VĐV ở đơn vị ngoài Hà Nội. Không ai phải nộp tiền cho ban huấn luyện". HLV thu phần trăm tiền thưởng huy chương sẽ phải trả lại cho VĐV Phạm Như Phương Được biết, khi giải trình trong cuộc họp, HLV N.T.D có nói, đã nhận phần trăm trích lại từ tiền thưởng của Như Phương sau khi có sự đồng ý của VĐV và của phụ huynh nhưng số tiền này, N.T.D không lấy cho cá nhân, không tham nhũng mà phục vụ công việc chung. Theo chỉ đạo của lãnh đạo ngành thể thao, HLV N.T.D không chỉ phải giải trình bằng miệng về các vấn đề vừa nêu ở trên, mà phải giải trình rõ bằng văn bản. Trong đó, phải nêu tổng số tiền đã nhận từ VĐV Như Phương, nhận từ bao giờ, từ sau các giải đấu nào. Hiện tại, HLV N.T.D và HLV N.H.T (hai HLV trực tiếp của Như Phương) đã bị tạm thôi làm nhiệm vụ ở  đội tuyển TDDC quốc gia. Nhưng có thể HLV N.T.D – nhân vật chính của vụ việc, sẽ phải nhận hình thức kỷ luật nặng hơn, sau khi lãnh đạo ngành nhận được giải trình kỹ càng của HLV này. Nhiều khả năng HLV D sẽ bị loại vĩnh viễn khỏi đội tuyển. HLV N.T.D còn một lỗi nữa là quên không báo cáo với lãnh đạo Cục TDTT, Bộ môn thể dục Cục TDTT, Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội, về việc VĐV Phạm Như Phương đã có đơn xin phép để đi Mỹ. Cũng chính vì sự tắc trách này của HLV mà Như Phương đã bị cho thôi tập huấn ở đội tuyển quốc gia.  Một phần nội dung chính trong bản tường trình của HLV N.T.D Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội đã thuyết phục Như Phương quay trở về tập ở Hà Nội, nhưng Phương không đồng ý vì "điều kiện cơ sở vật chất tại nơi tập luyện của Hà Nội không bằng đội tuyển quốc gia".