 Tối 16.1 tại Hà Nội diễn ra gala công bố các hạng mục của Cúp chiến thắng 2023 với chiến thắng thuyết phục của xạ thủ Phạm Quang Huy cùng màn đăng quang bất ngờ của tay đập số 1 đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam Trần Thị Thanh Thúy.  Thanh Thúy đang thi đấu ở Nhật Bản nên không có mặt ở sự kiện Trần Thị Thanh Thúy đăng quang hạng mục nữ VĐV của năm 2023 tại Cúp chiến thắng AVC Ở hạng mục nam VĐV của năm, xạ thủ Phạm Quang Huy (bắn súng) qua mặt kình ngư Nguyễn Huy Hoàng (bơi) và Nguyễn Văn Khánh Phong (TDDC) để nhận Cúp chiến thắng 2023 hạng mục nam VĐV của năm. Đây là kết quả xứng đáng và không bất ngờ bởi xạ thủ quê Hải Phòng có năm thi đấu thành công vang dội với 1 HCV, 1 HCĐ ASIAD 19. Anh cũng "nổ phát súng" đầu tiên trong năm mới 2024 với tấm HCV châu Á ở nội dung đồng đội hỗn hợp nam nữ khi thi đấu cùng Trịnh Thu Vinh. Trước đó Phạm Quang Huy cũng được bầu chọn là VĐV số 1 thể thao Việt Nam năm 2023. “Tôi xin cảm ơn lãnh đạo ban ngành và người hâm mộ đã yêu quý quan tâm tôi cùng các VĐV. Cảm ơn hội đồng bình chọn đã bình chọn tôi là VĐV của năm. Năm ngoái, khi mới lên đội tuyển, tôi đã ngồi khán đài để xem anh chị nhận giải. Khi ấy tôi mong được nhận giải và có vinh dự này. Và hôm nay, tôi đã ở đây.  Chiếc cúp này là thành quả của tập thể, các VĐV, lãnh đạo, cùng với gia đình. Cảm ơn gia đình với lời khuyên “hãy là chính mình”, cứ nỗ lực, thành công sẽ đến. Đây là động lực để chúng tôi cố gắng hơn, tiến đến đấu trường Olympic.  Dù khó khăn, nhưng tôi tâm niệm rằng viên đạn chỉ bay khi áp lực đặt lên cò. Cuộc sống thách thức nhưng đó sẽ là động lực để chúng ta bứt xa hơn nữa”, xạ thủ Phạm Quang Huy khẳng định khi nhận danh hiệu cao quý tại gala Cúp chiến thắng 2023.p Phạm Quang Huy cùng bố (áo trắng, cựu xạ thủ nổi tiếng Phạm Cao Sơn), mẹ (áo đỏ, cựu xạ thủ Phạm Thị Hằng), em trai (bìa trái), người yêu (váy đen)  Xạ thủ Phạm Quang Huy đăng quang VĐV của năm 2023 QUÝ LƯỢNG Ở hạng mục nữ VĐV của năm là cuộc đua giữa 3 ngôi sao là Trần Thị Thanh Thúy (bóng chuyền), Nguyễn Thị Oanh (điền kinh) và Nguyễn Thùy Linh (cầu lông). Thanh Thúy thất thế hơn bởi so với 2 tuyển thủ còn lại cô thi đấu ở môn thể thao đồng đội. Tuy nhiên tay đập sở hữu chiều cao 1,93 m bất ngờ vượt qua 2 đối thủ để đăng quang.  Bất ngờ nhưng không hề thiếu thuyết phục khi Thanh Thúy có năm thi đấu rất thành công khi góp công đầu giúp bóng chuyền Việt Nam đạt hàng loạt thành tích lịch sử như vô địch Cúp các CLB nữ châu Á, vô địch AVC Challenge Cúp, hạng tư châu Á và ASIAD 19. Cô cũng đoạt hàng loạt danh hiệu cá nhân như VĐV xuất sắc nhất Cúp các CLB nữ châu Á, chủ công xuất sắc nhất Cúp các CLB châu Á, VĐV xuất sắc nhất AVC Challenge Cúp. Cô cũng xuất ngoại thi đấu nổi bật tại Nhật Bản, trong màu áo CLB PFU BlueCats. Trước đó Thanh Thúy được bầu chọn là VĐV được yêu thích nhất năm do người hâm mộ bình chọn. Tuy vậy trong cuộc bầu chọn danh hiệu VĐV thể thao năm 2023, cô không có mặt trong tốp 10 trong khi Nguyễn Thị Oanh xếp hạng nhì.  Hình ảnh cảm động của đội tuyển nữ tại World Cup 2023 ĐÔNG HUYỀN Hạng mục VĐV trẻ năm 2023 của Cúp chiến thắng thuộc về Trần Thị Ngọc Yến (cầu mây) khi góp công giúp đội tuyển cầu mây Việt Nam giải "cơn khát vàng" ở ASIAD 19. Ngọc Yến chia sẻ: “Tôi vinh dự và tự hào khi nhận phần thưởng danh giá này. Cảm ơn ban huấn luyện tạo điều kiện cho tôi thi đấu, cũng như đồng đội đã hỗ trợ và cùng nhau thi đấu, giành được kết quả tốt. Cảm ơn người hâm mộ đã quan tâm và ủng hộ cầu mây nữ Việt Nam”.  Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đoạt danh hiệu đội tuyển của năm. VĐV Hoàng Thị Kiều Trinh chia sẻ: “Tôi xin cảm ơn lãnh đạo các cấp, ban tổ chức, Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam, người hâm mộ với giải thưởng danh giá mà lần đầu chúng tôi nhận được. Đây sẽ là động lực cho bóng chuyền nữ Việt Nam trong những năm tiếp theo”. Với việc dẫn dắt đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đoạt nhiều thành tích cao, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt được chọn là HLV của năm. “Tôi vinh dự có mặt trong buổi trao giải ý nghĩa này. Tôi cảm ơn Cục TDTT, Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam, đội bóng chuyền nữ Việt Nam và người hâm mộ đã yêu thương và ủng hộ tôi. Giải thưởng này đánh dấu mốc mới trong sự nghiệp, thôi thúc tôi nỗ lực hơn, gặt hái nhiều thành công hơn nữa trong tương lai”, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt xúc động phát biểu.  Chuyên gia đội tuyển bắn súng Việt Nam Park Chun-gun (Hàn Quốc) được tôn vinh ở hạng mục chuyên gia người nước ngoài. Ông Park có năm 2023 đại thành công cùng bắn súng Việt Nam với tấm HCV lịch sử tại ASIAD 19 nhờ công xạ thủ Phạm Quang Huy, cùng 2 tấm vé đến Olympic Paris 2024 của xạ thủ Trịnh Thu Vinh và Lê Thị Mộng Tuyền. Ở giải bắn súng vô địch thế giới, châu Á, bắn súng Việt Nam cũng có những thành công vang dội. Ông Park Chung-gun trải lòng: “Có một điều thú vị là tên tiếng Hàn của tôi có chữ “súng”, đó có thể là định mệnh khi cuộc đời tôi gắn liền với bắn súng. Để có thành công hôm nay, tôi đã có sự động viên, giúp đỡ của quý vị. Tôi cảm ơn mọi người đã quan tâm đội tuyển bắn súng. Tôi xin cảm ơn lãnh đạo cùng những người đã có mặt ở đây hôm nay.   Thành tích đội bắn súng đã được lên kế hoạch từ 5 năm trước. Thành quả hôm nay là nhờ công của cả bà Nguyễn Thị Nhung, đã cùng tôi lên chương trình, kế hoạch giảng dạy. Tôi đánh giá cao các thành viên đội tuyển bắn súng. Mong chúng ta sẽ có những thành công vang dội hơn nữa trong tương lai. 192 ngày nữa là Olympic Paris 2024. Chúng tôi đang nỗ lực để đạt được tấm huy chương Olympic. Xin gửi lời cảm ơn đến cháu tôi ở nhà, Gun. Ông yêu cháu rất nhiều”. Đội tuyển cầu mây nữ 4 người Việt Nam đoạt Cúp đồng đội của năm 2023. Cúp chiến thắng 2023 còn trao thành tựu trọn đời cho nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Lê Bửu.   Cúp chiến thắng 2023 còn tôn vinh Lê Văn Công ở hạng mục VĐV người khuyết tật năm 2023.  Khoảnh khắc Quốc ca Việt Nam lần đầu vang lên ở đấu trường World Cup khi đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam bước ra sân tranh tài với đội tuyển Mỹ tại kỳ World Cup đầu tiên trong lịch sử được chọn là hình ảnh, khoảnh khắc năm 2023 của Cúp chiến thắng. “Hát Quốc ca ở đấu trường quốc tế là khoảnh khắc tự hào nhất sự nghiệp chúng tôi. Đó là động lực để chúng tôi nỗ lực tạo ra nhiều kỳ tích hơn nữa”, tiền đạo Phạm Hải Yến chia sẻ.    