 Ngày 15.2, Liên đoàn Bóng đá thế giới (FIFA) công bố bảng xếp hạng mới tháng 2.2024, đội tuyển Việt Nam bị mất điểm nhiều nhất (hơn 41 điểm) nên chính thức rớt ra khỏi tốp 100 thế giới lần đầu tiên sau hơn 6 năm.  Việc đội tuyển Việt Nam để thua cả 3 trận tại vòng bảng Asian Cup 2023 trước đội Nhật Bản tỷ số 2-4, Indonesia 0-1 và Iraq 1-3, khiến bị mất tổng cộng hơn 41 điểm. Đây là số điểm bị mất nhiều nhất so với các đội khu vực châu Á, kế đến là đội Ấn Độ bị trừ 35,53 điểm và đội Kyrgyzstan bị trừ 29 điểm. Thất bại tại Asian Cup 2023 khiến đội tuyển Việt Nam mất số điểm khủng trên bảng xếp hạng FIFA NGỌC LINH Mất đi số điểm "khủng" này, đội tuyển Việt Nam cũng nằm trong số các đội bị rớt bậc nhiều nhất - đến 12 bậc, từ vị trí thứ 94 cuối năm 2023 xuống vị trí thứ 106 trên bảng xếp hạng FIFA đầu năm 2024.  Trong khi đó, đội tuyển Thái Lan với thành tích vào vòng 16 đội Asian Cup 2023 sau thành tích 1 thắng, 2 hòa và 1 thua, tăng 12 bậc lên hạng 101 thế giới và lấy lại ngôi đầu khu vực Đông Nam Á. Các đội xếp sau đội tuyển Việt Nam trên bảng xếp hạng FIFA tháng 2.2024 là Malaysia (thứ 132), Philippines (139) và Indonesia (144). Highlight Iraq 3 - 2 Việt Nam: Trận đấu quả cảm chia tay Asian Cup 2023  | Asian Cup 2023 Đội tuyển Qatar vô địch Asian Cup 2023 được cộng nhiều điểm nhất với 92,13 điểm, tăng vọt từ vị trí 37 thế giới lên 21 thế giới và xếp thứ 3 châu Á. Đội tuyển Nhật Bản bị loại ở tứ kết vẫn xếp số 1 châu Á và vị trí thứ 18 thế giới. Đội Iran xếp thứ 2 châu Á và 20 thế giới, đội tuyển Hàn Quốc rớt xuống hạng 4 châu Á và 22 thế giới. Ở khu vực thế giới, các vị trí tốp 10 không thay đổi với đội tuyển Argentina dẫn đầu, kế đến là Pháp, Anh, Bỉ, Brazil, Hà Lan, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha, Ý và Croatia. HLV Philippe Troussier NGỌC LINH Vị trí của đội tuyển Việt Nam trên bảng xếp hạng FIFA chỉ có thể được cải thiện, nếu như trong tháng 3 sắp tới, thầy trò HLV Philippe Troussier thi đấu thành công và giành 2 trận thắng trước đối thủ Indonesia trong 2 lượt trận đi và về tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á.  Trong đó, trận lượt đi diễn ra ngày 21.3 tại sân Gelora Bung Karno ở Jakarta, Indonesia. Trận lượt về diễn ra ngày 26.3 tại sân Mỹ Đình, Hà Nội. Bảng xếp hạng FIFA kế tiếp sẽ được công bố vào ngày 4.4.