 Như Thanh Niên đã đưa tin, ngày 15.1, Cục trưởng Cục TDTT Đặng Hà Việt đã có công văn với nội dung như sau: "Theo VĐV Phạm Như Phương, cứ mỗi tấm huy chương được thưởng bao nhiêu tiền thì ngoài 10% tiền thuế thu nhập, cô phải nộp thêm 10% cho HLV của mình ở Bộ môn TDDC thuộc Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội và ngoài việc phải trích 10% tiền thưởng huy chương lại cho HLV, vận động viên này còn phải nộp cả tiền thưởng nóng, với mức thu lên tới 50%. Để xác minh, làm rõ các vấn đề có liên quan mà cơ quan báo chí nêu trên đã đề cập, Cục TDTTT đề nghị Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội phối hợp cùng Phòng thể thao thành tích cao 1 Cục TDTT, Liên đoàn Thể dục Việt Nam khẩn trương xác minh làm rõ và báo cáo sự việc cho lãnh đạo Cục TDTT trước ngày 17.1.2024". Chiều 15.1, Liên đoàn Thể dục Việt Nam, Bộ môn thể dục Cục TDTT đã làm việc với ban huấn luyện (BHL) đội tuyển TDDC nữ Việt Nam. Trong biên bản cuộc họp, ghi rõ "chủ trương của BHL của cả đội TDDC nam và nữ là không bao giờ thu tiền thưởng của VĐV". VĐV Phạm Như Phương HLV N.T.D là HLV thuộc Bộ môn thể dục thuộc Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội, cũng là HLV đội tuyển quốc gia. Việc Như Phương tố HLV này, có thể là yêu cầu của cá nhân HLV này với Như Phương, chứ không phải chủ trương của BHL chung đội tuyển. Do đó, hôm nay (16.1), Cục TDTT sẽ đề nghị Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội làm việc với Bộ môn thể dục, với HLV N.T.D, để làm rõ việc HLV N.T.D có đòi VĐV cắt phế không.  HLV N.T.D phải làm giải trình và có nguy cơ bị loại khỏi đội tuyển quốc gia nếu sự việc xảy ra đúng như lời tố cáo của VĐV Như Phương.   Về việc VĐV Như Phương không có tên trong danh sách triệu tập đội tuyển quốc gia, Cục TDTT đã làm đúng quy trình vì thời điểm triệu tập vào đầu năm 2024, VĐV đi nước ngoài chưa về bên không thể chấm công, tiền lương. Cục TDTT cho thôi tập huấn chứ không phải kỷ luật Như Phương. Vấn đề nằm ở chỗ, Như Phương đã có đơn xin phép nhưng Cục TDTT không được báo cáo từ HLV trực tiếp của cô là HLV N.T.D. Ngày 15.1, HLV N.H.T, N.T.D đã có bản tường trình, báo cáo Cục TDTT, Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội, Bộ môn thể dục Cục TDTT, BHL đội TDDC quốc gia.  Nội dung như sau: "Sau khi thi đấu xong giải vô địch quốc gia, VĐV Phạm Như Phương có mong muốn xin phép được về nhà để giải quyết việc riêng của gia đình với HLV trực tiếp N.T.D, N.H.T vào thời gian từ 14.12.2023 - 31.12.2023, kèm theo bản cam kết của phụ huynh xin tự chịu mọi trách nhiệm cho VĐV Phạm Như Phương.  HLV trực tiếp N.T.D, N.H.T sau khi nhận được đơn xin nghỉ phép và bản cam kết từ phía gia đình của VĐV Phạm Như Phương nhưng do HLV trưởng Nguyễn Thị Thanh Thúy thời điểm đó đang ốm và nhập viện, nên chưa thể gặp để báo cáo trực tiếp, cộng với sự việc chấn thương đột ngột xảy ra với VĐV Nguyễn Minh Triết, cũng vì tập trung cho việc này đã sao nhãng việc báo cáo lên trên về việc VĐV Phạm Như Phương có mong  muốn xin được nghỉ phép. Dẫn đến sự việc chậm trễ nghiêm trọng trong vấn đề quản lý khi chưa được sự cho phép của Cục TDTT, Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội, Bộ môn thể dục, BHL đội TDDC. Trên đây là toàn bộ về sự việc diễn ra, chúng tôi đã nhận thức được và xin chịu mọi kiểm điểm trước Cục TDTT, Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội, Bộ môn thể dục, BHL đội TDDC". VĐV Phạm Như Phương đã quyết định giải nghệ ở tuổi 20.