 Giải golf United Cup Vietnam 2024 vừa khép lại trên sân PGA NovaWolrd Phan Thiết chứng kiến màn đăng quang nghẹt thở của đội Vietnam United sau 3 ngày thi đấu với 48 trận qua 3 thể thức lần lượt là Foursome (đánh luân phiên), Fourball (đồng đội) và Single Match (đối kháng cá nhân). Đội Vietnam United nhận Cúp vô địch giải golf United Cup Vietnam 2024 VGA Sau thể thức Foursome và Fourball, tỷ số bất phân thắng bại 12-12 cho đội Vietnam United và VGA of America. Phải đến ở 24 trận Single Match khi các golfer Việt Nam với ý chí mạnh mẽ, thi đấu hiệu quả, giành chiến thắng với điểm số 26,5-21,5 giúp đội Vietnam United đoạt chức vô địch. Golfer Andrew Hùng Phạm của đội Vietnam United chia sẻ: "Tôi khá bất ngờ với chiến thắng quá kịch tính khi các điểm số liên tục được cập nhật thay đổi sau mỗi trận kết thúc. Xét về trình độ Handicap thì đội chủ nhà có phần lép vế hơn, trước trận đấu Single Match tôi đánh giá đội bạn sẽ áp đảo, nhưng rất tuyệt vời các thành viên đội Vietnam United đã thể hiện tính kỷ luật và quyết tâm rất cao nên chúng tôi có một chiến thắng rất ngọt ngào".  Giải golf United Cup Vietnam 2024 diễn ra đầy hấp dẫn VGA Theo như thỏa thuận ban đầu, với mỗi điểm của đội thắng đồng nghĩa với đó, đội thua sẽ quyên góp 100 USD cho quỹ mổ mắt cho người khiếm thị tỉnh Bình Thuận, đây được xem là một hoạt động thiện nguyện vô cùng ý nghĩa. Ngoài ra ban tổ chức cũng kêu gọi lòng hảo tâm đóng góp hỗ trợ quỹ ngày càng phát triển, giúp đỡ được nhiều hoàn cảnh khó khăn cũng được thấy ánh sáng. Thông qua sự kiện ông Lê Quang Liêm và bà Nguyễn Thị Loan đã đóng góp thêm 2.000 USD cho quỹ mổ mắt Seven Day Hero. Tổng số tiền quyên góp được tại giải gần 114 triệu đồng. 