 Cục trưởng Cục TDTT Đặng Hà Việt chia sẻ với báo chí, sáng 16.1, cục đã có cuộc làm việc với ban huấn luyện (BHL) đội tuyển thể dục quốc gia, Trung tâm huấn luyện thể thao Hà Nội, phụ trách Bộ môn thể dục Cục TDTT, Phòng thể thao thành tích cao I Cục TDTT và đại diện Liên đoàn Thể dục Việt Nam.   VĐV Phạm Như Phương Xem nhanh 20h ngày 16.1: Toàn cảnh vụ VĐV Phạm Như Phương tố bị thu phế tiền thưởng Ông Đặng Hà Việt cho biết, qua quá trình làm việc và xác minh, các HLV thuộc đội tuyển thể dục quốc gia và đại diện Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội khẳng định không có chủ trương cũng như không thu phần trăm từ tiền thưởng của các VĐV.  HLV N.T.D cũng khẳng định Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội và ban huấn luyện đội tuyển thể dục quốc gia không yêu cầu và thực tế cũng không có chia tiền gì ở đây. Như vậy ban huấn luyện đội tuyển quốc gia không liên quan đến câu chuyện chia phần trăm tiền thưởng của VĐV.  HLV N.T.D – người bị VĐV Phạm Như Phương tố cáo về việc đòi chia phần trăm tiền thưởng, vừa là HLV thuộc đội tuyển quốc gia nhưng lại là HLV trực tiếp của Phương tại đơn vị chủ quản thuộc Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội. Và HLV N.T.D thu tiền thưởng (nếu có) thì cũng chỉ là thu của VĐV thuộc đơn vị chủ quản là Hà Nội, chứ không thu tiền của các VĐV khác trong đội tuyển quốc gia.  “Do trong thời điểm hiện tại, đội tuyển quốc gia cần tập trung tối đa cho các cuộc thi đấu tại vòng loại, tranh vé dự Olympic Paris 2024 nên đội tuyển sẽ cho thôi tập trung 2 HLV của Hà Nội về địa phương để giải quyết các việc có liên quan. Cục TDTT cũng sẽ phối hợp làm việc với đơn vị chủ quản của VĐV Phạm Như Phương và 2 HLV của Hà Nội tiếp tuc xác minh làm rõ các vấn đề liên quan”, Cục trưởng Cục trưởng Cục TDTT Đặng Hà Việt nói.  Chia sẻ với Thanh Niên vào ngày 16.1, lãnh đạo Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội cho biết, đơn vị không né tránh trách nhiệm, sẽ yêu cầu HLV N.T.D làm giải trình. Nếu HLV có những hành vi đúng như VĐV tố, đơn vị sẽ có hình thức xử lý phù hợp. Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội cũng đã thuyết phục Như Phương không giải nghệ vào lúc này mà quay về Hà Nội tập huấn (Phương đã nhận quyết định thôi tập huấn ở đội tuyển quốc gia), nhưng Phương không đồng ý.  Về việc VĐV Như Phương không có tên trong danh sách triệu tập đội tuyển quốc gia, Cục TDTT đã làm đúng quy trình vì thời điểm triệu tập vào đầu năm 2024, VĐV đi nước ngoài chưa về nên không thể chấm công, tiền lương. Cục TDTT cho thôi tập huấn chứ không phải kỷ luật Như Phương.  Vấn đề nằm ở chỗ, Như Phương đã có đơn xin phép nhưng Cục TDTT không được báo cáo từ HLV trực tiếp của cô là HLV N.T.D.   Quyết định liên quan đến Như Phương VĐV TDDC tố HLV thu phế tiền thưởng, quyết định giải nghệ ở tuổi 20 Ngày 15.1, HLV N.H.T, N.T.D đã có bản tường trình, báo cáo Cục TDTT, Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội, Bộ môn thể dục Cục TDTT, BHL quốc gia.  Nội dung như sau: "Sau khi thi đấu xong giải vô địch quốc gia, VĐV Phạm Như Phương có mong muốn xin phép được về nhà để giải quyết việc riêng của gia đình với HLV trực tiếp N.T.D, N.H.T vào thời gian từ 14.12.2023 - 31.12.2023, kèm theo bản cam kết của phụ huynh xin tự chịu mọi trách nhiệm cho VĐV Phạm Như Phương.  HLV trực tiếp N.T.D, N.H.T sau khi nhận được đơn xin nghỉ phép và bản cam kết từ phía gia đình của VĐV Phạm Như Phương nhưng do HLV trưởng Nguyễn Thị Thanh Thúy thời điểm đó đang ốm và nhập viện, nên chưa thể gặp để báo cáo trực tiếp, cộng với sự việc chấn thương đột ngột xảy ra với VĐV Nguyễn Minh Triết, cũng vì tập trung cho việc này đã xao nhãng việc báo cáo lên trên về việc VĐV Phạm Như Phương có mong muốn xin được nghỉ phép. Dẫn đến sự việc chậm trễ nghiêm trọng trong vấn đề quản lý khi chưa được sự cho phép của Cục TDTT, Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội, Bộ môn thể dục, BHL đội tuyển quốc gia. Trên đây là toàn bộ về sự việc diễn ra, chúng tôi đã nhận thức được và xin chịu mọi kiểm điểm trước Cục TDTT, Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội, Bộ môn thể dục, BHL đội tuyển".  