 Ngày 15.2, HLV Tata Martino xác nhận Messi sẽ trở lại thi đấu chính trong trận Inter Miami gặp Newell's Old Boys lúc 7 giờ 30 ngày 16.2. Danh thủ người Argentina không bị chấn thương, nhưng bị viêm ở cơ khép.  "Đây không phải là dạng chấn thương khiến Messi sẽ nghỉ thi đấu dài ngày và có thời hạn hoặc cần điều trị y tế đặc biệt. Nó chỉ là dạng cần nghỉ dưỡng qua từng ngày. Đó là lý do tại sao Messi chỉ thi đấu 10 phút trong trận thứ 2 ở Ả Rập Xê Út và không thể ra sân ở Hồng Kông", HLV Tata Martino chia sẻ, trong cuộc họp báo trước trận Inter Miami gặp Newell's Old Boys. Messi đã trở lại tập luyện từ đầu tuần này CLB Inter Miami "Messi cảm thấy khó chịu và được xác định bị viêm ở cơ khép từ trận đầu tiên tại Ả Rập Xê Út gặp Al Hilal. Chúng tôi không thể mạo hiểm với chấn thương kiểu này. Tuy có thể không nghiêm trọng, nhưng nếu thi đấu quá tải rất dễ gây ảnh hưởng lâu dài. Đó là lý do chúng tôi sử dụng Messi từng bước một, như tại Nhật Bản, anh ấy thi đấu nhiều hơn một chút.  Sau khoảng thời gian vừa qua, Messi đã ổn định hơn với chấn thương của mình. Tôi sẽ sử dụng anh ấy thi đấu từ đầu ở trận gặp Newell's Old Boys. Điều này sẽ giúp Messi dần đạt phong độ và thể lực tốt nhất ở đầu mùa giải MLS 2024", HLV Tata Martino bày tỏ. HLV Tata Martino cũng xác định: "Đây là mùa giải chúng tôi cần Messi thi đấu nhiều nhất có thể. Việc khởi đầu tốt đẹp ngay trận mở màn mùa giải MLS sẽ tạo động lực và giúp chúng tôi hướng đến những mục tiêu đã đặt ra". Messi tiếp tục là niềm hy vọng lớn của Inter Miami ở mùa giải 2024 AFP Hiện Messi đã trở lại tập luyện để có thể trạng và thể lực tốt nhất chuẩn bị cho trận tập huấn cuối gặp CLB Newell's Old Boys (Argentina) trên sân nhà DRV PNK ngày 16.2. Messi và các đồng đội sẽ thi đấu trận mở màn mùa giải MLS 2024 gặp CLB Real Salt Lake cũng trên sân nhà ngày 22.2. Khoảng 4 ngày sau, danh thủ này cùng Inter Miami có chuyến làm khách trước CLB LA Galaxy để kết thúc lịch thi đấu trong tháng 2. Vào tháng 3, Messi và Inter Miami có đến 7 trận đấu, bao gồm 5 trận tại giải MLS và 2 lượt trận vòng 16 đội tại giải CONCACAF Champions Cup. 