 Trước đó Như Phương lên tiếng tố HLV của mình đã bắt cô cắt phế từ tiền thưởng huy chương. Phương phải chia phần trăm tiền thưởng cho HLV phụ trách trực tiếp của cô ở bộ môn TDDC thuộc Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội. Ở buổi livestream này, hai chị em đã nhắc lại câu chuyện này và khẳng định, dù rất tiếc khi phải giã từ sự nghiệp khi còn rất trẻ nhưng Phương không muốn quay lại đội tuyển nữa vì thất vọng với những gì HLV đối xử với mình.  Phương cho biết: "Bao năm qua, mỗi tấm huy chương tôi giành được, luật bất thành văn là tôi đều phải nộp lại 10% tiền thưởng cho HLV của mình. HCV, HCB, HCĐ gì cũng phải nộp tất. Càng nhiều tiền thưởng huy chương thì càng phải nộp nhiều. Thời điểm tôi giành được 2 tấm HCB và 2 tấm HCĐ ở SEA Games 32 là phải nộp nhiều nhất". Theo VĐV sinh năm 2003, cứ mỗi tấm huy chương được thưởng bao nhiêu tiền thì ngoài 10% tiền thuế thu nhập, cô phải nộp thêm 10% cho HLV của mình là bà N.T.D - là một trong hai HLV phụ trách trực tiếp của cô ở Bộ môn TDDC thuộc Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội. Xin được nói rõ hơn, Bộ môn TDDC ở Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội hoàn toàn khác với đội tuyển TDDC quốc gia, do Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội quản lý. HLV thu phần trăm tiền thưởng huy chương sẽ phải trả lại cho VĐV Phạm Như Phương VĐV Phạm Như Phương FBNV  Cùng ngày, lãnh đạo Cục TDTT đã yêu cầu Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội làm việc với ban huấn luyện đội thể dục Việt Nam để xác minh rõ vụ việc. Chia sẻ với báo chí, ông Bùi Trung Thiện - Phụ trách môn thể dục - Cục TDTT cho biết, không có chuyện bắt VĐV chia tiền thưởng ở đội tuyển thể dục quốc gia. Theo sự chỉ đạo của Cục TDTT, Liên đoàn Thể dục Việt Nam làm việc với ban huấn luyện đội tuyển vào chiều 15.1.  Thông tin từ cuộc làm việc vừa kết thúc cho biết, tất cả thành viên ban huấn luyện đội tuyển TDDC nữ khẳng định, không có việc bắt VĐV chia tiền thưởng ở đội tuyển quốc gia. HLV trưởng đội tuyển TDDC nữ Nguyễn Thị Thanh Thúy cũng khẳng định: “Không có việc bắt VĐV chia tiền thưởng ở đội tuyển quốc gia. Và trường hợp của Phạm Như Phương cũng vậy, hoàn toàn không có chuyện đội tuyển quốc gia thu tiền phần trăm tiền thưởng từ VĐV này”.    Như Phương và chị gái (phải) Về lý do Phạm Như Phương bị gạch tên trong danh sách tập huấn đội tuyển quốc gia năm 2024, ông Bùi Trung Thiện nhấn mạnh: "Không ai gạch tên ai cả. Việc kỷ luật Như Phương là của Hà Nội (đơn vị chủ quản của VĐV). Tháng 12.2023, Như Phương xin nghỉ nhưng chưa có sự đồng ý từ ban huấn luyện lẫn Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội. Muốn xin nghỉ phải có giấy phép và quyết định, vì liên quan tới chấm công, tiền lương nữa chứ không phải xin nghỉ xong là nghỉ luôn.  Về phía đội tuyển quốc gia, đầu năm 2024 bắt đầu tuyển chọn VĐV lên tập trung nhưng bạn ấy chưa từ nước ngoài về. VĐV không lên tập luyện thì không thể nào cho lên tập trung đội tuyển quốc gia được. Đây là đội tuyển quốc gia, không phải ở địa phương. Còn có ban huấn luyện và VĐV khác, không phải ai muốn nghỉ là nghỉ".  