 Sáng 15.1, thông tin VĐV đội tuyển TDDC Phạm Như Phương tiết lộ bị ăn chặn tiền thưởng khi còn thi đấu được đăng tải trên báo chí truyền thông.  Theo lời kể của VĐV Phạm Như Phương với Dân Trí, sự việc bắt đầu từ tháng 6.2023, khi VĐV Phạm Như Phương xin HLV trưởng, bà N.T.D, được sang Mỹ thăm gia đình vào cuối năm.  HLV N.T.D yêu cầu Như Phương phải có thành tích ở giải TDDC vô địch quốc gia 2023 mới đồng ý xin cho học trò sang Mỹ. Tuy nhiên, dù Phạm Như Phương đã giành 3 HCV cá nhân cho đội Hà Nội, nhưng VĐV này kể lại rằng HLV N.T.D đã không báo cáo việc Như Phương đi Mỹ cho lãnh đạo môn như đã hứa. VĐV TDDC Phạm Như Phương NGỌC DƯƠNG Sau khi nhận quyết định bị kỷ luật, gạch tên khỏi danh sách tập huấn của đội tuyển TDDC quốc gia năm 2024, Phạm Như Phương giải nghệ ở tuổi 20. Trả lời Dân Trí, trong nhiều năm thi đấu cho đội TDDC, VĐV Phạm Như Phương khẳng định cô thường xuyên phải trích 10% tiền thưởng cho HLV trưởng.  Với một số khoản thưởng nóng của nhà tài trợ, VĐV Phạm Như Phương cũng kể rằng cô phải "cắt phế" cho HLV trưởng con số 30%, sau đó nâng lên thành 50% từ năm 2022 đến nay.  Công văn của lãnh đạo Cục TDTT Phản hồi về vụ lùm xùm nói trên ở đội tuyển TDDC Việt Nam, Cục TDTT cho biết đã tiếp nhận thông tin mà báo chí, truyền thông đăng tải. Trả lời Báo Thanh Niên, lãnh đạo Cục TDTT khẳng định sẽ làm việc với Bộ môn thể dục, HLV trưởng cũng như đại diện Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội - nơi VĐV Phạm Như Phương tập luyện cùng với HLV N.T.D. Các bên có liên quan phải báo cáo về Cục TDTT trước ngày 17.1. Lãnh đạo Cục TDTT khẳng định sẽ làm rõ thông tin và xử lý nghiêm minh nếu phát hiện sai phạm liên quan trong quá trình VĐV Phạm Như Phương tập luyện, thi đấu.Liên quan đến việc VĐV Phạm Như Phương bất ngờ giải nghệ: Sẽ xử lý theo quy định, nếu có vi phạm. “Ngay sau khi báo chí phản ánh về việc VĐV Phạm Như Phương bất ngờ giải nghệ, chúng tôi đã chỉ đạo Bộ môn thể dục Cục TDTT phối hợp với Liên đoàn Thể dục Việt Nam làm việc với ban huấn luyện đội tuyển. Trên cơ sở rà soát, làm việc với các bộ phận có liên quan, chúng tôi sẽ báo cáo các cấp để có hình thức xử lý, nếu có vi phạm, theo đúng các quy định và sẽ thông tin sớm nhất đến các cơ quan thông tấn báo chí”, ông Hoàng Quốc Vinh - Trưởng phòng thể thao thành tích cao Cục TDTT cho biết.  Phạm Như Phương cũng là một "hot" TikToker trên mạng xã hội. Theo Như Phương, mọi chuyện xuất phát từ việc cô có chuyến đi Mỹ để thăm bạn bè, người thân hồi tháng 12 năm ngoái. Sau đó cô nhận án kỷ luật nặng bằng việc bị gạch tên khỏi danh sách tập huấn đội tuyển TDDC quốc gia năm 2024, bị trả về đơn vị chủ quản là Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội. "Các thầy cô bảo tôi vi phạm kỷ luật khi đi ra nước ngoài mà không báo cáo lên bộ môn TDDC và Ban giám đốc trung tâm. Thực tế thì tôi đã có gửi đơn và thông báo đến 2 HLV phụ trách trực tiếp của mình về chuyến đi, các thầy cô đã nhất trí duyệt cho tôi đi thì tôi mới đi, nhưng khi tôi về nước tôi mới biết mình bị kỷ luật", Phạm Như Phương cho biết. 