 Sự kiện bóng chuyền này do Công ty Thiên Tân tổ chức đã bước sang năm thứ hai và nhận được sự ủng hộ, tham gia của rất nhiều trường ĐH, cao đẳng ở TP.HCM và nhiều tỉnh thành trên cả nước, góp phần khuấy động phong trào chơi bóng chuyền trong giới sinh viên vốn đang có chiều hướng giảm sút trong những năm gần đây. Sự kiện này cũng mang tính phi lợi nhuận, không bán vé, thậm chí những nhà tổ chức còn trao tặng nhiều món quà có ý nghĩa cho các bạn sinh viên, tài trợ nước uống Eco Water… Giải bóng chuyền nam sinh viên toàn quốc năm 2022 HÀ PHƯƠNG Ông Dương Văn Hồ Vũ - Giám đốc Công ty Thiên Tân cho biết: "Thiên Tân may mắn nhận được sự ủng hộ và khích lệ từ giới chức quản lý ngành Giáo dục và Đào tạo TP.HCM, từ Ban giám hiệu các trường ĐH tại TP.HCM, đặc biệt từ phong trào tập luyện và thi đấu bóng chuyền ngày càng phát triển sâu rộng trong giới học sinh, sinh viên. Chúng tôi luôn mong muốn giúp các bạn sinh viên nhận ra những giá trị của môn thể thao hấp dẫn như bóng chuyền, thông qua các sự kiện và giải đấu mà Thiên Tân tổ chức. Bên cạnh đó, Thiên Tân cũng kỳ vọng góp phần phát triển bóng chuyền trong học đường tại TP.HCM, đồng thời tạo nên chiều rộng cho phong trào bóng chuyền nói chung ở TP.HCM năng động và sáng tạo". Ngày hội bóng chuyền sinh viên toàn quốc (Student's Volleyball Festival) sẽ diễn ra trong các ngày 9, 10 và 16, 17.3.2024 tại nhà thi đấu Trường ĐH TDTT TP.HCM (TP.Thủ Đức), trở thành một trong những sự kiện được các bạn sinh viên mong chờ nhất trong năm 2024. Ngày 24.2 tới đây, Ban tổ chức sẽ tổ chức buổi họp kỹ thuật, bốc thăm chia bảng và xếp lịch thi đấu tại Trường ĐH TDTT TP.HCM. Ngày hội bóng chuyền nam sinh viên toàn quốc là một trong những sự kiện được các bạn sinh viên mong chờ nhất trong năm 2024 HÀ PHƯƠNG Đối tượng tham dự Thiên Tân Championship 2024 sẽ là các bạn sinh viên đã hoặc đang tham gia thi đấu ở các giải bóng chuyền khu vực châu Á, Đông Nam Á, giải các đội mạnh quốc gia, giải hạng A từ năm 2020 đến nay không được dự tranh Ngày hội bóng chuyền sinh viên toàn quốc lần này. Luật thi đấu tại giải sẽ áp dụng luật bóng chuyền quốc tế của FIVB và các đội ở tỉnh sẽ được hỗ trợ lệ phí tham dự giải. Đội giành cúp vô địch sẽ nhận được khoản tiền thưởng 30 triệu đồng. Các đội hạng nhì, hạng ba lần lượt nhận 20 và 10 triệu đồng.