 Buổi lễ công bố đại sứ thương hiệu diễn ra sáng 11.1 tại TP.HCM, có sự góp mặt và chứng kiến của đại diện Liên đoàn Cầu lông TP.HCM cùng nhiều VĐV cầu lông trên địa bàn. Đặc biệt, người bạn đời của Vũ Thị Trang - cựu tay vợt cầu lông số 1 Việt Nam Nguyễn Tiến Minh cũng tham dự. Nữ VĐV tài năng và xinh đẹp Vũ Thị Trang chính thức trở thành gương mặt đại diện của thương hiệu Kamito. Sự kết hợp này hứa hẹn mang đến sự lan tỏa niềm đam mê cầu lông nói riêng và thể thao nói chung tới phái đẹp trên khắp Việt Nam. Trong ngày đặc biệt của vợ, Nguyễn Tiến Minh đã rất xúc động. Khi được mời phát biểu, tay vợt từng đại diện Việt Nam dự Olympic chỉ biết cảm ơn rối rít, nói không nên lời. Nguyễn Tiến Minh (bìa phải) xuất hiện cùng Vũ Thị Trang (giữa) trong sự kiện công bố BTC Lễ công bố đại sứ thương hiệu cũng chứng kiến màn ra mắt của bộ sưu tập thời trang cầu lông đầu tiên dành cho phái nữ tại Việt Nam, mang tên "VTT - GOWO". Bộ sưu tập là sự kết hợp giữa thể thao và thời trang, được lấy cảm hứng từ chính quá trình thi đấu đầy nỗ lực và những khoảnh khắc tỏa sáng của Vũ Thị Trang trên sân đấu. Chính Vũ Thị Trang là người cùng đưa ra nhiều ý tưởng, đóng góp vào quá trình thiết kế và nghiên cứu phát triển từng sản phẩm, với mong muốn mang tới cho cộng đồng người chơi cầu lông Việt Nam những trải nghiệm chất lượng và trọn vẹn nhất. Cựu tay vợt nữ số 1 Việt Nam chia sẻ: "Tôi cảm thấy rất vinh dự, khi thời điểm hiện tại không còn thi đấu nhiều và đạt phong độ đỉnh cao như trước, nhưng vẫn được ưu ái và có bộ sưu tập riêng, có dấu ấn để đời như vậy. Với tôi, bộ sưu tập này hướng tới một hình ảnh mang tính cộng đồng, dành cho phái nữ". Bộ sưu tập thời trang cầu lông dành cho phái nữ mang tên "VTT - GOWO" BTC  BTC Về sự nghiệp của bản thân, VĐV 31 tuổi cho biết: "Hiện tại, tôi không thể thi đấu như thời đỉnh cao. Nhưng là một VĐV chuyên nghiệp, tôi sẽ phải cố gắng hết mình trong mọi thời điểm. Mong rằng trong năm 2024, tôi sẽ thi đấu tốt và đạt được thành tích trước khi nghỉ thi đấu chuyên nghiệp". Tay vợt Vũ Thị Trang đánh bại hạt giống số 15 giải vô địch thế giới năm 2019 Vũ Thị Trang sinh năm 1992 (tại Bắc Giang), hiện là VĐV của đội tuyển TP.HCM. Cô là tay vợt nữ số 1 Việt Nam giai đoạn 2010 - 2017, là VĐV đơn nữ đầu tiên của Việt Nam đạt thứ hạng 34 trên bảng xếp hạng cầu lông thế giới. Trong quá trình thi đấu, Vũ Thị Trang đã xuất sắc giành nhiều thành tích cao như: huy chương đồng Olympic trẻ 2010, huy chương đồng SEA Games 27 năm 2013 (tấm huy chương đầu tiên của cầu lông nữ Việt Nam tại đấu trường khu vực). Vũ Thị Trang cũng là tay vợt nữ đầu tiên lọt vào vòng 16 tay vợt mạnh nhất nội dung đơn nữ tại giải vô địch thế giới 2014 ở Copenhagen, Đan Mạch. 