 Nhiều người dùng mạng xã hội X (Twitter cũ) không khỏi kinh ngạc, khi trận đấu của CLB Al Nassr với sự hiện diện của danh thủ Ronaldo tại AFC Champions League chỉ có vỏn vẹn 3.111 khán giả đến xem.  Đây là trận đấu trong khuôn khổ lượt đi vòng 16 đội giải AFC Champions League, với Cristiano Ronaldo ghi bàn duy nhất giúp Al Nassr thắng đối thủ Al Feiha tỷ số 1-0 ngày 15.2 trên sân khách, để nắm chắc cơ hội đi tiếp trước trận lượt về ngày 22.2. Cristiano Ronaldo ghi bàn duy nhất giúp Al Nassr thắng đối thủ Al Feiha tỷ số 1-0 CLB Al Nassr Nhưng trong cảnh khán đài trống vắng chỉ có 3.111 khán giả đến xem CHỤP MÀN HÌNH CĐV CLB Al Nassr (áo vàng) đông hơn CĐV đội chủ nhà CHỤP MÀN HÌNH Tuy nhiên, dù có sự hiện diện của Ronaldo vẫn không hấp dẫn các CĐV CLB Al Feiha (đang xếp thứ 14 tại giải Saudi Pro League, Ả Rập Xê Út) đến xem. Trong khi, CĐV đội khách Al Nassr đã có khoảng 2.500 người đi theo ủng hộ đội nhà, xem như đã lấn lướt cả đội chủ nhà. Thống kê số lượng khán giả trận đấu của Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC), cho thấy tổng cộng chỉ có 3.111 khán giả đến xem. Đây là trận đấu được xem có lượng khán giả đến xem thấp nhất trong lịch sử giải AFC Champions League. "Cristiano Ronaldo đang thi đấu và hãy nhìn lượng khán giả đến sân. Sự ảnh hưởng ở đâu?", một người dùng mạng xã hội X viết. "Liệu giải AFC Champions League và cả danh tiếng của Cristiano Ronaldo đã đủ thu hút người xem?", một người dùng mạng xã hội X khác bày tỏ. Tại giải Saudi Pro League, dù từ mùa 2023 - 2024 có sự hiện diện của hàng loạt ngôi sao hàng đầu thế giới, nhưng nhiều trận đấu vẫn diễn ra trong cảnh vắng vẻ khán giả. CĐV ở Ả Rập Xê Út chỉ tập trung theo dõi ở các sân của các CLB lớn như Al Nassr, Al Hilal hay Al Ittihad. Do đó, để tạo nên sức hút lớn, giải Saudi Pro League cần phải có thêm nhiều giải pháp để thu hút người hâm mộ đến sân. Một phần nữa, ngay cả Cristiano Ronaldo cũng không tạo sức hút, vì những hành động không đẹp gần đây của anh với các CĐV CLB Al Hilal khiến một bộ phận CĐV Ả Rập Xê Út không thích danh thủ người Bồ Đào Nha.