 Ông Thái Quang Lai nguyên là HLV trưởng CLB bóng chuyền nam Hà Tĩnh. Vị HLV này đã góp công lớn trong việc đưa đội nam Hà Tĩnh thắng đội đương kim vô địch LP Bank Ninh Bình 3-2 để vào vòng bán kết giải VĐQG năm 2023. HLV Thái Quang Lai (bìa trái) dẫn dắt CLB Bình Điền Long An Nhựt Quang Sau một thời gian huấn luyện rất tốt cho đội trẻ Sanna Khánh Hòa và đội tuyển trẻ quốc gia, ông Lai được chọn làm HLV trưởng CLB bóng chuyền nam Sanest Khánh Hòa từ đầu năm 2018. Ngay trong năm đó, ông Lai đã tạo được thành tích ấn tượng là giúp đội bóng mình dẫn dắt trở thành CLB đầu tiên của Việt Nam lọt vào top 4 Cúp các CLB nam vô địch châu Á. Cũng trong năm 2018, đội bóng của Khánh Hòa còn giành ngôi vô địch Đại hội thể thao toàn quốc tại Hà Nội và vô địch "siêu cúp quốc gia" tại Đắk Nông. Trong năm 2000, đội bóng do ông Lai huấn luyện còn đoạt vô địch Cúp Hùng Vương tại Phú Thọ và vô địch giải VĐQG trên sân nhà. Giải VĐQG năm 2023 chỉ có 2 đội (1 nam và 1nữ) xuống hạng A mùa 2024, nhưng giải VĐQG năm 2024 sẽ rất khốc liệt khi có đến 4 đội (2 nam và 2 nữ) phải xuống hạng A mùa 2025. Lễ ra mắt tân HLV CLB bóng chuyền Bình Điền Long An Nhựt Quang Giai đoạn 1 giải năm 2024 của nữ sẽ tranh trước từ ngày 16 – 23.3, nghĩa là chỉ còn hơn hai tháng nữa phải thi đấu nên các đội đều đang tích cực củng cố cả đội ngũ thi đấu lẫn ban huấn luyện. Ông Thái Quang Lai cũng từng là HLV trưởng đội bóng chuyền nam Việt Nam thi đấu tại SEA Games 30 ở Philippines, có nhiều kinh nghiệm  nên sau khi HLV trưởng Lê Thái Bình rời đi, sự có mặt của HLV Thái Quang Lai chắc chắn sẽ làm cho đội bóng miền Tây yên tâm hơn để hướng đến mục tiêu chinh phục ngôi cao nhất.