 Một ngày sau khi 2 xạ thủ Phạm Quang Huy, Trịnh Thu Vinh xuất sắc giành HCV tại giải bắn súng vô địch châu Á 2024 vòng loại Olympic Paris 2024 diễn ra tại Jakarta (Indonesia), xạ thủ Lê Thị Mộng Tuyền đã thi đấu thành công ở đấu trường này, mang về thêm chiếc vé dự Olympic cho Việt Nam.  Theo Liên đoàn Bắn súng Việt Nam, trong ngày thi đấu hôm nay tại vòng loại, với thành tích 627,8 điểm, Lê Thị Mộng Tuyền đã xuất sắc vượt qua các đối thủ để là 1 trong 8 VĐV giành quyền vào chung kết nội dung 10 m súng trường hơi nữ.     Khoảnh khắc 2 xạ thủ Phạm Quang Huy và Trịnh Thu Vinh nhận HCV giải bắn súng vô địch châu Á 2024 Xạ thủ Mộng Tuyền  Chuyên gia Park Chung-gun (bìa trái), HLV Duy Hoàng (phải) và xạ thủ Mộng Tuyền (thứ hai từ trái sang)  Ngoại trừ Việt Nam, Iran, Singapore, các quốc gia vào chung kết đều đã đủ 2 vé dự Olympic. Vì thế 3 nước nêu trên sẽ cạnh tranh 2 vé dự Olympic của nội dung này. Điều lệ giải quy định, nếu Tuyền đứng trên VĐV của 1 trong 2 nước Iran và Singapore, sẽ có vé dự Olympic. Tuy nhiên VĐV của cả 2 nước đều mạnh nên phải rất cố gắng thì Tuyền mới có thể giành vé, nhất là khi trong lịch sử chưa bao giờ nội dung súng trường của Việt Nam có VĐV đoạt vé dự Olympic.   HCV nội dung hỗn hợp 10 m súng hơi giải châu Á 2024 thuộc về Trịnh Thu Vinh (bìa trái) và Phạm Quang Huy (phải). Thu Vinh cũng đã xuất sắc giành vé đến Olympic 2024  Bước vào chung kết, cô gái sinh năm 2003 đến từ TP.HCM đã làm nên chuyện khi xuất sắc đoạt 125,9 điểm, xếp ở vị trí thứ tư. Trong khi VĐV người Singapore Natanya Huiyi Tan chỉ đứng ở vị trí thứ 8. Như vậy Lê Thị Mộng Tuyền đã trở thành VĐV đầu tiên của nội dung súng trường giành vé dự Olympic. Đây cũng là tấm vé thứ hai của bắn súng Việt Nam và là tấm vé thứ tư của thể thao Việt Nam đến Olympic. Tấm vé đầu tiên của bắn súng thuộc về Trịnh Thu Vinh - xạ thủ đã giành HCV giải châu Á nội dung hỗn hợp cùng với Phạm Quang Huy vào ngày hôm qua. Vui mừng trước thành tích của Mộng Tuyền, từ Indonesia, HLV trực tiếp của Tuyền – HLV Nguyễn Duy Hoàng cho biết: “Số điểm ngày hôm nay đạt được của Tuyền đã phản ánh đúng kết quả trong quá trình tập luyện của em. Tuy đôi lúc Tuyền đạt kết quả cao hơn nhưng đây là kết quả trung bình mà Tuyền đạt được trong quá trình tập luyện”.  Như vậy, đến thời điểm này, Việt Nam đã có 4 vé đến Olympic 2024. Ngoài 2 vé thuộc về đội bắn súng, 2 vé còn lại của Nguyễn Thị Thật (xe đạp) và Nguyễn Huy Hoàng (bơi).