 Ở giải bắn súng vô địch châu Á 2024, bộ đôi xạ thủ Trịnh Thu Vinh và Phạm Quang Huy đã xuất sắc giành HCV nội dung 10 m súng ngắn hơi hỗn hợp đồng đội.  Phạm Quang Huy xuất sắc với cú đúp HCV chỉ trong vài tháng. Tại ASIAD 19, anh giành HCV cá nhân và đầu năm 2024 lại giành HCV hỗn hợp nam nữ ở giải châu Á. Tốp 1 giải thưởng Cúp Chiến thắng 2023 gần như chắc chắn sẽ thuộc về xạ thủ người Hải Phòng Cách đây ít phút, trận chung kết đã diễn ra gay cấn, nghẹt thở khi các VĐV của chúng ta đã đương đầu với đối thủ mạnh. Gặp 2 xạ thủ Ấn Độ, Thu Vinh và Quang Huy thi đấu rất ổn định ở các loại bắn. Bộ đôi xạ thủ Việt Nam liên tục dẫn 7-1, 9-3, rồi tiệm cận chiến thắng khi dẫn 15-5. Dù sau đó cả hai chững lại khi để bộ đôi Arjun Cheema và Rhythm Sangwan rút ngắn cách biệt xuống 11-15. Tuy nhiên, Thu Vinh và Quang Huy vẫn chơi ổn định để chạm mốc 16 điểm, qua đó giành tấm HCV kịch tính.   Khoảnh khắc 2 xạ thủ Phạm Quang Huy và Trịnh Thu Vinh nhận HCV giải bắn súng vô địch châu Á 2024    Chuyên gia Park Chung-gun và các học trò tại giải châu Á Trường bắn tại Indonesia Quang Huy và xạ thủ Ấn Độ Thu Vinh (phải)   Trong bối cảnh bị bộ đôi Ấn Độ liên tục leo điểm và áp sát, chuyên gia Park Chung-gun đã có những chỉ dẫn, tư vấn kịp thời nhằm giúp Quang Huy và Thu Vinh bảo vệ lợi thế. Tấm HCV ở giải châu Á giúp bắn súng Việt Nam khởi đầu năm 2024 hanh thông. Hiện đội tuyển bắn súng Việt Nam mới có 1 tấm vé dự Olympic của Trịnh Thu Vinh. Các xạ thủ còn lại, trong đó có Phạm Quang Huy, sẽ cạnh tranh quyết liệt ở giải châu Á để đoạt tấm vé tiếp theo. Bắn súng Việt Nam đang trải qua giai đoạn rất thành công. Các học trò của chuyên gia Park Chung-gun đã giành HCĐ thế giới (nhờ công của Trịnh Thu Vinh), HCV châu Á, và đỉnh cao là tấm HCV ASIAD 19 của Phạm Quang Huy, giúp bắn súng Việt Nam giải cơn khát vàng ở đại hội thể thao lớn nhất châu Á. Phạm Quang Huy đóng gói tấm HCV ASIAD 19 để mang về gia nhập 'kho báu' của bố mẹ Tại Olympic, bắn súng Việt Nam đặt kỳ vọng có thêm tấm vé tham dự và sẽ giành huy chương. Năm 2016, xạ thủ Hoàng Xuân Vinh từng giành 1 HCV, 1 HCB. Cho đến nay, đây vẫn là kết quả tốt nhất của bắn súng Việt Nam ở sân chơi thế giới.     