 Trang mạng đưa tin có một số VĐV thi đấu ở giải bóng chuyền vô địch quốc gia  2023 bị nghi vấn bán độ và dàn xếp tỷ số ở vòng tứ kết, thậm chí đã có một “danh sách đen” gồm một số cầu thủ nổi tiếng.  Trao đổi với Báo Thanh Niên ngày 8.1, ông Lê Trí Trường - Tổng thư ký VFV khẳng định: “Xu thế cá cược trong thi đấu thể thao thế giới đã phát triển từ lâu, nhưng ở nước ta chưa cho phép.  Đến thời điểm này, chúng tôi chưa nhận được bất kỳ thông báo nào từ cơ quan chức năng về việc đã xảy ra bán độ ở giải vô địch bóng chuyền quốc gia 2023. Việc phát hiện, điều tra bán độ, cá độ trên mạng thuộc thẩm quyền của các cơ quan chức năng. Chỉ có cơ quan chức năng mới đủ nghiệp vụ và thẩm quyền xem xét mức độ vi phạm để xử lý đúng pháp luật. Cho đến giờ này, VFV chưa nhận được chứng cứ gì rõ rệt nên khi nào có kết luận được thông báo mới có các biện pháp tiếp theo”.   Ông Lê Trí Trường Theo ông Lê Trí Trường, có thể có một số cá nhân nào đó lén lút tham gia hoạt động cá cược, dàn xếp tỷ số nhưng VFV chưa phát hiện chính xác việc này.  Việc đưa tin lên công luận cần có những chứng cứ rõ ràng, người đọc cần tỉnh táo để không nghe theo các nguồn tin thất thiệt. Bởi những thông tin chưa được kiểm chứng sẽ ảnh hưởng đến các hoạt động chuyên môn của môn bóng chuyền.  Ông Trường nói thêm, không chỉ môn bóng chuyền, lãnh đạo các môn thể thao cần kiểm soát chặt chẽ, có biện pháp quán triệt trong nội bộ, giáo dục để các thành viên tham gia thi đấu hiểu rõ, ngăn ngừa các tiêu cực có thể xảy ra.  Bóng chuyền nữ Việt Nam và đẳng cấp được khẳng định ở các giải đấu tầm cỡ châu Á