 Lần đầu tiên trong lịch sử, Liên đoàn Bóng chuyền VN (VFV) ra quy định: "Những VĐV được triệu tập lên đội tuyển quốc gia, đội tuyển trẻ quốc gia làm nhiệm vụ thi đấu quốc tế mà không thực hiện theo lệnh triệu tập của VFV và Cục TDTT với bất cứ lý do nào (trừ bất khả kháng và có sự chấp thuận của VFV) sẽ bị cấm thi đấu ở năm tiếp theo". Đội tuyển bóng chuyền nữ VN được kỳ vọng đạt nhiều thành tích rực rỡ năm 2024 VFV Ông Lê Trí Trường, Tổng thư ký VFV, cho biết việc bổ sung quy định này rất quan trọng, giúp các VĐV, các đội bóng nhận thức được rõ hơn về trách nhiệm và niềm vinh dự khi có VĐV được triệu tập lên đội tuyển. Đã từng xảy ra trường hợp VĐV có chuyên môn tốt, được ban huấn luyện đội tuyển đề xuất triệu tập nhưng VĐV nhiều lần từ chối lên đội tuyển khiến giới chuyên môn và người hâm mộ thắc mắc, phản ứng. "Trong năm nay, VFV nỗ lực tạo điều kiện tốt nhất cho đội tuyển nữ bóng chuyền tập trung dài hạn để giữ sự ổn định như năm 2023. Chúng tôi cũng mong muốn đội tuyển có đầy đủ VĐV, HLV giỏi để khi ra các giải quốc tế, chúng ta phát huy tốt hơn nữa thành quả đã đạt được năm ngoái. Ngoài ra, VFV cũng chú trọng cho công tác đào tạo trẻ, xây dựng đội tuyển trẻ để làm lứa VĐV kế cận cho các đàn chị", ông Trường chia sẻ. Bóng chuyền nữ Việt Nam và đẳng cấp được khẳng định ở các giải đấu tầm cỡ châu Á Trong quá khứ, giải bóng chuyền vô địch quốc gia từng nhiều lần thay đổi thể thức thi đấu không ngoài mục tiêu cải thiện chất lượng, tăng tính hấp dẫn, nhưng vẫn chưa thật sự hoàn thiện. Giải bóng chuyền vô địch quốc gia 2024 lần nữa thay đổi thể thức thi đấu nhưng bước đầu có hiệu ứng tích cực, được các đội đón nhận khi đi theo mô hình quốc tế mà nhiều quốc gia có nền bóng chuyền mạnh đang áp dụng. Giải vô địch quốc gia sẽ trở nên hấp dẫn hơn Theo đó, ở mùa giải năm nay có 9 đội nam, 9 đội nữ không chia thành 2 bảng thi đấu 2 nơi như mọi năm, mà sẽ thi đấu vòng tròn 1 lượt, các đội đều chạm trán nhau tạo nên nhiều trận cầu "đinh", giữ nguyên cơ hội cọ xát. Giải vẫn diễn ra với 2 giai đoạn gồm lượt đi và lượt về, sau đó chọn ra 4 đội có thứ hạng cao nhất vào bán kết, còn 4 đội nhóm cuối bảng xếp hạng sẽ đấu vòng tròn xác định 2 đội rớt hạng. Với việc chỉ có 1 đội thăng hạng và 2 đội rớt hạng, kể từ năm 2025, giải bóng chuyền vô địch quốc gia sẽ còn 8 đội nam, 8 đội nữ. Đây là lộ trình mà VFV thực hiện trong 2 năm qua nhằm giúp giải đấu ngày càng chất lượng. Ông Lê Trí Trường cho biết, ngoài thay đổi thể thức thi đấu, giải nam và giải nữ sẽ được tách thành 2 giải độc lập, chứ không tổ chức chung như trước kia. Dự kiến giai đoạn 1 giải nữ diễn ra ở Bình Phước, giai đoạn 2 tại Lào Cai; còn giải nam lần lượt diễn ra ở Hà Tĩnh, Bà Rịa-Vũng Tàu. Việc tách 2 giải cũng giúp kéo người hâm mộ đến với bóng chuyền đông hơn. VFV cũng sớm lên lịch trình tập trung, thi đấu cho đội tuyển quốc gia ở các giải quốc tế để các VĐV, các CLB chủ động hơn. Bóng chuyền VN vẫn tiếp tục cho phép các đội bóng thuê ngoại binh, tạo điều kiện tốt nhất cho các nội binh VN ra nước ngoài thi đấu. Hiện có 3 tuyển thủ bóng chuyền VN đang xuất ngoại, tạo dấu ấn đáng kể là Trần Thị Thanh Thúy tại Nhật Bản; Hoàng Thị Kiều Trinh, Đoàn Thị Lâm Oanh tại Thái Lan. Các CLB trong nước cũng đang ráo riết chuẩn bị cho mùa giải mới như CLB Ngân hàng Công thương vừa chiêu mộ thành công HLV Nguyễn Tuấn Kiệt của đội tuyển nữ bóng chuyền VN.  Một trong những quy định đáng chú ý của BTC giải bóng chuyền vô địch quốc gia 2024 là các đội tham dự giải vô địch quốc gia 2024 mà không có đội trẻ tham dự giải trẻ các CLB thì CLB đó sẽ phải xuống hạng vào năm 2025. Đây là quy định được giới làm nghề đánh giá cao nhằm giúp các đội bóng nói riêng, bóng chuyền VN nói chung có được nền móng bền vững.