 Trận thua của Bayern Munich trước Lazio với tỷ số 0-1 ngày 15.2 tại lượt đi vòng 16 đội Champions League, khiến tương lai của HLV Thomas Tuchel trở nên vô cùng bấp bênh. Trong khi đó, tiền đạo Harry Kane thể hiện sự thất vọng.  "Không, tôi không lo lắng về tương lai của mình hay khả năng bị sa thải. Chúng tôi đã làm mọi thứ, nhưng vẫn thua trận đấu này. Cơ hội vẫn nằm trong tay chúng tôi. Đến một thời điểm nào đó, chúng tôi không còn tin tưởng vào điều đó nữa, tôi không biết tại sao. Có rất nhiều lỗi cá nhân", HLV Thomas Tuchel bày tỏ sau trận đấu, và trả lời câu hỏi về tương lai của mình. HLV Thomas Tuchel đối mặt tương lai vô cùng bấp bênh AFP Bayern Munich đã trải qua trận đấu rất tệ hại trước Lazio, khi họ không thực hiện được cú sút trúng đích nào cả trận. Điều này diễn ra tiếp theo sau trận thua Bayer Leverkusen với tỷ số 0-3 ngày 11.2 khi họ chỉ có 1 cú sút. Trận thua trước Lazio cũng là lần đầu tiên sau 11 năm Bayern Munich để thua trận lượt đi tại vòng 16 đội Champions League. Bàn thua duy nhất của Bayern Munich đến từ sai lầm của trung vệ Dayot Upamecano khi phạm lỗi với Gustav Isaksen (Lazio) trong vòng cấm địa. Tình huống này cũng khiến cầu thủ người Pháp phải nhận thẻ đỏ rời sân và "Hùm xám" xứ Bavaria phải thi đấu với 10 người trong 20 phút cuối trận. Từ chấm 11 m, Ciro Immobile ghi bàn duy nhất giúp Lazio thắng 1-0 và giành lợi thế trước trận lượt về ở sân khách vào ngày 6.3. Theo báo chí Đức, khả năng HLV Thomas Tuchel còn tại vị khi Bayern Munich thi đấu trận lượt về với Lazio sẽ rất khó đoán. Ban lãnh đạo CLB này có thể sẽ cân nhắc giải pháp thay thế và HLV Mourinho sẽ là ứng viên sáng giá thay thế. Tờ BILD (Đức) gần đây cũng tiết lộ, HLV Mourinho đã học tiếng Đức và sẵn sàng thay thế HLV Thomas Tuchel nếu có lời đề nghị. HLV Mourinho AFP CLB Bayern Munich cũng ra thông báo chỉ trích những người hâm mộ phê phán cầu thủ Dayot Upamecano: "Chúng tôi lên án tất cả những tin nhắn và bình luận phân biệt chủng tộc khủng khiếp đối với Dayot Upamecano. Ai viết những điều như vậy không phải là fan Bayern chân chính. Chúng tôi ở bên bạn, Upa!" Harry Kane đang cực kỳ thất vọng AFP Trong khi đó, tiền đạo Harry Kane cực kỳ thất vọng. Anh đến Bayern Munich với tham vọng đoạt các ngôi vô địch, nhưng sau nửa đầu mùa giải thăng hoa, từ đầu năm 2024 đến nay mọi thứ diễn ra đầy khó khăn cho chân sút người Anh.  "Thật là một tuần khó khăn… Hiệp 2 thật đáng thất vọng. Chúng tôi ra sân với rất ít năng lượng và kém sự tự tin. Nếu vẫn không cải thiện, trong vài tuần nữa chúng tôi sẽ gặp khó khăn trước Lazio. Chúng tôi phải nhìn về phía trước và cố gắng duy trì động lực của mình", Harry Kane chia sẻ trên kênh TNT Sports.