 Chân chạy quê Thanh Hóa Quách Thị Lan là 1 trong 68 tuyển thủ điền kinh Việt Nam được triệu tập lên tuyển đầu năm nay. Cô cùng với Lê Ngọc Phúc (Hà Tĩnh) đã hoàn tất án phạt cấm thi đấu 18 tháng vì dương tính với chất cấm ở SEA Games 31 diễn ra năm 2022 tại Hà Nội.  “Trong thời gian thi hành án phạt, tôi vẫn duy trì tập luyện. Gia đình cùng các thầy cô và bạn bè động viên nên giúp tôi giữ được sự lạc quan nhất định, từ đó không hề có suy nghĩ bỏ cuộc”, Quách Thị Lan chia sẻ.  Quách Thị Lại trở lại kịp lúc, lấp khoảng trống Nguyễn Thị Huyền để lại ĐÌNH HUY Sự trở lại của chân chạy từng 2 lần vô địch châu Á các năm 2017, 2019 giúp khỏa lấp vào khoảng trống mà chân chạy kỳ cựu Nguyễn Thị Huyền để lại sau khi cô gái Nam Định chia tay sự nghiệp thi đấu đỉnh cao chuyển sang công tác huấn luyện. Với sở trường 400 m, 400 m rào, Quách Thị Lan giúp đội hình tiếp sức 4x400 m nữ của điền kinh Việt Nam vốn là đương kim vô địch châu Á vẫn giữ được sự ổn định. Đây là nội dung mà đội tuyển điền kinh Việt Nam có thành tích khá tốt, nếu tạo được đột phá sẽ có cơ hội tranh vé tham dự Olympic Paris 2024. Nguyễn Thị Oanh vẫn đóng vai chủ lực đội tuyển điền kinh Việt Nam năm 2024 NGỌC DƯƠNG Năm 2024 không có các sự kiện quan trọng như SEA Games hay ASIAD nhưng đội tuyển điền kinh Việt Nam sẽ tham dự một số giải đấu khác như vô địch châu Á, vô địch trong nhà châu Á,... Khả năng cạnh tranh suất chính thức tham dự Olympic Paris 2024 của các tuyển thủ điền kinh Việt Nam không cao vì thế chủ yếu trông chờ vào suất đặc cách.  Đội tuyển điền kinh Việt Nam sẽ tập trung từ ngày 1.1 đến 15.10.2024 tại 5 địa điểm khác nhau là Trung tâm HLTTQG Hà Nội, Trung  tâm HLTTQG TP.HCM, Trung tâm HLTTQG Đà Nẵng, Trung tâm HLTTQG Cần Thơ và Trường ĐH TDTT Từ Sơn (Bắc Ninh). Đội sẽ không còn những gương mặt kỳ cựu như Lê Tú Chinh (cô cũng không còn khoác áo đơn vị TP.HCM), Bùi Thị Thu Thảo, Nguyễn Thị Thanh Phúc. Hoàng Nguyên Thanh tham dự 2 giải đấu liên tiếp trong  tháng 1.2024 NVCC Ngày 6.1, một số tuyển thủ điền kinh Việt Nam như Nguyễn Thị Oanh, Hoàng Nguyên Thanh sẽ tranh tài giải việt dã leo núi toàn quốc "Chinh phục đỉnh cao Bà Rá" tại Phước Long (Bình Phước). Cũng trong tháng 1.2024, 2 tuyển thủ marathon Hoàng Nguyên Thanh, Hoàng Thị Ngọc Hoa được cử đi thi đấu giải marathon châu Á tổ chức ở Hong Kong (Trung Quốc).