 Cô gái quê Thanh Hóa không đủ chuẩn tham dự giải vô địch điền kinh thế giới nhưng vẫn được góp mặt nhờ suất đặc cách duy nhất cho điền kinh Việt Nam. Trước các đối thủ rất mạnh trên thế giới, mục tiêu của Quách Thị Lan là cọ xát, kiểm tra thành tích nhưng kết quả không được như ý. Quách Thị Lan đạt thành tích không tốt ở giải vô địch điền kinh thế giới  KHẢ HÒA Có 37 VĐV tranh tài ở vòng loại nội dung 400 m rào, trong đó Quách Thị Lan tranh tài ở lượt chạy thứ 3 trong tổng số 5 lượt. Thành tích tốt nhất của Quách Thị Lan ở cự ly này là 55 giây 30 tại ASIAD 2018 còn thành tích gần nhất của Quách Thị Lan là HCV SEA Games 31 tại Hà Nội với thông số 56 giây 33. Ở vòng loại hôm nay, Quách Thị Lan tranh tài cùng 6 đối thủ là Jessie Knight (Anh), Daniela Ledecka (Slovakia), Rebecca Sartori (Ý), Gianna Woodruff (Panama), Zeney van Der Walt (Nam Phi), Femke Bol (Hà Lan). Trong đó Femke Bol đang xếp hạng 1 trên bảng xếp hạng nội dung 400 m rào thế giới. Quách Thị Lan xếp hạng 35/37, dừng chân ở vòng loại giải điền kinh vô địch thế giới  ĐỘC LẬP  Quách Thị Lan xuất phát khá tốt nhưng dần bị tụt lại phía sau và về đích với hạng 6/7, xếp trên VĐV Daniela Ledecka là đối thủ gặp sự cố trên đường chạy nên bỏ cuộc. Thành tích của Quách Thị Lan đạt được là 58 giây 84 trong khi Femke Bol về nhất với thành tích 53 giây 90. Thành tích này của Quách Thị Lan kém xa thông số thành tích mà cô đạt được ở SEA Games 31 lẫn ASIAD 2018. Xét thành tích chung cuộc, Quách Thị Lan xếp hạng 35/37 VĐV tham dự vòng loại 400 m rào và cô dừng bước. 