 CLB PFU Blue Cats đã có màn trình diễn đầy thuyết phục trong 2 trận đấu cuối cùng của năm 2023. Đội bóng của ngôi sao bóng chuyền nữ Việt Nam - Trần Thị Thanh Thúy đã giành 2 chiến thắng liên tiếp, lần lượt trước Hitachi Astemo và Kurobe. PFU Blue Cats thắng dễ Hitachi Astemo (ngày 23.12) với tỷ số 3-0 (25-19, 25-18 và 25-22). Gần nhất (ngày 24.12), đội bóng có biệt danh "mèo xanh" đã đánh bại CLB Kurobe một cách đầy kịch tính với tỷ số 3-2 (25-18, 19-25, 25-19, 19-25 và 15-8). Ở trận đấu căng thẳng này, VĐV cao 1,93 m có biệt danh "khủng long" Thanh Thúy đóng góp 14 điểm. Thanh Thúy vẫn giữ phong độ ghi điểm đều đặn ở Nhật Bản CLB PFU BLUE CATS CLB PFU Blue Cats khép lại năm 2023 với 2 chiến thắng đẹp mắt. Trong đó, Thanh Thúy vẫn ghi điểm rất đều đặn, khi luôn nằm trong tốp 3 những cầu thủ ghi điểm nhiều nhất cho đội bóng. Phải đến ngày 6.1.2024, CLB PFU Blue Cats mới trở lại thi đấu ở giải bóng chuyền nữ cao nhất tại Nhật Bản. Ở những trận đấu trước, Thanh Thúy luôn là tay đập ghi điểm nhiều nhất PFU Blue Cats. Tuy nhiên, sự tỏa sáng của một mình cô là không đủ để "mèo xanh" giành chiến thắng. Vào lúc này, ngoại binh và nội binh của PFU Blue Cats đã lấy lại phong độ, nên đội bóng chơi khởi sắc hơn. Thanh Thúy (12) giúp đội bóng có 2 chiến thắng đẹp mắt để khép lại năm 2023 CLB PFU BLUE CATS Trước khi toàn thắng ở 2 trận đấu cuối cùng của năm 2023, CLB PFU Blue Cats đã trải qua chuỗi trận có thành tích không tốt. Đội bóng của Nhật Bản đã phải nhận 5 thất bại liên tiếp. Hiện tại, đội bóng của Thanh Thúy đang đứng ở vị trí thứ 9/12 đội khi có 9 điểm. Ở giải vô địch các CLB nữ thế giới 2023 mới kết thúc cách đây không lâu tại Trung Quốc, Thanh Thúy không thể tham dự cùng đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam (với tên gọi Sport Center 1). Việc tay đập cao 1,93 m vắng mặt mang đến nhiều sự tiếc nuối cho người hâm mộ. Ở giải đấu này, các cô gái Việt Nam nhận 2 trận thua với tỷ số 0-3, lần lượt trước các đội bóng mạnh vượt trội là VakifBank (Thổ Nhĩ Kỳ) và Dentil Praia (Brazil). Tuy nhiên, nhiều khán giả cho rằng nếu có Thanh Thúy xuất hiện với những cú đập búa bổ, đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt sẽ có ít nhất 1 ván thắng trong trận gặp Dentil Praia.