 Để động viên Đào Bá Tuân và chào mừng sự kiện hiếm có này, đông đảo VĐV chạy bộ phong trào tập trung ở khu vực SVĐ Mỹ Đình, cùng tham gia chạy tiếp sức 365 km trong thời gian từ 20 giờ ngày 31.12.2023 đến 8 giờ ngày 1.1.2024, tạo nên bầu không khí đầy sôi nổi, hào hứng.      Đào Bá Tuân (trái) truyền cảm hứng cho VĐV chạy bộ phong trào NVCC Đào Bá Tuân năm nay 39 tuổi, là nhân viên IT của một công ty du lịch tại Hà Nội. Anh đến với chạy bộ với mục tiêu hồi phục chấn thương sau khi chơi bóng đá, dần mê luôn môn chạy bộ và không ngừng nâng cao thành tích nhờ siêng năng tập luyện.  Để chinh phục giới hạn của bản thân và làm điều gì đó có ý nghĩa, Đào Bá Tuân đã đặt ra thử thách chạy liên tục 365 ngày, mỗi ngày 21 km và thời gian chạy dưới 2 giờ đồng hồ. "Báo cáo" thử thách hàng ngày lên trang cá nhân mạng xã hội thông qua thông số lưu trên đồng hồ cũng như app chạy bộ, Đào Bá Tuân cũng kêu gọi mọi người chung tay đóng góp gây quỹ "lớp học cho em" nhằm có chi phí xây trường học cho trẻ em ở vùng cao.  Đào Bá Tuân chạy liên tục 365 ngày, mỗi ngày 21 km NVCC "Tôi quen biết Đào Bá Tuân và rất khâm phục ý chí, nghị lực của cậu ta. Tôi cũng không thể tưởng tượng nổi cuộc sống bộn bề, tất bật như vậy mà Tuân vẫn có thể sắp xếp được mọi thứ để chạy xuyên suốt 365 ngày, mỗi ngày 21 km và hoàn thành trong thời gian dưới 2 giờ. Đó là nguồn cảm hứng rất lớn cho những người mê chạy bộ như tôi", anh Bùi Chí Dũng chia sẻ khi tham gia chạy tiếp sức chúc mừng kỷ lục mà Đào Bá Tuân lập ra. "Chạy vì mình đơn giản lắm nhưng chạy vì mục đích ý nghĩa, nhân văn theo tôi chính là động lực để Đào Bá Tuân hoàn thành thử thách chinh phục hơn 8.000 km của bản thân", chị Nguyễn Thị Hương Chanh chia sẻ.  Chia sẻ với Thanh Niên sau khi hoàn tất thử thách trong sự khâm phục của nhiều người, Đào Bá Tuân cho biết số tiền quyên góp gây quỹ "lớp học cho em" hiện nhận được hơn 30 triệu đồng. "Tôi vẫn tiếp tục nhận đóng góp từ mọi người từ nay đến ngày 1.3.2024 sau đó chốt kinh phí để gửi chi phí xây trường cho trẻ em vùng cao", Đào Bá Tuân nói.  