 Sau trận thua 0-1 trước Lazio ở Champions League, Bayern Munich đã trải qua 2 trận thua liên tiếp. HLV Thomas Tuchel tỏ ra tức giận và bất ngờ chỉ trích màn thể hiện của các cầu thủ 'Hùm xám'.  Trong trận gặp Bayer Leverkusen (11.2), Bayern Munich đã thể hiện tinh thần thất vọng và nhận trận thua nặng nề 0-3. HLV Thomas Tuchel khi ấy tuyên bố “Hùm xám” sẽ giành chiến thắng trước Lazio ở Champions League để trấn an CĐV. Tuy nhiên, chuyến làm khách trên sân Stadio Olimpico khiến chiến lược gia người Đức càng thêm thất vọng.  Đại diện của Bundesliga có thế trận áp đảo so với đội chủ nhà và tung ra đến 17 cú sút nhưng không một lần bóng đi trúng đích. Đây cũng là thống kê tệ nhất trong lịch sử Champions League của Bayern Munich. Không những vậy, “thảm họa” còn đến với Bayern Munich ở phút 67 khi Dayot Upamecano phạm lỗi với tiền đạo Lazio trong vòng cấm và bị đuổi khỏi sân. Trên chấm phạt đền, Ciro Immobile không mắc bất kỳ sai lầm nào để giúp Lazio có thắng lợi bất ngờ 1-0. Khoảnh khắc Dayot Upamecano nhận thẻ đỏ trực tiếp đã khiến CĐV Bayern Munich tức giận. Nhiều cầu thủ của “Hùm xám” vây quanh trọng tài để giải thích nhưng không thể thay đổi được tình hình. Trong đó, Harry Kane liên tục phản ứng và được ghi nhận là cầu thủ đã có hành vi không chuẩn mực với trọng tài. Liên đoàn Bóng đá châu Âu đã vào cuộc và đang xem xét hành động này của tiền đạo người Anh. Các cầu thủ phản ứng với trọng tài sau tấm thẻ đỏ của Dayot Upamecano, trong đó Harry Kane (phải) có hành động không chuẩn mực với trọng tài REUTERS HLV Thomas Tuchel tỏ rõ sự tức giận với các cầu thủ sau trận: “Chúng tôi đã làm mọi thứ có thể để tìm bàn thắng nhưng không thành. Rõ ràng Dayot Upamecano không nên nhận thẻ đỏ, đó chỉ là hành động chặn cú sút lại mà thôi. Thời điểm nhạy cảm, thẻ đỏ của Dayot Upamecano là quá tai hại. Khi thời gian càng trôi nhanh, Bayern Munich ngày càng mất kiên nhẫn trong việc tìm kiếm bàn gỡ hòa. Thất bại là điều chúng tôi hoàn toàn chịu trách nhiệm. Harry Kane và sau đó là Jamal Musiala có nhiều cơ hội nhưng đều bỏ lỡ. Chúng tôi đã kiểm soát trận đấu trong hiệp 1 nhưng cũng chẳng làm được gì. Hiệp 2 là những thống kê khó hiểu với Bayern Munich. Hiệu suất giảm sút, cầu thủ mắc quá nhiều lỗi cá nhân và điều này khiến đối thủ mạnh hơn”. HLV Thomas Tuchel cho rằng các cầu thủ Bayern Munich đã tự làm khó mình REUTERS Kể từ khi trở thành thuyền trưởng của Bayern Munich, HLV Thomas Tuchel đã nhận đến 10 trận thua. Đồng thời, đội bóng nước Đức cũng đứng trước nguy cơ trắng tay sau 12 năm. Tuy nhiên, cựu HLV của Chelsea vẫn tỏ ra rất lạc quan. “Lo lắng về tương lai của tôi ư, tôi chẳng nghĩ đến nó. Nhiều thông tin cho rằng tôi bị sa thải nhưng tôi vẫn ngồi đây với tư cách là HLV của Bayern Munich. Chúng tôi vẫn nỗ lực và còn nhiều cơ hội ở cả Champions League và Bundesliga. Các cầu thủ phải tập trung, đoàn kết để hướng đến mục tiêu cao nhất. Mùa giải này vẫn chưa khép lại với Bayern Munich”, HLV Thomas Tuchel kết luận.