 Nguyễn Thùy Linh sẽ tranh tài giải cầu lông quốc tế Ấn Độ mở rộng diễn ra từ ngày 16 đến 21.1.2024 cũng là giải đấu đầu tiên của cô trong năm mới đầy cơ hội lẫn thách thức. Đây là giải đấu nằm trong hệ thống World Tour Super 750 của Liên đoàn Cầu lông thế giới với tổng tiền thưởng 850.000 USD, thu hút hầu hết các tay vợt hàng đầu thế giới tham gia tranh tài.  Nguyễn Thùy Linh sẵn sàng đương đầu thách thức trong năm 2024 ĐỘC LẬP Theo kết quả bốc thăm vừa công bố, Nguyễn Thùy Linh (hạng 21 thế giới) không là hạt giống, chạm trán với tay vợt hạng 14 thế giới Pornpawee Chochuwong (Thái Lan). Đây là đối thủ không xa lạ với Nguyễn Thùy Linh khi cả 2 từng có thời gian tập luyện cùng nhau khi tay vợt Việt Nam sang tập huấn ở Thái Lan. Trong 7 lần chạm trán trước đó, Pornpawee Chochuwong cũng áp đảo với 6 trận thắng và chỉ thua 1 trận trước Nguyễn Thùy Linh.  Pornpawee Chochuwong cũng có thành tích thi đấu quốc tế tốt hơn so với Nguyễn Thùy Linh tuy nhiên cô có thời gian gián đoạn để chữa trị chấn thương. Trong khi đó tay vợt thuộc đơn vị Đồng Nam có khoảng 1 tháng tập luyện chuẩn bị cho mùa giải mới với quyết tâm rất cao. Trong năm 2023, Nguyễn Thùy Linh từng đánh bại nhiều tay vợt trong tốp 15 thế giới, vì thế cô được kỳ vọng thể hiện phong độ cao để  thực hiện mục tiêu kép là lấy vé tham dự Olympic Paris 2024 và phấn đấu vào tốp hạt giống nội dung đơn nữ.  Nguyễn Thùy Linh chạm trán đối thủ mạnh ngay vòng đầu giải cầu lông quốc tế Ấn Độ mở rộng 2024 ĐỘC LẬP Nếu vượt qua được vòng 1 nội dung đơn nữ giải cầu lông Ấn Độ mở rộng 2024, Nguyễn Thùy Linh sẽ chạm trán với tay vợt thắng trong cặp đấu giữa He Bing Jiao (Trung Quốc, hạng 6 thế giới) với Michelle Li (Canada, hạng 24 thế giới). Nhánh đấu của hoa khôi cầu lông Việt Nam còn có sự góp mặt của  các đối thủ rất mạnh như Tai Tzu-ying (Đài Loan, hạng 4 thế giới), An Se-young (Hàn Quốc, hạng 1 thế giới). BẢN TIN ĐẶC BIỆT:  Nhìn lại năm 2023 nhiều thăng trầm, đón 2024 với hy vọng mới 