 Ngày 30.12, nhà vô địch TDDC châu Á năm 2017 Lê Thanh Tùng gây chú ý với những chia sẻ trên trang cá nhân mạng xã hội khiến không ít người lầm tưởng anh chia tay sự nghiệp.  "Tạm biệt Hà Nội sau 11 năm gắn bó. Tại đây tôi đã tập luyện và thi đấu đạt nhiều thành tích cao mang vinh quang về cho thể thao Việt Nam! Nơi này đã cho tôi từng cung bậc của cảm xúc, giúp tôi học được nhiều điều hay lẽ phải. Từ một chàng trai trẻ vô lo vô nghĩ, bây giờ đã trở thành một người đàn ông có trách nhiệm, biết lắng nghe và thấu hiểu ngoài đời sống lẫn trong sự nghiệp thể thao. Lê Thanh Tùng rời Hà Nội về TP.HCM tập luyện và vẫn thuộc biên chế đội tuyển TDDC Việt Nam NVCC Thành công của ngày hôm nay là một quá trình không phải chỉ một mình tôi mà có được, đằng sau đó là cả một tập thể hùng mạnh và sự đoàn kết chung tay tạo ra. Tôi với tất cả lòng biết ơn chân thành cảm ơn quý lãnh đạo Liên đoàn Thể dục, người thầy, người cô trong BHL bộ môn TDDC, các anh chị em, đồng đội luôn bên cạnh giúp đỡ quan tâm động viên cùng nhau trải qua lúc thành công, thất bại. Cũng xin gửi lời cảm ơn đến các cổ động viên nồng nhiệt cùng người hâm mộ đã luôn yêu mến sự mạo hiểm và vẻ đẹp của bộ môn TDDC này". Trò chuyện với PV Thanh Niên trước giờ lên máy bay về quê nhà TP.HCM, Lê Thanh Tùng cho biết sau nhiều năm tập trung đội tuyển tại Hà Nội, anh đề đạt nguyện vọng trở về TP.HCM tập luyện, thi đấu và được lãnh đạo Liên đoàn Thể dục, Cục TDTT đồng ý. "Tôi vẫn thuộc biên chế đội tuyển nhưng xin về tập ở TP.HCM", Lê Thanh Tùng nói.  Lê Thanh Tùng (phải) chia tay HLV Trương Minh Sang sau thời gian dài gắn bó NVCC Chưa chia tay sự nghiệp thi đấu đỉnh cao nhưng Lê Thanh Tùng cũng có sự chuẩn bị cho tương lai tiếp tục gắn bó với môn thể thao đã làm nên tên tuổi của mình trong vai trò HLV. Bận rộn tập luyện, thi đấu nhưng "hoy boy" TDDC Việt Nam vẫn nỗ lực học tập và tốt nghiệp đại học vào năm ngoái với chuyên ngành huấn luyện thể thao. "Tôi vừa tập luyện, thi đấu vừa làm quen với công tác huấn luyện để tiếp tục đóng góp cho TDDC TP.HCM và Việt Nam", Lê Thanh Tùng cho biết.  Lê  Thanh Tùng từng lên đỉnh cao với tấm HCV châu Á 2017 ĐỘC LẬP Lê Thanh Tùng sinh năm 1995, là một trong những tài năng hàng đầu của đội tuyển TDDC Việt Nam. Anh xuất sắc lên ngôi vô địch châu Á năm 2017, đoạt nhiều HCV SEA Games cùng nhiều thành tích quốc tế khác. Những năm gần đây Lê Thanh Tùng phải vừa tập luyện, thi đấu vừa trị bệnh gout lại không còn độ tuổi sung sức nên ảnh hưởng phần nào đến chuyên môn. Tuy nhiên kinh nghiệm, bản lĩnh thi đấu của Lê Thanh Tùng vẫn góp công giúp đội tuyển TDDC Việt Nam gặt hái thành công.