 Sự kiện Run To Live 2024 do Báo Sài Gòn Giải Phóng phối hợp cùng Sở VH-TT TP.HCM tổ chức ngày 10.3.2024. Tại giải chạy này, Hoàng Nguyên Thanh không chỉ tham gia tranh tài mà còn giữ vai trò của một "đại sứ" về chuyên môn, khơi nguồn cảm hứng cho cộng đồng chạy bộ tại TP.HCM nói riêng và cả nước nói chung. VĐV giành HCV SEA Games 31 (nội dung full marathon 42 km) cho biết, anh rất háo hức để chinh phục cự ly bán marathon (21 km). Theo Hoàng Nguyên Thanh, các giải chạy bộ hiện nay được tổ chức ngày càng nhiều, thu hút đông đảo người tham gia, không phân biệt tuổi tác, giới tính và kể cả cấp độ chuyên nghiệp hay nghiệp dư. Phong trào tập luyện và thi đấu các cự ly từ 5 km, 10 km cho đến bán marathon (21 km), full marathon (42 km) và thậm chí dài hơn nữa luôn có sức hút đặc biệt đối với người tham gia. Hoàng Nguyên Thanh từng giành tấm HCV lịch sử cho điền kinh Việt Nam ở đường chạy marathon tại SEA Games 31 (Hà Nội) GIANG LAO Tập luyện môn chạy bộ cũng là đang rèn luyện sức khỏe, tạo động lực phấn đấu cho người tham gia chinh phục giới hạn của chính bản thân mình, đồng thời tạo sự gắn kết giữa những người có chung đam mê, cùng hướng đến một cuộc sống lành mạnh hơn. Nguyên Thanh chia sẻ: "Chạy bộ mang lại cho tôi sự nghiệp, giúp tôi có thu nhập để đỡ đần bố mẹ. Tôi đã dành dụm được chút tiền sửa sang lại ngôi nhà cũ ở quê, nuôi em trai ăn học. Đây là điều khiến tôi cảm thấy hạnh phúc nhất". Là một trong những VĐV đầu tiên tham gia trải nghiệm đường đua tại TP.Thủ Đức, Nguyên Thanh thừa nhận, so với các giải đấu lớn như giải vô địch quốc gia, SEA Games hay giải vô địch châu Á… thì mức độ cạnh tranh của đường chạy Run To Live 2024 không đến mức quá khốc liệt. Tuy nhiên, tính hấp dẫn luôn hiện hữu, vì đó là bản chất của một sự kiện điền kinh, bất kể ở đẳng cấp chuyên nghiệp hay nghiệp dư. Hoàng Nguyên Thanh (bìa trái) tham gia trải nghiệm đường chạy BTC Đáng chú ý, ban tổ chức giải chạy Run To Live 2024 sẽ trao khoản tiền thưởng 200 triệu đồng (chưa kể số tiền thưởng cho VĐV giành ngôi vô địch) cho 2 VĐV chinh phục được kỷ lục ở cự ly 21 km nam và nữ mà các tuyển thủ quốc gia Đỗ Quốc Luật, Nguyễn Thị Oanh đang nắm giữ. Điều này sẽ tạo thêm động lực lớn đối với các chân chạy tham gia tranh tài.