 Ngày 15 và 16.12, sẽ diễn ra giải chạy bộ LaAn Ultra Trail 2023, chào mừng kỷ niệm 130 năm Đà Lạt hình thành và phát triển (1893 - 2023) với trên 2.000 VĐV trong và ngoài nước tham gia; giải khôi phục đường chạy cự ly 100 km. Hơn 200 VĐV tham gia LaAn Ultra Trail 2023 LÂM VIÊN Đây là lần đầu giải chạy LaAn Ultra Trail được khai mạc tại Nhà ga xe lửa Đà Lạt với kiến trúc độc đáo, được xếp hạng Di tích lịch sử văn hóa quốc gia. Ông Nguyễn Thanh Việt, Trưởng ban Tổ chức giải LaAn Ultra Trail 2023 cho biết, năm nay giải chạy với các cự ly 10 km, 35 km, 55 km, 75 km và khôi phục cự ly 100 km đi qua các cung đường xuyên rừng tuyệt đẹp thuộc TP.Đà Lạt và các huyện Lạc Dương, Đam Rông và Lâm Hà (Lâm Đồng). LaAn Ultra Trail được khai mạc tại Nhà ga xe lửa Đà Lạt với kiến trúc độc đáo LÂM VIÊN Theo lãnh đạo Sở VH-TT-DL Lâm Đồng, việc khôi phục lại đường chạy cự ly 100 km là cần thiết, sau khi các cơ quan chức năng đã dành nhiều thời gian thẩm định, đánh giá độ an toàn đường chạy sau sự cố tai nạn của giải Dalat Ultra Trail tháng 6.2020. Các VĐV LaAn Ultra Trail 2023 được trải nghiệm những cung đường tuyệt đẹp LV Ông Nguyễn Tiến Hải, Phó giám đốc Sở VH-TT-DL  cho biết thêm, đây là lần đầu LaAn phối hợp với Running Connect (Thái Lan) để nâng cao chất lượng giải chạy từ cấp khu vực lên tầm quốc tế; đồng thời ứng dụng hệ thống tính điểm UTMB Index (Ultra Trail du Mont- Blanc) cho các VĐV. Giải được công nhận bởi hệ thống tính điểm danh giá nhất hành tinh UTMB Index, cho phép các VĐV đủ điều kiện tham dự những giải chạy siêu đường dài trên thế giới. Hơn 2.000 VĐV tham gia giải LaAn Ultra Trail LÂM VIÊN Giải có sự tham gia của nhiều VĐV từng đạt giải cao tại các cuộc đua Ultra Trail trong nước và quốc tế như: Quang Trần, Đỗ Trọng Nhơn, Lê Thị Hằng; Sange Sherpa (quốc tịch Pháp sống tại Nepal), Valentin Oreange (Pháp)… Ban tổ chức ứng dụng công nghệ tiên tiến, gắn chíp định vị trên từng BIB thi đấu đeo trên người mỗi VĐV. Tổ giám sát, điều hành giải cập nhật tình trạng và vị trí cụ thể của từng VĐV theo thời gian thực từ  trung tâm điều khiển vận hành giải đặt tại LaAn Retreat, để có phương án  hỗ trợ, cứu hộ chính xác và kịp thời cho VĐV tham gia giải. Anh Nguyễn Ngọc Tân (bên trái), giới thiệu về giải LaAn Ultra Trail 2023 LÂM VIÊN Anh Nguyễn Ngọc Tân, thành viên ban tổ chức LaAn Ultra Trail 2023 cho biết thêm, giải năm nay đóng góp xây dựng 1 chiếc cầu ở thôn Păng Tiêng, xã Lát, H.Lạc Dương, giúp việc di chuyển thuận tiện hơn cho đồng bào vùng sâu. Các thành viên tham gia giải chạy, đến từ Sở GD-ĐT TP.HCM quyên góp 50 xe đạp và một số học bổng giúp trẻ em vùng sâu H.Lạc Dương có phương tiện và điều kiện đến trường.