 Lionel Messi đã giành Quả bóng vàng thứ 8 trong sự nghiệp tại lễ trao giải cho cầu thủ bóng đá xuất sắc nhất hành tinh năm 2023 vào cuối tháng 10 tại Pháp, nâng cao kỷ lục đoạt giải thưởng này. Trong năm 2023, huyền thoại bóng đá Argentina đã tạo sự chú ý lớn khác khi chia tay PSG để gia nhập Inter Miami (Mỹ) REUTERS Man City đoạt cú ăn ba danh hiệu lịch sử ở mùa trước khi giành chức vô địch Ngoại hạng Anh, Cúp FA và Champions League REUTERS LeBron James trở thành VĐV bóng rổ ghi nhiều điểm nhất mọi thời đại của NBA (giải bóng rổ nhà nghề Mỹ). Siêu sao của CLB Los Angeles Lakers đã đạt cột mốc 38.387 điểm trong trận đấu với Oklahoma City Thunder, phá kỷ lục ghi điểm mọi thời đại của Kareem Abdul-Jabbar  REUTERS Tay vợt huyền thoại người Serbia Novak Djokovic đã cân bằng kỷ lục giành nhiều danh hiệu Grand Slam đơn nhất mọi thời đại của Margaret Court (24 lần) tại Mỹ mở rộng 2023. Ngoài ra, Djokovic còn có một năm đáng nhớ khi vượt qua kỷ lục của Steffi Graf trở thành tay vợt duy nhất giữ vững vị trí đầu bảng xếp hạng thế giới trong 378 tuần. Anh  đã vượt qua con số đó trong 400 tuần vào cuối năm nay REUTERS Tây Ban Nha đánh bại Anh 1-0 ở chung kết để nâng cao chiếc cúp World Cup nữ đầu tiên của họ. Tuy nhiên, chiến thắng tại World Cup nữ 2023 của họ bị hủy hoại bởi hành động của Luis Rubiales, lúc đó là Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha, người đã hôn cầu thủ bóng đá Tây Ban Nha Jenni Hermoso. Ông Rubiales đã bị FIFA cấm mọi hoạt động liên quan đến bóng đá trong 3 năm. World Cup nữ năm nay ở Úc và New Zealand đã gây chú ý toàn cầu khi phá vỡ kỷ lục về số lượng CĐV đến sân xem (1.977.824 người) REUTERS Siêu sao người Mỹ Simone Biles đã giành được HCV thứ 21 tại giải vô địch Thể dục dụng cụ thế giới vào tháng 10 tại Antwerp (Bỉ). Cô đã làm nên lịch sử với tư cách là VĐV thể dục dụng cụ đoạt nhiều huy chương nhất tại giải thế giới mọi thời đại REUTERS Marketa Vondrousova đã đánh bại Ons Jabeur để làm nên lịch sử với tư cách là nhà vô địch đơn nữ không được xếp hạt giống đầu tiên tại Wimbledon. Tay vợt người CH Czech đã đánh bại Jabeur sau 2 ván với cùng điểm số 6/4, chỉ 8 tháng sau khi xếp ngoài tốp 100 thế giới AFP Thế giới bóng đá tràn ngập những lời tri ân sau sự ra đi của Sir Bobby Charlton vào tháng 10 ở tuổi 86. Ông là thành viên chủ chốt của đội tuyển Anh vô địch World Cup 1966 và cũng đạt được thành công lớn ở cấp CLB với M.U khi trở thành đội bóng Anh  đầu tiên vô địch Cúp C1 (nay là Champions League) vào năm 1968. Huyền thoại Charlton có 106 lần khoác áo đội tuyển Anh, ghi 49 bàn thắng REUTERS Max Verstappen tiếp tục chói sáng trong năm 2023 khi anh bảo vệ danh hiệu vô địch giải công thức 1 (F1) của mình năm thứ ba liên tiếp. Tay đua của đội Red Bull cũng phá kỷ lục về số chặng thắng nhiều nhất trong một mùa giải (19 chặng), số chặng thắng liên tiếp nhiều nhất trong một mùa giải (10 chặng), số điểm liên tiếp ghi được nhiều nhất (1.004 điểm) và nhiều điểm vô địch nhất trong một mùa giải (575 điểm) REUTERS  