 Cạnh tranh với Phạm Quang Huy có những đối thủ đáng gờm, đạt thành tích ở đấu trường lớn hơn như cơ thủ Bao Phương Vinh với HCV billiards carom 3 băng thế giới, kỳ thủ Lại Lý Huynh với HCV cờ tướng thế giới nội dung cờ nhanh. Ngoài ra còn có các VĐV nổi bật khác như Nguyễn Thị Oanh (điền kinh, 4 HCV SEA Game 32), Nguyễn Huy Hoàng (bơi, 3 HCV SEA Games 32, suất tham dự Olympic), Nguyễn Thị Thật (xe đạp, HCV châu Á, suất tham dự Olympic)... Theo đánh giá của lãnh đạo Cục TDTT, xạ thủ Phạm Quang Huy "cán đích" ở ngôi đầu bởi anh đạt được thành tích cao nhất xét theo nhóm môn Olympic. Phạm Quang Huy đóng gói tấm HCV ASIAD 19 để mang về gia nhập 'kho báu' của bố mẹ Phạm Quang Huy mang về tấm HCV lịch sử cho bắn súng VN ở đấu trường ASIAD. Anh đã noi gương bố mình - cựu xạ thủ lừng danh Phạm Cao Sơn. Khi còn khoác áo đội tuyển bắn súng Việt Nam, ông cũng từng giành vị trí dẫn đầu cuộc bầu chọn VĐV tiêu biểu năm 1990, sau ASIAD năm đó Bùi Lượng   Ngoài ra tấm HCV ASIAD 19 của Phạm Quang Huy còn cho thấy ý chí, bản lĩnh kiên trì theo đuổi đam mê sau 11 năm của xạ thủ này. Đó là tấm HCV đầu tiên, cởi bỏ áp lực cho đoàn thể thao VN ở ASIAD 19 tại Hàng Châu (Trung Quốc). Đặc biệt đây cũng là tấm HCV đầu tiên của bắn súng VN tại đấu trường ASIAD. Ở ASIAD 19, ngoài tấm HCV lịch sử ở nội dung 10 m súng ngắn hơi nam, Phạm Quang Huy còn đoạt HCĐ nội dung đồng đội 10 m súng ngắn hơi. Tốp 10 VĐV xuất sắc thể thao VN 2023  sau Phạm Quang Huy lần lượt là Nguyễn Thị Oanh, Nguyễn Thị Thật, Nguyễn Huy Hoàng, Nguyễn Thùy Linh (cầu lông), Nguyễn Văn Khánh Phong (TDDC), Nguyễn Thị Huyền (điền kinh), Trần Thị Ngọc Yến (cầu mây), Trịnh Thu Vinh (bắn súng), Bao Phương Vinh. Phạm Quang Huy đang nỗ lực giành vé dự Olympic 2024 Chia sẻ sau vinh dự được bầu chọn là VĐV xuất sắc nhất thể thao VN năm 2023, xạ thủ Phạm Quang Huy cho biết danh hiệu cao quý này là động lực để anh phấn đấu đạt thành tích cao hơn, trong đó mục tiêu gần nhất là săn tấm vé tham dự Olympic Paris 2024. Chàng xạ thủ sinh năm 1996 cũng mong rằng không chỉ anh mà các VĐV khác của thể thao VN luôn được sự đồng hành, chia sẻ của người hâm mộ để thêm quyết tâm, nỗ lực trên hành trình chinh phục đỉnh cao, cống hiến cho thể thao nước nhà. Phạm Quang Huy cho biết một ngày tập luyện của anh bắt đầu từ 8 - 11 giờ và 14 - 16 giờ 30. Ngoài ra anh còn dành 30 - 45 phút mỗi ngày để tập thể lực. Với mục tiêu theo đuổi sự nghiệp bắn súng lâu dài, anh đang theo học Khoa Huấn luyện thể thao Trường ĐH TDTT Từ Sơn (Bắc Ninh) và dành 2 giờ đồng hồ mỗi đêm (từ 19 - 21 giờ) để học trực tuyến. Ngoài tập luyện, học tập anh cũng chú trọng việc nghỉ ngơi, ngủ đủ giấc nhằm có được trạng thái minh mẫn để chơi môn thể thao đòi hỏi sự tập trung cao độ. Xạ thủ giành HCV ASIAD 19 đầu tiên cho Việt Nam: Con nhà nòi, học trò HLV Hoàng Xuân Vinh  Một trong những niềm tự hào xen lẫn áp lực cho Phạm Quang Huy khi anh sinh trưởng trong gia đình truyền thống môn bắn súng, có bố là cựu VĐV, HLV nổi tiếng Phạm Cao Sơn, còn mẹ là cựu xạ thủ Đặng Thị Hằng. Nhờ có bố mẹ theo đuổi môn bắn súng mà Huy sớm tiếp xúc với môn thể thao này. Con nhà nòi nhưng sự nghiệp của anh không hề suôn sẻ khi từng có thời gian bị chuyên gia Park Chung-gun trả về địa phương và cũng chính vị chuyên gia giỏi, nghiêm khắc, tâm huyết với bắn súng VN đã trao cơ hội trở lại cho anh, chỉ ra cho anh điểm yếu và giải pháp hoàn thiện từng kỹ thuật, tâm lý để có được như hôm nay. Ngoài hạng mục VĐV tiêu biểu, BTC còn vinh danh các hạng mục khác gồm HLV tiêu biểu thuộc về chuyên gia Park Chung-gun (bắn súng). Đội tuyển bóng đá nữ VN xếp đầu hạng mục đội thể thao tiêu biểu 2023 nhờ thành tích tham dự World Cup. VĐV thể thao người khuyết tật tiêu biểu thuộc về Lê Văn Công (cử tạ), HLV thể thao người khuyết tật tiêu biểu là Lê Quang Thái (cử tạ).