 Giải bán marathon quốc tế Việt Nam là giải chạy mang tính chuyên nghiệp đầu tiên tại Việt Nam. Đây cũng là giải chạy đầu tiên tại Việt Nam được Hiệp hội điền kinh châu Á cấp phép, giám sát và tư vấn vận hành. Ở mùa đầu tiên diễn ra vào sáng 1.1.2023, 4.000 VĐV đã tham gia chạy trên những cung đường quanh khu vực Hồ Gươm của thủ đô Hà Nội và Nguyễn Thị Oanh đã về nhất nội dung của nữ.  Nguyễn Thị Oanh (E25003) tranh tài ở lần thứ nhất BTC Ở giải lần thứ 2, VIHM sẽ có sự tham gia của 67 VĐV quốc tế tranh tài ở nội dung bán marathon, cùng 5.000 VĐV thi đấu ở hệ thống phong trào. Đáng chú ý là các VĐV đến từ các quốc gia châu Á như Thái Lan, Lào và các VĐV hàng đầu đến từ 22 quốc gia, vùng lãnh thổ rất mạnh như Kenya, Mỹ, Nhật Bản, Đức, Thụy Điển…  Trong số các VĐV chuyên nghiệp nước ngoài đã đăng ký tham dự sớm nhất có 2 VĐV Thái Lan Sanchai Namkhet và Linda Janthachit. Năm 2023, Sanchai Namkhet thi đấu nội dung nam chuyên nghiệp 21 km và VĐV người Thái Lan đã về hạng ba với thành tích 1 giờ 8 phút 2 giây, về sau Đỗ Quốc Luật và Nguyễn Văn Lai. Trong khi đó, Linda Janthachit cũng dự nội dung 21 km nữ chuyên nghiệp và xếp thứ ba.  Rất đông các VĐV tranh tài BTC Ngoài ra, toàn bộ đội chạy đường dài của đội tuyển điền kinh Việt Nam cũng đã đăng ký tham dự. Trong số này có kỷ lục gia Nguyễn Thị Oanh, các tuyển thủ từng giành huy chương SEA Games như Phạm Thị Hồng Lệ, Phạm Thị Huệ, Lương Đức Phước, Nguyễn Trung Cường hay nhân tố trẻ đang nổi Lê Thị Tuyết… VIHM 2024 sẽ có 2 hệ thống thi đấu là nâng cao và phong trào tranh tài ở 3 cự ly gồm bán marathon (21,0975 km), 10 km và 5 km. Các VĐV sẽ xuất phát tại khu vực phố Quang Trung (đầu đường Hồ Xuân Hương), Hồ Thiền Quang và chạy qua các di tích danh lam thắng cảnh, những tuyến phố đẹp nhất Hà Nội gắn liền với lịch sử phát triển hào hùng của thủ đô thuộc các quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Hai Bà Trưng. 