 Trong chuyến làm khách của Barca đến sân Celta Vigo tại La Liga vào rạng sáng 18.2, Lewandowski thi đấu rực sáng với cú đúp bàn thắng để giúp Barca có thắng lợi cảm xúc 2-1.  Kể từ đầu mùa giải 2023 - 2024, Lewandowski là cầu thủ liên tục được HLV Xavi trao cơ hội. Tiền đạo người người Ba Lan đã ra sân 23 trận, nhiều hơn bất kỳ cầu thủ nào trong đội hình của “Blaugrana”. Dù vậy, Lewandowski đã không còn duy trì được hiệu suất ghi bàn và thường xuyên bế tắc ở những thời điểm quan trọng. Phong độ của cầu thủ 35 tuổi cũng ảnh hưởng rất nhiều đến Barca khi đội bóng “Xứ Catalan” bị Real Madrid bỏ xa 10 điểm trong cuộc đua vô địch. Ở trận gặp Celta Vigo, Lewandowski một lần nữa được HLV Xavi xếp đá chính. Hỗ trợ anh là 2 cầu thủ “tuổi teen” - Vitor Roque và Lamine Yamal. Lewandowski thi đấu tích cực và liên tục di chuyển rộng nhằm tìm kiếm cơ hội. Ở phút cuối cùng của hiệp 1, cựu cầu thủ của Bayern Munich cũng giúp Barca mở tỷ số sau cú dứt điểm đẳng cấp từ đường chuyền của Lamine Yamal. Lewandowski mở tỷ số sau cú dứt điểm đẳng cấp REUTERS Đội chủ nhà Celta Vigo bất ngờ vùng lên ở hiệp 2 và có bàn gỡ hòa ở phút 47 sau pha làm bàn của tiền đạo kỳ cựu Iago Aspas. Tuy nhiên, đến phút bù giờ cuối cùng của trận đấu, Lewandowski một lần nữa lên tiếng với quả đá phạt đền chính xác. Trước đó, cầu thủ trẻ Lamine Yamal tiếp tục để lại dấu ấn khi là người bị phạm lỗi trong vòng cấm. Cú đúp trước Celta Vigo giúp Lewandowski có 13 bàn tại La Liga. Tiền đạo người Ba Lan đã âm thầm vươn lên đứng thứ 5 trong danh sách Vua phá lưới và chỉ còn kém người dẫn đầu là Jude Bellingham 3 bàn. Đồng thời, anh cũng giúp Barca có chiến thắng 2-1, qua đó rút ngắn khoảng cách với đội xếp thứ 2 là Girona xuống còn 2 điểm. Tiền đạo người Ba Lan đích thân ấn định chiến thắng 2-1 cho Barca REUTERS Tại Serie A, Juventus có trận hòa tai hại 2-2 với Verona, qua đó gặp khó trong cuộc đua vô địch với Inter Milan. “Lão bà” bị đối thủ 2 lần dẫn trước và phải nhờ đến sự tỏa sáng của Dusan Vlahovic, Rabiot mới có thể rời sân Marc'Antonio Bentegodi với 1 điểm. Juventus hiện đã trải qua 4 trận liên tiếp không biết mùi chiến thắng. Đội bóng thành Turin đang có 54 điểm, xếp thứ 2 và kém vị trí dẫn đầu của Inter Milan đến 9 điểm. Ngoài ra, nếu AC Milan giành chiến thắng trước Monza (19.2), Juventus sẽ đánh mất vị trí thứ 2.  Juventus đã trải qua 4 trận liên tiếp không thắng REUTERS Tại Ligue 1, PSG vẫn cho thấy mình không có đối thủ trong cuộc đua vô địch. Ở vòng 22, đội bóng của HLV Luis Enrique có thắng lợi 2-0 trước Nantes để nới rộng cách biệt với đội xếp thứ 2 là Nice lên thành 14 điểm. Mbappe sau khi được xác nhận rời PSG vào cuối mùa để lại dấu ấn với pha lập công trên chấm phạt đền ở phút 78. Bàn thắng còn lại của PSG ở trận đấu này được thực hiện bởi trung vệ Lucas Hernandez.