 Trong trận đấu giữa Al Nassr và Al Feiha vào rạng sáng 15.2, Ronaldo đã tỏa sáng với bàn thắng duy nhất để giúp đại diện của Ả Rập Xê Út có lợi thế sau trận lượt đi. Ronaldo cũng để lại ấn tượng cho CĐV với màn ăn mừng thú vị sau pha lập công này.  Trận đấu giữa Al Nassr và Al Feiha cũng đánh dấu cột mốc quan trọng khi cầu thủ người Bồ Đào Nha có 1.000 trận ra sân thi đấu cho các CLB. Đây cũng là trận thứ 2 mà Ronaldo đá chính kể từ khi trở lại sau chấn thương. Trước đó, cầu thủ sinh năm 1985 đã vắng mặt trong nhiều trận đấu quan trọng, đáng chú ý nhất là việc không ra sân trong trận giao hữu giữa Inter Miami của siêu sao Messi. Ronaldo được xếp chơi cao nhất trên hàng công của Al Nassr và nhận sự hỗ trợ đắc lực từ bộ 3 là Otavio, Talisca và Ayman Yahya. Khác với nhiều trận đấu, Ronaldo không hề tỏ ra bực bội khi thiếu bóng trong phần lớn thời gian. Ở cuối hiệp 1, Ronaldo cũng có cơ hội hiếm hoi nhưng cú đánh đầu của anh đã bị thủ môn Vladimir Stojkovic ngăn cản. Ronaldo vắng mặt trong nhiều trận đấu gần đây của Al Nassr vì chấn thương AL NASSR Ronaldo thi đấu nỗ lực và di chuyển nhiều hơn ở hiệp 2. Thành quả cũng đến với đội trưởng của Al Nassr với bàn thắng ở phút 81. Xuất phát từ đường chuyền thuận lợi của Marcelo Brozovic, Ronaldo thoát xuống để có pha đối mặt với thủ thành Vladimir Stojkovic. Cựu cầu thủ của Real Madrid cũng không mắc bất kỳ sai lầm nào để ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu.  Sau bàn thắng, Ronaldo cũng thể hiện màn ăn mừng khiến CĐV có mặt trên sân Prince Faisal bin Fahd thích thú. Thay vì thực hiện màn ăn mừng với tiếng hét “Siu” như thường lệ, Ronaldo khoanh tay trước ngực và nhắm mắt lại sau cú nhảy tưng bừng. Màn ăn mừng này khá giống với kiểu ăn mừng "ngủ trưa" mà Ronaldo đã thực hiện trong lần thứ hai khoác áo M.U. Ronaldo có pha ăn mừng thú vị sau bàn thắng giúp Al Nassr thắng trận AL NASSR Ronaldo phát biểu sau trận: “Bí quyết của đội là tinh thần luôn thi đấu hết mình. Al Nassr sẽ đi theo con đường mà HLV Luis Castro mong muốn và chúng tôi sẽ trở lại phong độ như trước. Chiến thắng đưa toàn đội mạnh mẽ hơn, tôi sẽ cố gắng hoàn thành tốt các trận đấu ở giải đấu này với mục tiêu là danh hiệu. Al Nassr sẽ luôn nỗ lực để cạnh tranh ở mọi giải đấu”. Pha lập công của Ronaldo cũng giúp đại diện của Ả Rập Xê Út giành chiến thắng 1-0, qua đó có lợi thế sau trận lượt đi. Ronaldo cũng đã có bàn thắng thứ tư sau 5 trận tại AFC Champions League. Tính rộng ra, cầu thủ người Bồ Đào Nha đã ghi 25 bàn và có 11 đường kiến tạo sau 26 trận trên mọi đấu trường cho Al Nassr trong mùa 2023 - 2024. Ngoài ra, đây cũng là bàn thắng đầu tiên của Ronaldo kể từ khi anh bước sang tuổi 39.