 Cuộc bầu chọn VĐV, HLV tiêu biểu toàn quốc là sự kiện do Báo Thể thao Việt Nam khởi xướng, tổ chức lần đầu tiên vào năm 1978 nhằm mục đích tôn vinh các VĐV và HLV có thành tích xuất sắc nổi bật trong năm.  Ở hạng mục VĐV tiêu biểu của năm, chiến thắng đã thuộc về VĐV Phạm Quang Huy của đội tuyển bắn súng Việt Nam. Anh đạt số điểm rất cao: 985 điểm. Người về nhì là VĐV điền kinh Nguyễn Thị Oanh với 814 điểm. Năm 2023 đánh dấu sự bứt phá của rất nhiều VĐV thể thao với thành tích ấn tượng tại SEA Games và ASIAD. Tuy nhiên, nổi trội hơn cả vẫn là hai VĐV Phạm Quang Huy (bắn súng) và Nguyễn Thị Oanh (điền kinh). Đây cũng là bộ đôi VĐV cạnh tranh quyết liệt nhất cho ngôi đầu trong danh sách tốp 10 VĐV xuất sắc nhất năm.  Phạm Quang Huy đóng gói tấm HCV ASIAD 19 để mang về gia nhập 'kho báu' của bố mẹ Xạ thủ Phạm Quang Huy BÙI LƯỢNG Nguyễn Thị Oanh chiến thắng nhờ nghị lực phi thường ĐỘC LẬP Xạ thủ Phạm Quang Huy xuất sắc giành HCV ASIAD 19 ở nội dung súng ngắn hơi 10 m tự động nam, qua đó chấm dứt cơn khát "vàng" của bắn súng Việt Nam ở đấu trường châu Á.  Là học trò của chuyên gia Park Chung-gun cùng người thầy, cũng là xạ thủ đẳng cấp Hoàng Xuân Vinh, Phạm Quang Huy đã thi đấu rất bản lĩnh, vượt qua nhiều xạ thủ tên tuổi để lên ngôi vô địch châu Á ở tuổi 27. VĐV Phạm Quang Huy cũng đang "chạy đua" quyết liệt cho một suất dự Olympic Paris 2024, diễn ra vào tháng 7 năm sau.  Trong khi đó, VĐV Nguyễn Thị Oanh thi đấu thành công vang dội tại SEA Games 32 với 4 HCV, cùng 1 HCV tại giải vô địch trong nhà châu Á. Hình ảnh cô gái nhỏ nhắn nhưng sở hữu khối nội lực phi thường, chinh phục thành công ngôi nhất ở hai nội dung đường dài 1.500 m và 3.000 m vượt chướng ngại vật. Thành công của Phạm Quang Huy và Nguyễn Thị Oanh đã tạo ra nguồn cảm hứng cho thể thao Việt Nam, trong bối cảnh ngành đối diện với nhiều khó khăn, thách thức. Chuyên gia Park Chung-gun (bìa phải) cùng các học trò xuất sắc của đội tuyển bắn súng Việt Nam Trịnh Thu Vinh cũng lọt vào tốp 10 VĐV tiêu biểu năm 2023 Nguyễn Thị Thật (bìa trái) - VĐV xe đạp xuất sắc Huy Hoàng Huy Hoàng giành HCĐ ASIAD nội dung không sở trường: ‘Em đã cởi bỏ được áp lực’ Nguyễn Văn Khánh Phong (trái) Nguyễn Thị Huyền  Ngoài hai vị trí dẫn đầu, 8 VĐV còn lại ở tốp 10 VĐV tiêu biểu năm 2023 cũng đều là những gương mặt rất xuất sắc. Lần lượt gồm: Nguyễn Thị Thật (xe đạp); Nguyễn Huy Hoàng (bơi), Nguyễn Thùy Linh (cầu lông), Nguyễn Văn Khánh Phong (TDDC), Nguyễn Thị Huyền (điền kinh), Trần Thị Ngọc Yến (cầu mây), Trịnh Thu Vinh (bắn súng), Bao Phương Vinh (billiards). HLV Mai Đức Chung lọt tốp 2 HLV tiêu biểu năm 2023 Đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam tại World Cup 2023 Đội kata Việt Nam giành HCV ASIAD 19 Đội cầu mây nữ Việt Nam - HCV ASIAD 19 Bóng chuyền nữ Việt Nam và đẳng cấp được khẳng định ở các giải đấu tầm cỡ châu Á Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam Ở hạng mục HLV tiêu biểu, thầy của xạ thủ Phạm Quang Huy - chuyên gia Park Chung-gun xứng đáng trở thành HLV số 1 Việt Nam năm 2023 với số điểm cũng rất cao: 419 điểm. Đứng sau là các HLV Mai Đức Chung (đội bóng đá nữ Việt Nam), HLV Nguyễn Tuấn Kiệt (bóng chuyền), HLV Trần Thị Vui (cầu mây), Nguyễn Hoàng Ngân (katate). Ở hạng mục mới Đội thể thao tiêu biểu, đội bóng đá nữ Việt Nam về nhất với 850 điểm. Đội bóng chuyền nữ Việt Nam về nhì, thứ ba là đội kata nữ (môn karate), thứ tư là đội cầu mây nữ đồng đội 4 người. Đội kata và đội cầu mây đều giành HCV ASIAD. Kết quả bầu chọn VĐV thể thao người khuyết tật tiêu biểu, lực sĩ cử tạ Lê Văn Công đứng vị trí thứ nhất với 478 điểm. HLV Lê Quang Thái (cử tạ) về nhất ở hạng mục HLV thể thao người khuyết tật tiêu biểu năm 2023.