 Chiều 16.5.2023, trong ngày thi đấu cuối cùng của SEA Games 32, đội tuyển đấu kiếm Việt Nam đã "chốt sổ" với tấm HCV nội dung  kiếm liễu đồng đội nam. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử SEA Games, đấu kiếm Việt Nam giành vàng ở nội dung này.  Đấu kiếm Việt Nam lần đầu giành HCV SEA Games nội dung đồng đội nam kiếm liễu Trận chung kết đồng đội nam kiếm liễu giữa Việt Nam (phải) và Singapore Giang Lao Đã có thời điểm Việt Nam (phải) bị dẫn khá xa Giang Lao Con đường vào trận chung kết của Việt Nam rất gian nan Giang Lao Đội kiếm liễu nam của Việt Nam gồm 4 VĐV Cao Minh Duyệt, Phạm Quốc Tài, Nguyễn Văn Hải và Nguyễn Minh Quang. Con đường vào trận chung kết của đội kiếm liễu Việt Nam không hề dễ dàng và nhiều lần giành chiến thắng ở thế lội ngược dòng. Đầu tiên là trận thắng ngược Thái Lan 45-40 ở vòng loại. Tiếp đó là lội ngược dòng thắng Malaysia với tỷ số rất sít sao 45-43.  Trận chung kết các VĐV tiếp tục làm điều khó tin khi bị Singapore dẫn 30-17, nhưng lại ngược dòng cân bằng 30-30 rồi vượt lên về đích.  "Môn kiếm liễu này là kết hợp của kiếm chém và kiếm 3 cạnh. Thời gian để thành thạo động tác sẽ lâu hơn kiếm chém. Đường đến trận chung kết của chúng tôi là vô cùng khó khăn. Nội dung đồng đội nam kiếm liễu từ trước đến giờ là rất khó với chúng ta, cạnh tranh rất cao, có thể nói là khó nhất trong tất cả các nội dung. Đây là lần đầu tiên chúng tôi giành HCV nội dung này", kiếm thủ Nguyễn Minh Quang chia sẻ.  Các VĐV bắt tay đội bạn sau trận chung kết Giang Lao Ban huấn luyện rất vui vì đây là tấm HCV đã chờ đợi 20 năm Giang Lao Trước đó, các tuyển thủ cũng đã thi đấu nội dung đơn nam kiếm liễu nhưng đều phải nhận các thất bại đáng tiếc. Điều này cũng trở thành động lực để cả đội quyết tâm dốc sức cho nội dung đồng đội.  "Trước đó chúng tôi đã thất bại ở nội dung cá nhân nên điều này cũng khiến chúng tôi gặp vấn đề tâm lý nhưng anh em tập với nhau cũng rất lâu rồi. Tôi đã tập bộ môn này 16 năm, đã đi nhiều kỳ SEA Games nên lần này anh em đều rất quyết tâm", kiếm thủ Phạm Quốc Tài cho hay.   Đã có những lúc đội tuyển kiếm liễu Việt Nam để đối thủ dẫn trước với khoảng cách khá xa nhưng trong tâm thế không có gì để mất, các kiếm thủ Việt Nam vẫn động viên nhau thoải mái tinh thần để tiếp tục nuôi hy vọng.  "Lúc thua đậm thì mình chỉ biết cổ vũ anh em là cứ chơi đi, đến cuối cùng kết quả có ra sao cũng chẳng sao cả", kiếm thủ Nguyễn Minh Quang chia sẻ.  Các kiếm thủ ôm nhau ăn mừng sau chiến thắng Giang Lao  Các kiếm thủ trên bục nhận huy chương Giang Lao Tấm HCV đồng đội nam kiếm liễu đầu tiên của Việt Nam Giang Lao SEA Games 32 đội tuyển đấu kiếm Việt Nam giành tổng cộng 4 HCV, kém hơn 1 HCV so với SEA Games 31 trên sân nhà. Tuy nhiên với VĐV Vũ Thành An, anh vẫn xem đây là kỳ đại hội cực kỳ thành công.  "Tôi đánh giá kỳ SEA Games này đối với đấu kiếm Việt Nam là cực kỳ thành công, không phải từ góc độ con số HCV mà ở góc độ chúng ta thành công trong các nội dung đồng đội. Có những nội dung chúng ta phải chờ rất nhiều năm mới có thể vô địch. Điều này thể hiện chúng ta đã có bước tiến và đã vượt qua được chính bản thân mình.   Sau 20 năm mình mới có HCV ở nội dung đồng đội nam kiếm liễu. Đây là điều rất bất ngờ. Sau 20 năm chờ đợi, thành công đã đến nhờ sự chuẩn bị bài bản, chuyên nghiệp và rất bản lĩnh của các đồng đội. Dù ở cửa dưới, mình vẫn từng bước đoàn kết đi lên, cá nhân tôi rất ấn tượng với điều đó", Vũ Thành An nhận định.  