 Như Thanh Niên đã đưa tin, VĐV của đội TDDC trẻ quốc gia Nguyễn Minh Triết đang điều trị tại Hà Nội sau khi dính chấn thương rất nặng.  Sự việc đau lòng xảy ra trong lúc VĐV Nguyễn Minh Triết tập luyện cùng đội tuyển TDDC trẻ Việt Nam tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội. Triết tập đường nhào lộn, thực hiện động tác lộn 2 vòng sau quay 360 độ, do mất cảm giác trên không nên đã cắm đầu xuống hố mút, chân tay tê liệt và được đưa vào bệnh viện cấp cứu và mổ ngay sau đó.  Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Liên đoàn Thể dục Việt Nam, bà Phan Thùy Linh cho biết, VĐV Nguyễn Minh Triết bị liệt tủy, viêm phổi xẹp, khả năng hồi phục là rất ít.  VĐV Nguyễn Minh Triết  Gia cảnh VĐV Nguyễn Minh Triết cũng rất khó khăn. Bố của em đã hơn 60 tuổi và đã nghỉ hưu, mẹ bị ung thư. Triết có 1 anh trai bị bệnh không có khả năng lao động và 1 em gái 5 tuổi. Hàng tháng, toàn bộ số tiền công em được chi trả ở đội tuyển em đều gửi về cho bố mẹ. Sau khi hoàn cảnh của VĐV trẻ Nguyễn Minh Triết được đăng tải trên báo chí, truyền thông, đã có rất nhiều cá nhân, tổ chức quyên góp tiền ủng hộ. Theo thông tin của Liên đoàn Thể dục Việt Nam, tính đến 10 giờ hôm nay (28.12), tổng số tiền ủng hộ đã nhận được là hơn 2 tỉ đồng. Cụ thể, tài khoản của Liên đoàn Thể dục Việt Nam nhận số tiền ủng hộ 595 triệu đồng. Tài khoản ông Nguyễn Hữu Minh (bố của VĐV Nguyễn Minh Triết) nhận số tiền ủng hộ khoảng 1,4 tỉ đồng, cộng với số tiền mặt 137 triệu đồng đã được bàn giao cho gia đình. Như vậy, toàn bộ số tiền ủng hộ là 2,1 tỉ đồng.  Liên đoàn Thể dục Việt Nam sẽ tiến hành bàn giao số tiền ủng hộ nhận qua tài khoản đến tận tay gia đình VĐV Nguyễn Minh Triết.  Hy vọng với tấm lòng hảo tâm cùng nguồn cổ vũ, động viên của đông đảo người hâm mộ, phép màu sẽ xảy đến, để tài năng của đội tuyển TDDC trẻ Việt Nam có thể hồi phục trở lại. 