 Sáng 28.12, Cục TDTT ký kết thỏa thuận hợp tác kéo dài 4 năm (2024 - 2028) với Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines).  Trên cơ sở nội dung thỏa thuận, Vietnam Airlines và Cục TDTT đảm bảo thực hiện mục tiêu chung, bao gồm tăng cường phối hợp, hỗ trợ hiệu quả các sự kiện thể thao và trong nước của Cục TDTT.  Ngoài ra, hai bên hợp tác tăng cường quảng bá hình ảnh thể thao Việt Nam, tạo điều kiện cho các đoàn thể thao đi tập huấn, thi đấu thuận tiện và kịp thời, đảm bảo lịch thi đấu và sức khỏe của các HLV, VĐV.   Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa Cục TDTT và Vietnam Airlines  Cục trưởng Cục TDTT Đặng Hà Việt chia sẻ: "Thể thao Việt Nam đã hội nhập, tham gia nhiều sự kiện lớn của thể thao thế giới. Quốc kỳ Việt Nam đã tung bay ở SEA Games, ASIAD, Paragames hay Olympic. Đồng hành với thể thao Việt Nam, ngoài sự đầu tư, quan tâm của Nhà nước, còn có doanh nghiệp đồng hành. Trong bối cảnh ngành TDTT hướng tới những sự kiện trọng đại trong năm 2024, Cục TDTT đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả của hai bên. Hy vọng Vietnam Airlines tiếp tục đồng hành với thể thao Việt Nam, nâng cao vị thế trong khu vực".  Trong giai đoạn 2024 - 2028, thể thao Việt Nam có nhiều đích ngắm quan trọng như Olympic Paris 2024, ASIAD 2026, SEA Games 2025.  Tại Hội nghị tổng kết công tác năm 2023 và triển khai công tác năm 2024, Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL Tạ Quang Đông giao Cục TDTT tập trung cao độ cho công tác chuẩn bị lực lượng VĐV tham dự vòng loại Olympic Paris 2024.  Hiện mới có 3 VĐV Việt Nam giành suất dự Olympic, trong khi mục tiêu đặt ra là giành từ 12 - 15 suất và có huy chương. Các VĐV Việt Nam chưa có suất dự sẽ phải cạnh tranh ở các giải đấu châu lục diễn ra trong nửa đầu năm 2024.  Cục TDTT cũng nhận nhiệm vụ chuẩn bị cho các đội tuyển bóng đá giành thành tích cao tại các sự kiện quốc tế, tăng cường triển khai thực hiện các thỏa thuận hợp tác quốc tế trong lĩnh vực TDTT, đặc biệt trong công tác đào tạo VĐV, HLV, cán bộ nghiên cứu khoa học; đồng thời, nâng cao hiệu quả việc ứng dụng khoa học công nghệ và y học thể thao gắn với đào tạo huấn luyện thể thao đỉnh cao.