 Rạng sáng 15.2, Mbappe đã tỏa sáng trong chiến thắng 2-0 của PSG trước Real Sociedad để qua đó giúp đội bóng Pháp rộng cửa có mặt ở tứ kết Champions League.  Trong 7 mùa giải đã quan, PSG có đến 5 lần bị loại ở vòng 16 đội Champions League. Chính vì thế, HLV Luis Enrique tỏ ra rất thận trọng trước màn so tài với Real Sociedad. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha hiểu rất rõ đội bóng đồng hương và tung ra đội hình 4-3-3 với Mbappe là cầu thủ chơi cao nhất trên hàng công. Chơi cạnh tiền đạo người Pháp là tài năng trẻ Bradley Barcola và Dembele.  Bất chấp việc từng thi đấu ở La Liga và nhiều lần đối đầu với Real Sociedad nhưng cầu thủ người Hàn Quốc - Lee Kang-in bất ngờ bị HLV Luis Enrique gạch tên sau những lùm xùm với người đồng đội Son Heung-min ở Asian Cup 2023. Sau trận, HLV Luis Enrique cũng từ chối bình luận về cầu thủ sinh năm 2002 khi được các phóng viên nhắc đến. Lee Kang-in đang là tâm điểm tại Hàn Quốc và anh cũng bị HLV Luis Enrique gạch tên trong màn so tài với Real Sociedad REUTERS Dù làm khách và bị đánh giá thấp hơn nhưng Real Sociedad khiến PSG phải “toát mồ hôi” trong 45 phút đầu tiên. Đại diện của Tây Ban Nha bất ngờ đẩy cao đội hình sau tiếng còi khai cuộc khiến đội chủ sân “Công viên các Hoàng tử” bất ngờ. Sự cơ động của tiền vệ người Nhật Bản Takefusa Kubo là điểm nhấn khi anh liên tiếp đột phá, làm khó các hậu vệ của PSG. Cơ hội rõ rệt nhất trong hiệp 1 cũng thuộc về Real Sociedad khi đội trưởng Mikel Merino tung cú sút đẳng cấp từ 25 m, đánh bại hoàn toàn Gianluigi Donnarumma. Đáng tiếc bóng lại đi trúng xà ngang trước sự thất vọng của các cầu thủ Real Sociedad. Takefusa Kubo khiến các hậu vệ của PSG vất vả theo kèm REUTERS Giữa tình thế khó khăn, Mbappe trở thành niềm hy vọng của CĐV PSG. Đáp lại, tiền đạo sinh năm 1998 cũng dần tìm lại phong độ trong hiệp 2 và sở hữu nhiều cơ hội nguy hiểm. Phút 58, Mbappe có pha băng cắt từ tình huống đá phạt góc của đồng đội để dứt điểm tinh tế, tạo ra bước ngoặt lớn cho trận đấu, giúp PSG mở tỷ số.  Mbappe tỏa sáng với bàn mở tỷ số REUTERS Đáng chú ý, bàn thắng này cũng giúp Mbappe trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn trong 10 trận liên tiếp trên sân nhà trong lịch sử Champions League. Chuỗi thành tích của Mbappe bắt đầu từ mùa giải 2021 - 2022 và được duy trì đến mùa 2023 - 2024.  Ngoài ra, Mbappe cũng cán mốc 44 bàn thắng ở Champions League, sánh ngang Mohamed Salah và Didier Drogba.  Kể từ bàn thắng của Mbappe, thế trận cũng trở nên dễ dàng hơn với PSG. Real Sociedad dâng cao tìm bàn gỡ và để lộ nhiều khoảng trống ở phần sân nhà. Đến phút 70, cầu thủ được xếp chơi cạnh Mbappe là Bradley Barcola cũng có bàn thắng đẹp mắt, mang về bàn thắng thứ 2 trên sân nhà cho PSG. Cầu thủ trẻ Bradley Barcola (phải) là phát hiện thú vị của PSG ở mùa 2023 - 2024 REUTERS Cuối trận, Real Sociedad vùng lên nhưng đại diện của Tây Ban Nha không có nhiều cơ hội như hiệp 1. PSG có chiến thắng 2-0 để nắm lợi thế lớn trong việc giành vé đi tiếp. Vào ngày 6.3, hai đội sẽ thi đấu trận lượt về trên sân Anoeta.