 Thể thao điện tử (eSports) đang bước vào giai đoạn phát triển nhanh ở Việt Nam trên cả hai phương diện: thành tích ở đấu trường quốc tế, cùng phong trào tại Việt Nam.  Ở SEA Games 31, đội tuyển eSports Việt Nam giành 4 HCV và 3 HCB, dẫn đầu Đông Nam Á. Đã có 8 bộ môn với 10 nội dung thi đấu eSport được tổ chức tại Việt Nam và để lại dấu ấn đậm nét trong lòng khán giả. Thành công của eSports cũng góp công giúp đoàn thể thao Việt Nam giành ngôi nhất toàn đoàn, phá kỷ lục HCV của đại hội. Đến SEA Games 32, eSports Việt Nam dù chỉ giành 1 HCV, 2 HCB và 4 HCĐ, nhưng với việc lọt sâu ở rất nhiều nội dung thi đấu, điều đó vẫn cho thấy tiềm năng vươn lên rất lớn của các VĐV thể thao điện tử, đặc biệt với mục tiêu hướng ra sân chơi châu Á.   Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác thành lập eSports Academy tại Việt Nam  Còn trên khía cạnh phong trào, giải eSports dành cho sinh viên toàn quốc vừa được tổ chức hồi tháng 9, đã thu hút sự tham gia của 127 trường đại học, cao đẳng trên toàn quốc (298 đội, 1.490 VĐV), tranh giải thưởng với tổng giá trị 1 tỉ đồng.  Để xây móng cho eSports Việt Nam, bên cạnh phát triển "phần ngọn" gồm đầu tư cho các đội tuyển thi đấu và tập huấn quốc tế, một dự án liên quan đến "phần gốc" đã ra đời. Đó là kế hoạch đào tạo về con người mang tên eSports Academy, nhằm thúc đẩy chương trình giảng dạy eSports tại các trường đại học, cao đẳng tại Việt Nam.  Ông Trần Văn Mạnh, Tổng thư ký Ủy ban Olympic Việt Nam chia sẻ: "Đây là bước tiến để nâng tầm eSports Việt Nam. Bên cạnh việc tổ chức hệ thống giải đấu hiện đại, mà việc nâng cao chất lượng chuyên môn, đào tạo con người, mở ra môi trường giáo dục cởi mở hơn với eSports tại Việt Nam cũng là cần thiết để thể thao điện tử tạo ra bước ngoặt".  Ông Nguyễn Xuân Cường, Chủ tịch VIRESA cho biết: "Bước ra đấu trường quốc tế, eSports Việt Nam có những nội dung có thể tranh chấp huy chương với những nước lớn. Trình độ eSports Việt Nam đã tiến bộ, đặc biệt với ngôi nhất toàn đoàn ở SEA Games 31.  Để có thành quả này, thời gian qua, chúng ta đã có những nỗ lực từ nhà phát hành, doanh nghiệp, đơn vị tổ chức giải... để thúc đẩy phong trào eSports, đặc biệt trong cộng đồng sinh viên. Mọi môn thể thao đều cần hướng tới đại chúng, cộng đồng, khán giả, eSports đi sau nhưng đã nắm bắt được định hướng". Lễ ký kết hợp tác chiến lược phát triển toàn diện thể thao điện tử tại Việt Nam với sự ra mắt dự án eSports Academy diễn ra chiều 27.12. Dự án là sự hợp tác chiến lược giữa OEG, kdKOO và The Match Lab. Dự án eSports Academy không đơn thuần là một chương trình đào tạo thể thao điện tử cho sinh viên tại các trường đại học ở Việt Nam, mà còn hướng tới mở rộng đến các nước trong khu vực Đông Nam Á, với mục tiêu tạo ra  môi trường giáo dục cởi mở và cung cấp cơ hội tiếp cận eSports cho mọi người. Được thành lập từ tháng 5.2022, Ocean Entertainment Group (OEG) là tập đoàn về công nghệ, truyền thông và giải trí với hệ sinh thái dịch vụ tập trung vào việc phát triển thể thao điện tử tại Việt Nam.