 Đây là sự kiện võ thuật danh giá với chất lượng chuyên môn cực cao được tổ chức bởi Cocky Buffalo - công ty đào tạo võ sĩ, tổ chức sự kiện võ thuật chuyên nghiệp tại Việt Nam. Sự kiện bao gồm 10 trận đấu, quy tụ 20 võ sĩ tên tuổi trong làng boxing Việt Nam và thế giới. Đặc biệt trong số này, có 3 võ sĩ rất nổi tiếng của Việt Nam góp mặt là Trần Văn Thảo, Nguyễn Văn Hải và Đinh Hồng Quân. Trần Văn Thảo đang có phong độ tốt trong thời gian gần đây BTC Ở trận đấu hấp dẫn bậc nhất sự kiện, nhà vô địch IBA thế giới Trần Văn Thảo (16 thắng, 1 thua, 10 thắng bằng knock-out) sẽ đối đầu võ sĩ người Trung Quốc Gui Ming Li (5 thắng, 4 thua, 1 bằng knock-out) ở hạng cân 55 kg. Trước đó hồi tháng 11.2023, Trần Văn Thảo đã có chiến thắng mãn nhãn bằng tính điểm trước võ sĩ dày dặn người Mexico Kenbun Torres tại sự kiện WBO Global Title Match diễn ra tại The Grand Ho Tram Strip (Bà Rịa - Vũng Tàu) sau 12 hiệp đấu căng thẳng. Trong khi đó, Gui Ming Li được đánh giá cao hơn về sức trẻ khi chỉ mới 23 tuổi và được xếp hạng 3 tại Trung Quốc ở hạng cân này. Võ sĩ Nguyễn Văn Hải hy vọng đem về chiến thắng cho boxing Việt Nam BTC Ở hạng cân 61 kg, Nguyễn Văn Hải (6 thắng, 1 thua, 3 trận thắng bằng knock-out) sẽ so tài với Genesis Servinia. Không chỉ đến từ cường quốc boxing Philippines, Servinia còn sở hữu kinh nghiệm dày dặn và tỷ lệ giành chiến thắng đáng nể với 34 trận thắng, 16 thắng bằng knock-out chỉ trong 38 lần thượng đài. Võ sĩ còn lại của Việt Nam thượng đài tại sự kiện này là nhà cựu vô địch IBF châu Á hạng Lightweight (60 kg) Đinh Hồng Quân (10 thắng, 1 hòa và 1 thua, 4 thắng bằng knock-out). Đối thủ của Hồng Quân sẽ là võ sĩ người Nhật Bản Yoji Saito. Đây là tay đấm đã có 5 chiến thắng sau 10 lần thượng đài. Đặc biệt, tất cả các trận thắng của Yoji Saito đều bằng knock-out. Poster của sự kiện WBO Title Match: War in Paradise BTC Song song với các trận đấu của võ sĩ Việt Nam, sự kiện WBO Title Match: War in Paradise sẽ có đến 3 trận đấu bảo vệ đai vô địch WBO toàn cầu đầy hấp dẫn. Với những trận đấu đầy kịch tính kết hợp với âm thanh, ánh sáng hiện đại cùng các màn biểu diễn của các ca sĩ nổi tiếng, sự kiện hứa hẹn sẽ mang đến cho quý khán giả một buổi tiệc võ thuật mãn nhãn. 