 Phát biểu tại lễ ký kết, ông Vũ Nguyên, Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hiệp hội golf Việt Nam (VGA) khẳng định, sự kết hợp giữa T&T Group và VGA sẽ là nền tảng  để nhiều giải đấu được tổ chức trong thời gian tới, mang đến cơ hội cho các golfer được thử sức trên chính sân golf Văn Lang Empire Golf Club. "Chúng tôi hy vọng và tự tin rằng sự hợp tác này sẽ giúp cho các VĐV golf tại Việt Nam có một sân chơi mới, đưa golf Việt Nam phát triển trên bản đồ golf thế giới và sẽ trở thành địa điểm thu hút khách du lịch", ông Vũ Nguyên nhấn mạnh. Lễ ký kết được thực hiện ngày 26.12 Đ.HUY "Sự kiện ký kết hợp tác chiến lược toàn diện giữa VGA và Tập đoàn T&T Group sẽ là bước đi đầu tiên, đặt nền móng để chúng ta cùng hướng tới mục tiêu thành lập Học viện golf đạt tiêu chuẩn quốc gia - T&T Golf Academy tại sân Golf Văn Lang Empire", ông Đỗ Vinh Quang - Phó chủ tịch kiêm Phó tổng giám đốc Tập đoàn T&T Group chia sẻ. Học viện T&T Golf Academy là một hợp phần của tổ hợp sân golf Văn Lang Empire Golf Club được Greg Norman thiết kế và được hỗ trợ kỹ thuật đặc biệt từ VGA. Học viện được xây dựng trên diện tích 3 ha tại vị trí trung tâm tổ hợp sân golf. Học viện được thiết kế với 32 line tập cố định đánh trên thảm và 20 line tập đánh trực tiếp trên cỏ thật, khu vực tập chip, put, bunker… và 2 phòng tập 3D theo tiêu chuẩn quốc tế. Ngoài ra, học viện cũng được xây dựng và trang bị đầy đủ chức năng, đảm bảo cho HLV, học viên và người tập golf được thực hành trải nghiệm. Học viện golf hiện đại  Golf Việt Nam sẽ phát triển mạnh hơn nếu xuất hiện nhiều học viện có chất lượng  Theo hợp tác chiến lược toàn diện, VGA sẽ là đơn vị bảo trợ về giáo trình, tiêu chuẩn huấn luyện viên… cho học viện, đảm bảo theo quy định và tiêu chuẩn của Việt Nam. Học viện T&T Golf Academy sẽ là ngôi nhà của đội tuyển quốc gia Việt Nam, các tuyển thủ sẽ được hỗ trợ sử dụng cơ sở vật chất để tập luyện, thi đấu.  T&T Group và VGA cũng nhất trí cùng nhau hợp tác nghiên cứu và phát triển "Chương trình đào tạo golf trẻ Việt Nam",  hướng tới mục tiêu xây dựng đội tuyển golf Việt Nam vững mạnh cả về chất lượng và số lượng, đạt thành tích cao trong khu vực. Như đạt huy chương tại các SEA Games, ASIAD, từng bước đưa golf Việt Nam lên thứ hạng cao trong khu vực và quốc tế về thành tích thi đấu, thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển nền công nghiệp golf tại Việt Nam. Chương trình đào tạo golf trẻ Việt Nam sẽ lấy đội golf tỉnh Phú Thọ làm thí điểm và nghiên cứu triển khai rộng hơn tại các giai đoạn sau.  Ông Nguyễn Đắc Thủy, Giám đốc Sở VH-TT-DL tỉnh Phú Thọ kỳ vọng, sự hợp tác giữa T&T Group và VGA sẽ góp phần phát triển du lịch golf tại địa phương, hướng đến hiện thực hóa mục tiêu của tỉnh nhà là phát triển đa dạng về thể thao, văn hóa đạt thành tích cao. 