 Đây là trận chung kết được xem ngang tài ngang sức khi Nguyễn Trần Thanh Tự đang là ĐKVĐ SEA Games và Lê Thành Tiến vừa có danh hiệu vô địch giải Longoni Grand Final Cup cách đây vài ngày có sự tham gia của cơ thủ Trần Quyết Chiến. Ngay lượt cơ đầu tiên, Thanh Tự đã tung ra một series 11 điểm để dẫn 11-3. Cơ thủ 28 tuổi tiếp tục có thêm một đường cơ 6 điểm tạo cách biệt 25-13 sau hiệp đấu đầu tiên. Thanh Tự có khởi đầu tốt hơn trong trận chung kết MINH THẮNG Bước vào hiệp 2, cơ thủ Lê Thành Tiến bất ngờ tung ra một lượt đánh ghi 10 điểm để đưa trận chung kết vào điểm số 27-27. Kể từ lúc này, trận đấu quay về thế trận giằng co đầy hấp dẫn. Ở lượt cơ thứ 27, Thanh Tự tung ra một series 6 điểm để kết thúc trận đấu với tỷ số 50-43. Lê Thành Tiến nỗ lực tạo ra trận chung kết hấp dẫn MINH THẮNG Với kết quả này, Thanh Tự trở thành nhà vô địch giải billiards carom 3 băng HBSF năm 2023 và đem về cho mình 100 triệu đồng tiền thưởng, cúp, huy chương cùng 1 cơ thi đấu của hãng JFlowers trị giá hơn 50 triệu đồng. Song song đó, Thanh Tự còn giành giải phụ "Best Game" trị giá 5 triệu đồng.  Thanh Tự nhận giải thưởng giành cho cơ thủ số 1 trên bảng xếp hạng HBSF 2023 MINH THẮNG Đặc biệt, Thanh Tự còn vượt qua Trần Quyết Chiến để trở thành cơ thủ xếp hạng cao nhất trên bảng xếp hạng của HBSF năm 2023 với giải thưởng là 1 cơ billiards carom thương hiệu Million Tips trị giá hơn 70 triệu đồng. Trước đó, Thanh Tự lần lượt giành chiến thắng trước Lý Thế Vinh cùng Trần Đức Minh tại vòng tứ kết và bán kết. Các cơ thủ đoạt giải chụp ảnh cùng BTC MINH THẮNG Với ngôi á quân, Lê Thành Tiến nhận 40 triệu đồng cùng giải "Series xuất sắc" trị giá 5 triệu đồng với đường cơ 16 điểm ghi được trong trận bán kết trước Lê Quốc Hồ. Hai cơ thủ đồng hạng ba là Lê Quốc Hồ và Trần Đức Minh nhận 20 triệu đồng, huy chương và 1 cơ thi đấu của JFlowers.