 Ciro Immobile đã giúp Lazio tạm dẫn trước trong trận lượt đi vòng 16 đội Champions League diễn ra rạng sáng 15.2, sau khi ghi bàn thắng duy nhất trong chiến thắng 1-0 trước với Bayern Munich.  Tiền đạo người Ý Immobile ghi bàn thắng quyết định từ chấm phạt đền ở phút 69 tại sân Olimpico ở Rome để gây áp lực lên nhà vô địch Đức Bayern Munich. Quả đá phạt đền bắt nguồn từ pha phạm lỗi của Dayot Upamecano đối với Gustav Isaksen (Lazio) trong vòng cấm địa. Tình huống này cũng khiến hậu vệ người Pháp phải nhận thẻ đỏ rời sân và "Hùm xám" Bayern Munich phải thi đấu với 10 người trong 20 phút cuối trận. Harry Kane (phải) mờ nhạt trong trận thua Lazio AFP Pha lập công của Immobile diễn ra vài ngày sau khi anh ghi bàn thắng thứ 200 tại Serie A và giúp CĐV nhà cuồng nhiệt mơ về một trận tứ kết đầu tiên ở giải đấu hàng đầu châu Âu sau 24 năm. "Chúng tôi đã chuẩn bị cho trận đấu này rất kỹ. Ngay cả khi chúng tôi chỉ có 10% cơ hội, đội cũng sẽ nỗ lực hết mình trên sân. Chúng tôi muốn mang đến cho những người hâm mộ một đêm ngon giấc và tôi nghĩ toàn đội đã làm được điều đó", Immobile nói sau trận đấu. Lazio đã giành chức vô địch Ý vào năm 2000 và thất thủ trước Valencia ở vòng tứ kết Champions League. Và để tái lập thành tích của đội bóng toàn sao trong quá khứ, đội bóng của HLV Maurizio Sarri vẫn cần phải cầm cự ở xứ Bavaria trong trận lượt về trên sân Bayern Munich vào tháng tới. Lazio chiếm lợi thế trước trận lượt về AFP Bayern Munich thực sự đang sa sút và đã có màn trình diễn tệ ở thủ đô nước Ý. HLV Thomas Tuchel đang phải chịu áp lực sau trận thua 0-3 trước Bayer Leverkusen ở Bundesliga khiến "Hùm xám" kém 5 điểm so với đội đầu bảng trong cuộc đua chức vô địch Đức. Champions League có vẻ như là cơ hội cuối cùng để Bayern Munich giành được danh hiệu trong mùa giải này nhưng Immobile đã khiến hy vọng đó càng nghi ngờ nghiêm trọng. 