 Rạng sáng 24.12, tại sự kiện quyền anh quốc tế Day of Reckoning (ngày thanh toán) diễn ra ở Kingdom Arena (Riyadh, Ả Rập Xê Út), võ sĩ hạng nặng Anthony Joshua đã có chiến thắng thứ 3 trong năm 2023. Anh thắng knock-out kỹ thuật trước Otto Wallin sau 5 hiệp. Anthony Joshua đã có chiến thắng thứ 3 trong năm 2023 REUTERS Chiến thắng tại Riyadh giúp võ sĩ người Ireland nâng thành tích lên 27 trận thắng (24 trận thắng knock-out) trong 30 lần thượng đài. Đây được xem là màn trở lại ngoạn mục của tay đấm 34 tuổi, sau 2 thất bại liên tiếp trước Oleksandr Usyk các năm 2021 và 2022 (trận thua còn lại là trước Andy Ruiz vào năm 2019), khiến vị thế của anh ở làng quyền anh hạng nặng thế giới bị sa sút. Đây cũng là chiến thắng thứ 3 của Joshua trong năm 2023. Hồi tháng 4, anh đã vượt qua Jermaine Franklin (Mỹ) sau 12 hiệp. Đến tháng 8, Joshua thắng knock-out ở hiệp 7 trước võ sĩ người Phần Lan Robert Helenius. Tuy nhiên, sau đó Joshua hứng "bão" chỉ trích vì đã chọn đối thủ kém tiếng tăm trên con đường tìm lại ánh hào quang của sự nghiệp. Trong cuộc đối đầu với võ sĩ người Thụy Điển, Joshua đã thi đấu áp đảo, khiến Otto Wallin hứng chịu hàng loạt đòn đánh choáng váng và hoàn toàn bị khuất phục sau 5 hiệp. Ở hiệp đấu thứ 5, Wallin đã bị gãy mũi sau những cú đấm liên tiếp từ Joshua và trọng tài đưa ra quyết định không cho Wallin trở lại thi đấu ở hiệp thứ 6 cùng kết quả xử Joshua thắng knock-out kỹ thuật. Trước trận đấu với Joshua, Wallin khá tự tin khi cho rằng đối thủ của mình "mong manh dễ vỡ và đã chạm đến giới hạn của sự nghiệp". Sau trận, Joshua khẳng định động lực thi đấu của anh "không nhằm trả đũa" cho những phát biểu có tính khiêu khích từ Wallin. "Tôi tôn trọng Otto. Trong suốt quá trình tập luyện và thi đấu, tôi luôn nói với mọi người rằng tôi cần tập trung vào trận đấu thay vì những chuyện bên lề khác. Chiến thắng này có nhiều ý nghĩa với tôi", võ sĩ mang biệt danh "Cơ bắp" phát biểu. Mục tiêu kế tiếp của Anthony Joshua chính là cuộc đối đầu với Deontay Wilder (Mỹ) vào tháng 3.2024, thuộc sự kiện Day of Reckoning (khác với trận tranh đai). Một thông tin khá tốt với Joshua là Deontay Wilder vừa mới để thua Joseph Parker (New Zealand) cũng tại Riyadh và cùng ngày 24.12 vừa qua.