 Sau khi có được chiến thắng ở vòng 32 trước tay cơ Mai Tân Huyên với tỷ số 40-28, cơ thủ số 1 Việt Nam Trần Quyết Chiến cũng đã phải dừng bước trước Nguyễn Thanh Tùng ở vòng đấu sau đó. Đây là trận đấu mà cơ thủ ít tên tuổi Thanh Tùng đã thể hiện phong độ "hủy diệt" khi sớm nhập cuộc bằng series 13 điểm để dẫn trước Trần Quyết Chiến với tỷ số 17-1 chỉ sau 2 lượt cơ đầu.  Trần Quyết Chiến dừng bước sớm tại giải HBSF MINH THẮNG Ở những lượt cơ sau đó, Tony Trần (biệt danh của Trần Quyết Chiến) đã tung ra đường cơ 9 điểm để rút ngắn khoảng cách còn 12-18, Thanh Tùng tiếp tục có lượt cơ ghi thêm 14 điểm để nâng cách biệt lên 31-12 trước khi thắng chung cuộc 40-23 sau 13 lượt cơ. Với chiến thắng bất ngờ trước Trần Quyết Chiến, tay cơ Thanh Tùng đã ghi tên mình vào vòng tứ kết và đối thủ của anh sẽ là Lê Quốc Hồ. Bên cạnh đó, nhà đương kim vô địch thế giới Bao Phương Vinh cũng đã sớm bị loại ở vòng 32 sau khi để thua người đàn anh cùng ở Bình Dương là Nguyễn Ngọc Trị với tỷ số 33-40 sau 29 lượt cơ. Đáng tiếc ở lượt trận sau đó, Ngọc Trị cũng không thể đi tiếp khi để thua Lê Quốc Hồ 32-40 sau 24 lượt cơ. Bao Phương Vinh đánh mất phong độ của mình trong thời gian gần đây MINH THẮNG Cũng trong ngày thi đấu này, lão tướng 60 tuổi Lý Thế Vinh đã thể hiện phong độ đáng nể trước những người đàn em. Ở vòng 32, Lý Thế Vinh đã thắng Hứa Kiến Đức 40-37 sau 24 lượt cơ. Sau khi bị Kiến Đức dẫn 8-11, Lý Thế Vinh tung ra đường cơ 14 điểm để dẫn ngược lại 22-11 trước khi bứt lên giành chiến thắng chung cuộc. Với series ấn tượng này, Lý Thế Vinh cùng Thanh Tùng đang tạm dẫn đầu giải "Series xuất sắc" trị giá 5 triệu đồng. Tiếp đến ở vòng 16 diễn ra chiều cùng ngày, Lý Thế Vinh có chiến thắng ấn tượng 40-35 sau 35 lượt cơ trước "mèo máy" Mã Xuân Cường để ghi tên mình vào tứ kết. Đối thủ của Lý Thế Vinh sẽ là nhà vô địch SEA Games Nguyễn Trần Thanh Tự, người đã loại Nguyễn Huỳnh Phương Linh cũng như tay cơ Nhật Bản Itai Atsunobu. Ngoài ra, hai ứng cử viên của giải là Chiêm Hồng Thái và Trần Thanh Lực cũng đã bị loại. Lão tướng Lý Thế Vinh thể hiện phong độ cao trước những người đàn em MINH THẮNG Trong ngày thi đấu 25.12 cũng là ngày thi đấu cuối cùng của giải sẽ diễn ra các lượt trận tứ kết (lúc 9 giờ), bán kết (lúc 12 giờ) và chung kết (lúc 15 giờ 30). Ngoài Lý Thế Vinh gặp Thanh Tự, 3 cặp đấu tứ kết còn lại là Ngô Lê Duy so tài Trần Đức Minh, Lê Thành Tiến đối đầu Nguyễn Đức Anh Chiến và Quốc Hồ gặp Thanh Tùng. 