 Nhận lời mời từ CLB Supreme Chonburi-E.Tech và được CLB Binh chủng thông tin - Trường Tương Bình Phước tạo cơ hội, Hoàng Thị Kiều Trinh cùng Đoàn Thị Lâm Oanh lần đầu xuất ngoại thi đấu cho đội bóng chuyền nước ngoài. Chỉ có 1 ngày làm quen với đội bóng mới nhưng với tài năng được khẳng định, đối chuyền Kiều Trinh cùng chuyền hai Lâm Oanh có màn ra mắt khá ấn tượng, giúp CLB Supreme Chonburi-E.Tech giành chiến thắng thuyết phục 3-0 trước CLB 3BB Nakornnont. Hoàng Thị Kiều Trinh với pha xử lý bóng khéo léo ghi điểm cho  CLB Supreme Chonburi-E.Tech  SVC Khoác chiếc áo số 11 quen thuộc, hoa khôi bóng chuyền Việt Nam Hoàng Thị Kiều Trinh chưa phát huy hết khả năng ở những pha đánh bóng uy lực nhưng tham gia hỗ trợ phòng ngự tốt và có những pha xử lý trên lưới bất ngờ cho đối thủ. Cô gái người Quảng Bình đóng góp 5 điểm trong chiến thắng của CLB Supreme Chonburi-E.Tech. Trong khi đó chuyền hai Lâm Oanh được tung vào sân ít hơn nhưng có những pha kiến tạo đẹp mắt và mang tính bất ngờ cao giúp đồng đội Pleumjit Thinkaow liên tục ghi điểm.  Hoa khôi bóng chuyền Việt Nam Hoàng Thị Kiều Trinh chia vui cùng các đồng đội SVC Lãnh đạo CLB Supreme Chonburi-E.Tech cho biết sự góp mặt của Kiều Trinh cùng Lâm Oanh sẽ giúp CLB này đa dạng hóa lối chơi và tăng cơ hội cạnh tranh ở giai đoạn quyết định của giải vô địch bóng chuyền Thái Lan. Sau màn ra mắt ấn tượng này, Kiều Trinh và Lâm Oanh hứa hẹn được trao cơ hội nhiều hơn ở các trận đấu tiếp theo.  Chuyền hai Lâm Oanh cũng có những pha kiến tạo đẹp mắt SVC Với chiến thắng cách biệt 3-0 trước CLB 3BB Nakornnont, Hoàng Thị Kiều Trinh cùng các đồng đội CLB Supreme Chonburi-E.Tech trụ vững trong tốp 4 giải vô địch bóng chuyền Thái Lan. Ngày 7.1 tới, CLB Supreme Chonburi-E.Tech sẽ chạm trán với CLB Khon Kaen Star.    