 Tại VCK, 48 tay cơ xuất sắc nhất được chia làm 16 bảng và mỗi bảng 3 cơ thủ thi đấu vòng tròn để cạnh tranh 2 chiếc vé đi tiếp vào vòng knock-out. Với việc chỉ thi đấu 30 điểm cho mỗi trận nên các trận đấu luôn chứa đựng những bất ngờ. Tay cơ hạng 6 thế giới Trần Quyết Chiến nằm ở bảng H và đã có chiến thắng trong trận ra quân trước Tùng Em với tỷ số 30-17.  Trần Quyết Chiến đi tiếp dù có 1 trận thua tại vòng bảng MINH THẮNG Tuy nhiên, ở trận đấu cuối cùng của bảng, Tony Trần (biệt danh của Trần Quyết Chiến) đã để thua sát nút 29-30 trước tay cơ trẻ Hoàng Kim. Dù thất bại nhưng Tony Trần vẫn chiếm được chiếc vé đầu bảng và Hoàng Kim cũng có vé đi tiếp do có hiệu số phụ tốt hơn cơ thủ Tùng Em. Trong khi đó, ở bảng A là trận đấu đầy hấp dẫn giữa đương kim vô địch thế giới Bao Phương Vinh gặp á quân thế giới 2019 Nguyễn Đức Anh Chiến. Với những cú đánh chính xác hơn, Anh Chiến đã đánh bại Bao Phương Vinh với tỷ số 30-20. Sau thất bại này, Bao Phương Vinh phải cần đến chiến thắng trước Quốc Thuận với tỷ số 30-15 để giành vé đi tiếp. Bao Phương Vinh đi tiếp sau thất bại trong trận ra quân MINH THẮNG Bất ngờ lớn nhất của ngày đầu tiên của VCK chính là thất bại của tay cơ từng 2 lần vô địch tại các tour đấu World Cup và 1 lần vô địch châu Âu là Murat Naci Coklu. Tay cơ người Thổ Nhĩ Kỳ đã thất bại cả hai trận đấu với Lê Quốc Hồ và Nakajima Hironori ở bảng F để sớm dừng cuộc chơi tại giải đấu mà anh được xem là ứng cử viên của giải. Những tay cơ mạnh khác như Mã Minh Cẩm, Nguyễn Trần Thanh Tự, Chiêm Hồng Thái, Trần Thanh Lực, Nguyễn Huỳnh Phương Linh... cũng có được chiếc vé vào vòng knock-out. Ấn tượng nhất chính là tay cơ quyền Chủ tịch Liên đoàn Billiards TP.HCM Nguyễn Văn Trí, đã có cả 2 trận thắng trước á quân HBSF Tour 3 Lê Văn Thái và cơ thủ người Indonesia Hasan để để giành vé đi tiếp. Tay cơ người Thổ Nhĩ Kỳ Murat Naci Coklu bất ngờ bị loại sớm MINH THẮNG Ngày mai 24.12, các trận đấu vòng knock-out sẽ được diễn ra với những cặp đấu hấp dẫn như Mã Minh Cẩm gặp Nguyễn Huỳnh Phương Linh, Chiêm Hồng Thái gặp Hoàng Kim hay Bao Phương Vinh đối đầu với Ngọc Trị. Trong khi đó, nhánh đấu của Trần Quyết Chiến sẽ rất khó khăn khi Tony Trần có thể gặp Thanh Tự ở vòng 16 và Bao Phương Vinh ở tứ kết nếu không có bất ngờ nào xảy ra.