 Sau khi vụ việc các VĐV đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam (thuộc quản lý của Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội, nhưng sinh hoạt và tập luyện tại Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình) không được đảm bảo dinh dưỡng, phải ăn những bữa thiếu chất so với tiêu chuẩn 320.000 đồng/ngày do Bộ Tài chính quy định, Bộ VH-TT-DL và Cục TDTT đã vào cuộc xác minh sự việc và điều tra trách nhiệm của các bên liên quan. Cục TDTT đã thành lập hội đồng kỷ luật nhằm xác minh trách nhiệm của các tập thể, cá nhân liên quan đến vụ việc, nhằm đưa ra án kỷ luật như kiểm điểm, khiển trách, đồng thời các đơn vị hành chính sự nghiệp của Cục TDTT, trong đó có Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội cũng thành lập một hội đồng kỷ luật độc lập nhằm điều tra vụ việc và đề xuất án kỷ luật cho các cá nhân, tổ chức liên quan. Bữa ăn của các VĐV đã đủ chất sau khi trở về Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội sinh hoạt, tập luyện HOÀNG QUÂN Án phạt cho các cá nhân liên quan đến vụ viện đã được ấn định. Đối với đội bóng bàn do Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội là đơn vị quản lý, hội đồng kỷ luật đánh giá chuyên viên theo dõi và trưởng phòng không hoàn thành tốt nhiệm vụ. Cả hai nhận án kỷ luật khiển trách. Về phía Cục TDTT, do chuyên viên của Cục TDTT phụ trách môn bóng bàn, trong công tác quản lý, tham mưu để thành lập đội tuyển cũng chưa hoàn thành chức năng, nhiệm vụ nên cũng nhận án kỷ luật khiển trách.  Vụ VĐV bóng bàn kêu đói: Cho thôi việc HLV và trợ lý đội trẻ Trước đó, người phụ trách bếp ăn đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam ở Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình bị cho thôi việc, điều chuyển công tác sang bộ phận khác.  Bộ phận chuyên môn có chức năng, nhiệm vụ quản lý đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam của Cục TDTT tạm thời không tiếp tục thực hiện chức năng quản lý đội tuyển này. Ông Bùi Xuân Hà cùng các trợ lý nắm đội bóng bàn trẻ ở thời điểm xảy ra sự vụ, cũng chia tay đội tuyển.  Đầu tháng 11, đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam đã được đưa về Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội tập luyện. Theo tìm hiểu của Báo Thanh Niên, từ khi chuyển về trung tâm, bữa ăn của các VĐV đã đủ chất và đa dạng hơn. Theo quy định của nhà nước, mỗi VĐV được 320.000 đồng tiền ăn/ngày, sẽ bao gồm 300.000 đồng/ngày cho 3 bữa ăn, còn số tiền 20.000 đồng/ngày, sau khi các đội tuyển yêu cầu, sẽ được chuyển thẳng vào tài khoản VĐV để mua nước uống. Vụ việc liên quan đến đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam được nhắc đến tại Hội nghị ngành thể thao ngày 21.12. Bộ trưởng Bộ VH-TT-DL Nguyễn Văn Hùng nói: "Bộ đã xử lý vụ bữa ăn cho VĐV ở đội tuyển bóng bàn. Và đây là tấm gương cho toàn ngành thể thao". 