  Sau thành công với 3 HCV nội dung cờ chớp do công của Mai Hiếu Linh ở lứa tuổi U.14 nữ, Đinh Nho Kiệt lứa tuổi U.14 nam, Nguyễn Quốc Hy ở lứa tuổi U.18 nam, đội tuyển trẻ cờ vua Việt Nam tiếp tục tranh tài nội dung quan trọng nhất là cờ tiêu chuẩn giải cờ vua trẻ châu Á với thành công khá bất ngờ của kỳ thủ nhí Lê Phan Hoàng Quân. Lê Phan Hoàng Quân (phải) xuất sắc vô địch nội dung cờ tiêu chuẩn giải trẻ châu Á 2023 VNC Ở nội dung này, các niềm hy vọng của cờ vua Việt Nam tập trung vào dàn kỳ thủ tên tuổi như Nguyễn Thiên Ngân (U.18 nữ), Bành Gia Huy, Đầu Khương Duy (U.18 nam), Đinh Nho Kiệt (U.14 nam)... Tuy nhiên, chỉ có Lê Phan Hoàng Quân giành được HCV ở lứa tuổi U.8 nam. Xuất phát ở vị trí hạt giống số 3, Lê Phan Hoàng Quân chịu áp lực cạnh tranh của hạt giống số 1 Shogdzhiev (FIDE), hạt giống số 2 Ibrahim Shayan (Ấn Độ) cùng nhiều ẩn số khác. Tuy nhiên, kỳ thủ Việt Nam giữ được trạng thái thi đấu cực kỳ ấn tượng khi toàn thắng 6 ván đầu, trong đó xuất sắc đánh bại Ibrahim Shayan ở ván 5 và vượt qua hạt giống Anetov Amirzhan (Kazakhstan) ở ván 6.  Đội tuyển trẻ cờ vua Việt Nam khép lại nội dung cờ tiêu chuẩn giải trẻ châu Á 2023 với 1 HCV của Lê Phan Hoàng Quân ở lứa tuổi U.8 VNC Lê Phan Hoàng Quân có chút hụt hơi khi bị cầm hòa ở ván 7 và 8 nên phải thắng ở ván 9 cũng là ván cuối mới cầm chắc danh hiệu vô địch. Thử thách càng lớn với cậu học sinh lớp 3 khi đối thủ của em ở ván đấu này là hạt giống số 1 Shogdzhiev. Tuy nhiên, Hoàng Quân kịp bùng nổ trở lại, đánh bại đối thủ để lên ngôi vô địch đầy thuyết phục. Đây là danh hiệu tốt nhất trong sự nghiệp mà Lê Phan Hoàng Quân có được.  Trước đó ở giải cờ vua các nhóm tuổi trẻ Đông Nam Á tại Thái Lan, Lê Phan Hoàng Quân cũng tỏa sáng với 5 HCV ở các nội dung cá nhân cờ nhanh, cá nhân cờ chớp, đồng đội cờ nhanh, đồng đội cờ chớp, đồng đội cờ tiêu chuẩn cũng ở lứa tuổi U.8. Hy vọng Lê Phan Hoàng Quân tiếp tục có bước tiến vững chắc, gặt hái thêm thành công trong thời gian tới.  