 Chiều 21.12, Hội nghị định hướng phát triển thể thao thành tích cao đến năm 2030 do Bộ VH-TT-DL tổ chức diễn ra, với sự tham gia của nhiều cán bộ ban ngành, các nhà quản lý thể thao Việt Nam. Tại hội nghị, Bộ trưởng Bộ VH-TT-DL Nguyễn Văn Hùng chia sẻ: "Bộ VH-TT-DL chỉ đạo Cục TDTT hoàn thiện nội dung trình Chính phủ, yêu cầu Cục TDTT huy động các nguồn lực để hoàn thành các nhiệm vụ của ngành thể thao, xem xét thực hiện các chiến lược để cải thiện thành tích thể thao Việt Nam trên đấu trường khu vực và thế giới". Bộ trưởng Nguyễn Văn Hùng cũng khẳng định, Đảng, Nhà nước, Chính phủ đã luôn quan tâm, đầu tư cho lĩnh vực TDTT và ngân sách chi ra hàng năm cho tập huấn, thi đấu, sửa chữa cơ sở vật chất tại các trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia là không nhỏ. Vấn đề là cách làm của ngành thể thao như nào cho có hiệu quả. Bộ trưởng Bộ VH-TT-DL Nguyễn Văn Hùng phát biểu tại hội nghị TRẦN HUẤN Tại hội nghị, Bộ trưởng Nguyễn Văn Hùng cũng đề nghị chấm dứt việc sử dụng HLV không có thành tích ở các đội tuyển thể thao, tránh biểu hiện của sự quen biết. Lãnh đạo Bộ VH-TT-DL khẳng định vừa rồi đã xử lý vụ bữa ăn cho VĐV ở đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam và "đây là tấm gương cho toàn ngành thể thao". Ông cũng yêu cầu ngành thể thao cần tìm giải pháp năng động, sáng tạo, không chỉ thụ động chờ đợi vào ngân sách. Giao nhiệm vụ cho ngành thể thao, Bộ trưởng cho rằng sau khi quy hoạch về thể thao được phê duyệt, ngành cần tổ chức hội nghị triển khai thực hiện đúng theo phân cấp, phân quyền, gắn liền với trách nhiệm. Trên cơ sở đó hoàn thiện Chiến lược phát triển TDTT trong giai đoạn tới trình các cấp có thẩm quyền phê duyệt. Cục TDTT cũng cần tập trung chấn chỉnh về công tác đào tạo huấn luyện, chú ý quy trình đào tạo mang tính hệ thống từ các địa phương, tỉnh, thành tới cấp trung ương; tập trung rà soát lại hệ thống cơ sở vật chất tại các Trung tâm huấn luyện, chỗ nào cần thì sửa chữa, nâng cấp. Bộ trưởng Nguyễn Văn Hùng trao bằng khen cho các VĐV có thành tích tiêu biểu tại ASIAD 19 TRẦN HUẤN Bộ trưởng Bộ VH-TT-DL yêu cầu ngành cũng cần phải tuyển chọn danh mục các môn thể thao trọng điểm, các VĐV trọng điểm để tập trung đầu tư; cần rà soát lại đội ngũ HLV theo phương châm muốn có trò hay phải có thầy giỏi.  Tổ chức đào tạo, nâng cao cho đội ngũ các người thầy. Với các chuyên gia, HLV làm nhiều năm mà chưa có thành tích thì phải chấm dứt hợp đồng. Tận dụng các mối quan hệ quốc tế để tìm được những chuyên gia, HLV giỏi và đặc biệt cần ứng dụng khoa học công nghệ trong công tác đào tạo, huấn luyện và quản lý, điều hành của Cục TDTT.  "Để phát huy hiệu quả, Cục TDTT cũng phải thay đổi tư duy, đổi mới cách làm, trong bối cảnh hiện nay phải quản trị về thể thao chứ không phải quản lý về thể thao theo cách làm thông thường. Cục TDTT cũng cần phải đúng vai, thuộc bài trong việc thực thi các nhiệm vụ", Bộ trưởng Nguyễn Văn Hùng kết luận. 