 Theo báo giới Indonesia, đội tuyển nước này có thể tận dụng 3 điểm yếu của Việt Nam ở 2 trận đụng độ thuộc khuôn khổ bảng F vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á vào tháng tới.  Tờ Suara cho biết, đội tuyển Việt Nam để lộ hàng loạt điểm yếu vòng loại World Cup 2026 vào tháng 3 và hy vọng HLV Shin Tae-yong sẽ khai thác tốt để mang về chiến thắng cho Indonesia. Việt Nam sẽ đối đầu với Indonesia ở 2 trận thuộc bảng F vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á vào ngày 21 và 26.3. Trận đầu tiên diễn ra trên sân Gelora Bung Karno (Jakarta) vào ngày 21.3, còn trận tiếp theo trên sân Mỹ Đình vào ngày 26.3. Indonesia (áo trắng) và Việt Nam sẽ quyết đấu tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026 vào tháng tới PSSI Hai trận đấu này có ý nghĩa quyết định không chỉ với Việt Nam mà cả Indonesia để tranh vé đi tiếp. Sau 2 lượt trận, đội tuyển Indonesia xếp cuối bảng F với 1 điểm, còn Việt Nam (3 điểm) đứng nhì bảng. Vì vậy, đội bóng HLV Shin Tae-yong được kỳ vọng sẽ có thể tận dụng được một số điểm yếu của đội tuyển Việt Nam để có chiến thắng. Highlight Việt Nam 0 - 1 Indonesia: Đội tuyển Việt Nam dừng chân ở vòng bảng Asian Cup 2023 Báo giới Indonesia cũng chỉ ra các điểm yếu của đội bóng HLV Philippe Troussier. Theo tờ Suara, điểm yếu đầu tiên của đội tuyển Việt Nam và thế lực và HLV Philippe Troussier vẫn đang phải cải thiện. "HLV Troussier từng cho rằng đội hình của ông chỉ có thể duy trì thể lực khi thi đấu với cường độ cao trong 60 đến 70 phút. Điều này trái ngược với lối chơi của Troussier tập trung vào cường độ cao, kể cả khi không có bóng", theo tờ Suara. Báo Indonesia hy vọng đội tuyển sẽ khai thác được điểm yếu của đội tuyển Việt Nam PSSI Trong khi đó, tờ Bola Times nhận định đội tuyển Việt Nam đang sa sút phong độ sau thành tích thất vọng bị loại vòng bảng ở VCK Asian Cup 2023 với 3 trận thua - trong đó có thất bại 0-1 trước Indonesia ở vòng bảng. Trước giải này, đội tuyển Việt Nam cũng trải qua một số trận giao hữu không thành công với các thất bại trước Hàn Quốc, Kyrgyzstan và Trung Quốc... Một số tờ báo Indonesia còn chỉ ra thêm điểm yếu khác của thầy trò HLV Troussier. Đó là các tuyển thủ Việt Nam không giữ được "cái đầu lạnh" và dễ bị kích động bởi cảm xúc trong các trận gần đây. Theo tờ Suara, vấn đề này phần nào được bộc lộ ở VCK Asian Cup 2023 khi Thành Long và Khuất Văn Khang lần lượt nhận thẻ đỏ ở các trận gặp Indonesia và Iraq. 