 Năm 2023 là năm đáng nhớ của Phạm Quang Huy, khi đánh dấu bước thành công lớn trong sự nghiệp của xạ thủ này. Khoác áo đội tuyển bắn súng Việt Nam dự Đại hội thể thao châu Á 2023 (ở Hàng Châu, Trung Quốc),  cá nhân Quang Huy đã đóng góp 2 huy chương cho đoàn thể thao Việt Nam. Xạ thủ sinh năm 1996 đã khiến người hâm mộ Việt Nam nức lòng khi giành tấm HCV ở nội dung 10 m súng ngắn hơi nam. Bên cạnh đó, anh còn giành thêm HCĐ ở nội dung 10 m súng ngắn hơi đồng đội nam. Xạ thủ Phạm Quang Huy (trái) giành HCV bắn súng tại ASIAD 19 NVCC HCV của Quang Huy là thành tích lịch sử của thể thao Việt Nam. Trước đó, xạ thủ Hoàng Xuân Vinh từng giành HCV bắn súng tại Olympic Rio 2016. Tuy nhiên, ở đấu trường hàng đầu châu lục như ASIAD, Quang Huy lại là người đầu tiên giành huy chương vàng cho bắn súng Việt Nam. Với thành tích xuất sắc này, Phạm Quang Huy đã nhiều lần được khen thưởng. Mới đây, UBND quận Ngô Quyền (TP.Hải Phòng) cũng tổ chức trao thưởng cho Quang Huy, nhằm ghi nhận thành tích và động viên xạ thủ này tiếp tục nỗ lực để giành thêm những vinh quang cho Tổ quốc. Xạ thủ Phạm Quang Huy sẽ nỗ lực tìm suất đến Olympic Paris 2024 NVCC Hiện tại, bắn súng Việt Nam mới có 1 vé góp mặt ở Olympic Paris 2024 của nữ xạ thủ Trịnh Thu Vinh (tốp 5 nội dung 10 m súng ngắn hơi nữ của giải vô địch bắn súng thế giới 2023). Mục tiêu của bắn súng Việt Nam là có thêm đại diện góp mặt ở Paris vào mùa hè năm sau, để tăng cơ hội cạnh tranh huy chương. Bắn súng Việt Nam sẽ còn 2 giải đấu cuối thuộc vòng loại Olympic Paris, thi đấu trong tháng 3 và tháng 4.2024. Xạ thủ Phạm Quang Huy sẽ tập trung rèn luyện cho những giải đấu này để kiếm vé đến với thế vận hội.