 Giải vô địch bắn súng quốc gia 2023 đã khép lại vào hôm nay (29.11). Sau nhiều ngày tranh tài căng thẳng ở Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội, đã có 9 kỷ lục quốc gia mới được thiết lập.  Trong đó, nổi bật có kỷ lục điểm số của xạ thủ Hà Minh Thành (32,0 điểm) ở nội dung 25 m súng ngắn bắn nhanh nam, kỷ lục 1.718,0 điểm của bộ ba xạ thủ Trịnh Thu Vinh, Đặng Lê Ngọc Mai, Nguyễn Minh Châu ở nội dung 10 m súng ngắn hơi đồng đội nữ. Bộ ba Nguyễn Duy Hoàng, Nguyễn Duy Dũng, Nguyễn Thành Nam lập kỷ lục điểm số 1.709,0 ở nội dung 50 m súng trường 3 tư thế nam trong màu áo đoàn Quân đội. Ngoài ra là một số kỷ lục khác ở các nội dung cá nhân, đồng đội... VĐV Trịnh Thu Vinh thi đấu tốt ở giải vô địch bắn súng quốc gia FBNV Giải vô địch bắn súng quốc gia 2023 chứng kiến sự thống trị của đoàn Hà Nội với 20 HCV, 16 HCB và 13 HCĐ. Đoàn TP.HCM về thứ hai với 12 HCV, 6 HCB và 7 HCĐ. Đoàn Quân đội về đích thứ ba với 9 HCV, 14 HCB, 13 HCĐ.  Chủ tịch Liên đoàn Bắn súng Việt Nam Đỗ Văn Bình chia sẻ: "Sau 9 ngày thi đấu, với tinh thần thể thao cao thượng, đoàn kết, trung thực, phấn đấu đạt thành tích cao nhất của các VĐV, giải đấu đã thành công tốt đẹp. Các VĐV đạt thành tích xuất sắc, tỏa sáng, đáng ghi nhận đối với bắn súng Việt Nam. Từ thành công của giải vô địch bắn súng quốc gia năm 2023, Liên đoàn Bắn súng Việt Nam sẽ tiếp tục huy động nguồn tài trợ, tổ chức nhiều giải đấu bắn súng thành tích cao những năm tiếp theo". Bắn súng Việt Nam có năm 2023 thành công khi giành HCV lịch sử ở sân chơi ASIAD nhờ công của xạ thủ Phạm Quang Huy, cũng như thành tích khả quan ở giải vô địch bắn súng châu Á. Tuy nhiên với sân chơi Olympic Paris 2024, bắn súng Việt Nam mới có 1 VĐV chắc suất tham dự, đó là xạ thủ Trịnh Thu Vinh.