 Dịp cuối năm, khi các giải đấu thể thao quốc tế thưa thớt, là thời điểm thích hợp để các VĐV đỉnh cao bước vào chu kỳ tập luyện với khối lượng nặng nhằm nâng cao thể lực, hoàn thiện kỹ - chiến thuật để chuẩn bị cho mùa giải mới. Những ngày này, tay vợt số 1 VN Lý Hoàng Nam đang có mặt tại Học viện quần vợt Impact (Thái Lan) để "luyện công".  Nguyễn Thùy Linh nỗ lực tập luyện để đạt các mục tiêu trong năm 2024  NVCC Nơi đây có cơ sở vật chất, trang thiết bị tập luyện hiện đại và có cả đội ngũ HLV giỏi hỗ trợ, là điều kiện tập luyện lý tưởng mà tay vợt này chọn trong nhiều năm qua. Tay vợt số 1 VN khép lại năm 2023 không như mong đợi khi tụt xuống hạng 558 thế giới. Vì thế anh quyết tâm trở lại trong năm 2024 bằng việc tham dự các giải trong hệ thống World Tour 25 (ITF M25). Ngoài tiếp tục theo đuổi quần vợt nhà nghề, dự kiến tay vợt quê Tây Ninh cũng khoác áo đội tuyển quần vợt VN thi đấu trận play-off Davis Cup nhóm II diễn ra vào đầu tháng 2.2024, chạm trán với đội tuyển Nam Phi. Lý Hoàng Nam tích lũy thể lực cho mùa giải mới VTF VĐV cầu lông Nguyễn Thùy Linh cũng bước vào những ngày tập luyện có cường độ cao nhất trong năm nay. Để có thể lực bền bỉ cùng những khoảnh khắc tỏa sáng trên sân đấu, tay vợt Đồng Nai đang phải gánh từng quả tạ, chạy bộ, đạp xe vài tiếng đồng hồ mỗi ngày. Mồ hôi đầm đìa nhưng Thùy Linh vẫn quyết tâm "nuốt" trọn giáo án tập luyện mà BHL đội tuyển cầu lông VN đưa ra. Sau thành tích lịch sử lần đầu vào tốp 20 thế giới, Nguyễn Thùy Linh hướng đến Olympic Paris 2024 với mục tiêu lọt vào nhóm các tay vợt hạt giống nội dung đơn nữ. Nhà vô địch quyền Anh châu Á Nguyễn Thị Tâm cũng dồn quyết tâm săn vé tham dự Olympic Paris 2024 bằng kế hoạch chuẩn bị đặc biệt. Hôm qua, tại Trung tâm HLTTQG Hà Nội, "cô gái vàng" quyền Anh VN chia sẻ hình ảnh mình tập luyện bằng cách cầm thanh sắt đánh liên tục vào chiếc lốp xe hơi kèm chia sẻ: "Trời lạnh mà chơi món này thì gọi là phê chữ ê kéo dài". Được kỳ vọng lớn trong năm 2023 nhưng không may chấn thương khiến Nguyễn Thị Tâm chưa đạt thành tích như mong muốn. Điều này càng nung nấu khát khao trở lại của nữ tay đấm số 1 quyền anh VN. Cô sẽ tham dự 2 giải đấu vòng loại Olympic trong năm 2024 để hiện thực hóa mục tiêu. Nữ hoàng điền kinh VN Nguyễn Thị Oanh cũng vào mùa "giáp hạt" và dồn sức tập luyện chuẩn bị cho năm mới 2024. Sau khi tỏa sáng ở SEA Games 32 với 4 HCV, Nguyễn Thị Oanh hụt hơi khi bước ra đấu trường ASIAD, thế giới. Đó là khoảng lặng cần thiết để "cô bé hạt tiêu" có thêm sự tích lũy nhằm nâng cao thành tích trong năm 2024 khi nhiều khả năng cô sẽ được trao suất đặc cách tham dự Olympic Paris. Ngoài tập luyện ở Trung tâm HLTTQG Hà Nội, Nguyễn Thị Oanh sẽ đến các vùng có đồi núi cao như Bắc Giang tập luyện để tích lũy thể lực. Giải quốc tế đầu tiên trong năm 2024 mà cô dự kiến tham dự là giải điền kinh trong nhà châu Á diễn ra vào tháng 2 tại Iran. 