 Trong lúc tập luyện vào ngày 10.12, VĐV Nguyễn Minh Triết thực hiện động tác cầu sau 2 vòng salto sau quay 360 độ từ đường nhào lộn xuống dưới hố mút, anh mất cảm giác trên không và đã ngã cắm đầu xuống dưới hố mút. Triết bị trật cổ C5, C6 chèn ép vào tủy sống gây tê liệt tứ chi và chỉ định mổ cấp cứu. Sau khi mổ, các bác sĩ kết luận do cú ngã quá mạnh dẫn đến vấn đề C5, C6 chèn ép vào tủy gây tê liệt chân tay, hệ hô hấp, khả năng phục hồi là dưới 10%. Từ ngày 28.11, do tình trạng sức khỏe của VĐV Nguyễn Minh Triết tiến triển không tốt, anh đã được chuyển sang Trung tâm phục hồi chức năng Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội).  VĐV Nguyễn Minh Triết, sinh năm 2006  VĐV Nguyễn Minh Triết có hoàn cảnh gia đình rất khó khăn, bố mẹ Triết đã nhiều tuổi, gia đình đông anh chị em. Trên Triết có 1 chị gái sinh năm 2002, 1 anh trai sinh năm 2004 bị điện giật từ nhỏ nên cũng gặp khó khăn trong cuộc sống vì không có khả năng lao động, dưới Triết còn 1 em gái 5 tuổi. Cả gia đình sống chung dưới căn nhà thuê 18 m vuông. Triết là niềm hy vọng duy nhất và là trụ cột của gia đình. Cách đây ít ngày, Liên đoàn Thể dục Việt Nam (liên đoàn) đã có thông báo về trường hợp chấn thương của VĐV Nguyễn Minh Triết và phát động kêu gọi các tổ chức, cá nhân ủng hộ cho vận động viên và gia đình trong hành trình chữa trị.  Ngày 20.12, liên đoàn cho biết: "Tính đến thời điểm 17 giờ ngày 20.12 tài khoản của liên đoàn đã nhận được tổng số tiền ủng hộ là 327 triệu 313 nghìn đồng; tài khoản của bố Triết là ông Nguyễn Hữu Minh nhận được gần 500 nghìn đồng. Liên đoàn xin gửi lời cảm ơn chân thành tới các tấm lòng thiện tâm đã cùng chung tay để giúp đỡ cho VĐV Nguyễn Minh Triết và gia đình vượt qua khó khăn. Liên đoàn Thể dục Việt Nam sẽ tiếp tục nhận ủng hộ cho VĐV Nguyễn Minh Triết qua số tài khoản đến ngày 27.12.  Sau đó, liên đoàn sẽ làm các thủ tục kiểm kê, thông báo kinh phí đã nhận và triển khai thủ tục bàn giao kinh phí cho gia đình. 
Sau ngày 27.12, mọi ủng hộ gửi qua tài khoản của liên đoàn sẽ được tự động chuyển hoàn về tài khoản người gửi. 
Các cá nhân và tập thể có thể tiếp tục ủng hộ cho gia đình bằng cách chuyển khoản trực tiếp đến tài khoản của gia đình". Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội cũng phát động đóng góp một ngày lương, với số tiền 161 triệu 865 nghìn đồng. Nhiều đội tuyển cũng kêu gọi ủng hộ tài năng trẻ Nguyễn Minh Triết. 