 VĐV Nguyễn Minh Triết đã không may bị tai nạn khi tập luyện, sau tình huống tiếp đất. Anh bị chấn thương nặng và đang điều trị tại Khoa ngoại hồi sức tích cực Việt Nhật (Bệnh viện Bạch Mai).  Ông Nguyễn Mạnh Hùng - Giám đốc trung tâm chia sẻ: “Trong thời gian qua, Ban Giám đốc bệnh viện cùng các bác sĩ, điều dưỡng đã tận tình chăm sóc VĐV trẻ Nguyễn Minh Triết. Ban Giám đốc Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội  đã thường xuyên thăm hỏi và cử cán bộ phối hợp với gia đình túc trực, chăm sóc VĐV.  VĐV Nguyễn Minh Triết có hoàn cảnh gia đình rất khó khăn, bố mẹ Triết đã nhiều tuổi, gia đình đông anh chị em. Trên Triết có 1 chị gái sinh năm 2002, 1 anh trai sinh năm 2004 bị điện giật từ nhỏ nên cũng gặp khó khăn trong cuộc sống vì không có khả năng lao động, dưới Triết còn 1 em gái 5 tuổi. Cả gia đình sống chung dưới căn nhà thuê 18 m vuông. Triết là niềm hy vọng duy nhất và là trụ cột của gia đình. Anh không may gặp chấn thương nặng là nỗi đau rất lớn đối với gia đình và ngành thể thao. Cuộc sống của gia đình VĐV càng thêm khó khăn, vất vả".    VĐV Nguyễn Minh Triết  Bố VĐV Nguyễn Minh Triết (bìa phải). Giám đốc trung tâm Nguyễn Mạnh Hùng đến thăm VĐV Nguyễn Minh Triết  Ông Hùng nói thêm: "Với tinh thần tương thân tương ái, giúp đỡ lẫn nhau trong lúc khó khăn, hoạn nạn, Ban Giám đốc trung tâm đã kêu gọi cán bộ, công nhân viên, HLV, VĐV đang làm việc và tập luyện tại trung tâm ủng hộ mỗi người một ngày lương. Giám đốc trung tâm ủng hộ trực tiếp 1 tháng lương để hỗ trợ gia đình VĐV Nguyễn Minh Triết vượt qua khó khăn. Đến thời điểm hiện tại số tiền ủng hộ gửi đến gia đình VĐV Nguyễn Minh Triết là 161 triệu 865 nghìn đồng. Chúng tôi cũng rất mong tiếp tục nhận được sự giúp đỡ cả về tinh thần và vật chất của các tổ chức, cá nhân ủng hộ cho VĐV và gia đình vượt qua lúc khó khăn này”.  VĐV Nguyễn Minh Triết, sinh năm 2006, tại Hà Nội. Anh tập luyện trong màu áo đội tuyển TDDC nam quốc gia, tập huấn tại khu B - Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội. Ngày 10.11, khi tập luyện, trong lúc Triết thực hiện động tác cầu sau 2 vòng salto sau quay 360 độ từ đường nhào lộn xuống dưới hố mút, anh mất cảm giác trên không và đã ngã cắm đầu xuống dưới hố mút. Ngay lập tức HLV Hầu Trung Linh chạy ra đỡ VĐV nằm thẳng lại, đồng thời gọi cho lãnh đạo trung tâm và cán bộ y tế của trung tâm. Cán bộ y tế của trung tâm đã sơ cứu, nẹp cố định cổ và gọi xe cấp cứu vào thẳng Bệnh viện E.  Các bác sĩ kết luận Triết bị trật cổ C5, C6 chèn ép vào tủy sống gây tê liệt tứ chi và chỉ định mổ cấp cứu. Sau khi mổ, các bác sĩ kết luận do cú ngã quá mạnh dẫn đến vấn đề C5, C6 chèn ép vào tủy gây tê liệt chân tay, hệ hô hấp, khả năng phục hồi là dưới 10%. Từ ngày 28.11, do tình trạng sức khoẻ của VĐV Nguyễn Minh Triết tiến triển không tốt, anh đã được chuyển sang Trung tâm phục hồi chức năng Bệnh viện Bạch Mai.     Hiện anh được chăm sóc, điều trị tích cực tại Khoa ngoại cấp cứu hồi sức tích cực Việt Nhật - Bệnh viện Bạch Mai. Triết tỉnh nhưng tiếp xúc kém, liệt hoàn toàn hai tay chân, mất cảm giác hoàn toàn hai tay chân.  Có mặt tại Khoa ngoại cấp cứu hồi sức tích cực Việt Nhật - Bệnh viện Bạch Mai, HLV Hầu Trung Linh chia sẻ: “Tôi đã huấn luyện cho Triết hơn 10 năm qua, từ khi Triết còn nhỏ, nên Triết còn gắn bó với tôi hơn người thân trong gia đình. Triết là VĐV rất chịu khó, siêng năng luyện tập. Vì hoàn cảnh gia đình khó khăn nên những lúc rảnh, Triết cũng không dám đi chơi với các bạn để dành tiền gửi về cho gia đình. Triết còn rất trẻ, tương lai đang ở phía trước để còn nhiều đóng góp cho thể thao nước nhà. Tôi rất tiếc cho Triết và mong có phép màu xảy ra với em”.  Tính đến 20 giờ hôm nay 19.12, tài khoản Liên đoàn Thể dục Việt Nam đã nhận được số tiền ủng hộ là 200 triệu đồng; tài khoản của bố VĐV Nguyễn Minh Triết cũng nhận được số tiền là 216 triệu đồng. Trước đó các ủy viên Ban chấp hành Liên đoàn Thể dục Việt Nam, các trọng tài, cán bộ, HLV thể dục trên cả nước; các cán bộ, lãnh đạo, công chức Cục TDTT đã ủng hộ và liên đoàn đã gửi trực tiếp số tiền 126 triệu đồng cho gia đình VĐV Nguyễn Minh Triết. Trung tâm TDTT Quân đội đã gửi gia đình VĐV Nguyễn Minh Triết 66 triệu đồng. 