 Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Liên đoàn Thể dục Việt Nam, bà Phan Thùy Linh cho biết: "Sự việc đau lòng xảy ra trong lúc VĐV Nguyễn Minh Triết tập luyện cùng đội tuyển TDDC trẻ Việt Nam tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội. Triết tập đường nhào lộn, thực hiện động tác lộn 2 vòng sau quay 360 độ, do mất cảm giác trên không nên em đã cắm đầu xuống hố mút, chân tay tê liệt và được đưa vào bệnh viện cấp cứu và mổ ngay sau đó. Tuy nhiên do chấn thương nặng vùng cổ nên các bác sĩ chẩn đoán khả năng hồi phục của em là khó". Lãnh đạo ngành thể thao, Cục TDTT, Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội, Liên đoàn Thể dục Việt Nam, Trung tâm TDTT Quân đội cũng thường xuyên đến thăm, tặng quà và động viên gia đình. Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội cũng đã lo toàn bộ chi phí điều trị cho VĐV Nguyễn Minh Triết theo đúng quy định.  VĐV Minh Triết  "VĐV Nguyễn Minh Triết hiện bị liệt tủy, viêm phổi xẹp, khả năng hồi phục là rất ít. Vì thế Liên đoàn Thể dục Việt Nam đã kêu gọi ủng hộ và mong muốn nhận được những tấm lòng hảo tâm, ủng hộ cho em trong hành trình chữa trị còn dài. Các đơn vị của ngành thể thao, Liên đoàn Thể dục Việt Nam cũng đã phát động quyên góp ủng hộ cho VĐV Triết", bà Phan Thùy Linh nói. VĐV Nguyễn Minh Triết phải trải qua hai lần phẫu thuật và tình trạng hiện vẫn rất nặng.  VĐV Nguyễn Minh Triết năm nay 17 tuổi, là một VĐV tài năng. Gia cảnh rất khó khăn. Bố Triết đã hơn 60 tuổi và đã nghỉ hưu, mẹ bị ung thư. Triết có 1 anh trai bị bệnh không có khả năng lao động và 1 em gái 5 tuổi. Hàng tháng, toàn bộ số tiền công em được chi trả ở đội tuyển em đều gửi về cho bố mẹ. Bố VĐV Nguyễn Minh Triết (giữa) đau lòng vì con trai bị chấn thương nặng MỸ TRANG Bố của VĐV Nguyễn Minh Triết - ông Nguyễn Hữu Minh nghẹn ngào nói: "Gia đình tôi hoàn cảnh khó khăn. Cháu Triết tuy ít tuổi nhưng đã phải gánh vác, lo toan việc nhà. Giờ cháu không may gặp nạn như này, gia đình tôi rất đau xót. Trong lúc gia đình đang bối rối, cũng rất may mọi việc đã được các cơ quan lo hết, các cấp lãnh đạo cũng thường xuyên vào thăm cháu. Chúng tôi giờ chỉ mong con được khỏe mạnh, lành lặn trở lại". "Mọi đóng góp của các tổ chức và cá nhân thông qua tài khoản Liên đoàn Thể dục Việt Nam sẽ được Liên đoàn Thể dục Việt Nam công khai trên trang fanpage và chuyển đến tận tay gia đình VĐV Nguyễn Minh Triết", bà Phan Thùy Linh nói. 