 10 năm trước tại Nga, kỳ thủ số 1 Việt Nam Lê Quang Liêm gây tiếng vang trong làng cờ vua thế giới khi xuất sắc đánh bại hàng loạt đối thủ mạnh để đoạt danh hiệu vô địch nội dung cờ chớp của giải vô địch cờ nhanh và chớp thế giới. Đó là thành tích lịch sử của cờ vua Việt Nam ở đấu trường quốc tế, làm nức lòng người hâm mộ.  Lê Quang Liêm (phải) không tham dự giải cờ nhanh và chớp thế giới 2023 BIEL CHESS Mới đây để hâm nóng giải đấu năm 2023, Liên đoàn Cờ vua thế giới (FIDE) điểm tên những nhà vô địch cờ chớp thế giới trong 10 năm qua thì "Vua cờ" Carlsen (Na Uy) có đến 5 lần vô địch, 5 gương mặt còn lại là Grischuk (Nga, 2 lần), Karjakin (Nga), Vachier-Lagrave (Pháp) và kỳ thủ số 1 Việt Nam Lê Quang Liêm.  Nhà vô địch cờ chớp thế giới 2013 vắng mặt đáng tiếc ở giải cờ nhanh và chớp 2023 tại Uzbekistan BIEL CHESS Tuy nhiên người hâm mộ cờ vua Việt Nam không khỏi hụt hẫng khi không thấy tên kỳ thủ số 1 Việt Nam Lê Quang Liêm và cũng không có kỳ thủ Việt Nam nào góp mặt ở giải cờ nhanh và cờ chớp vô địch thế giới năm nay. Lý do Lê Quang Liêm không tham dự giải đấu lần này, theo chia sẻ của ông Nguyễn Minh Thắng - phụ trách bộ môn cờ Cục TDTT như sau: "Lê Quang Liêm vừa qua thi đấu quá nhiều giải nên không thể thu xếp thời gian để dự giải vô địch cờ nhanh và cờ chớp thế giới. Đây là điều đáng tiếc".  Lê Quang Liêm trên bảng vàng cờ vua thế giới FIDE Lê Quang Liêm sinh năm 1991 tại TP.HCM, hiện sinh sống, làm việc tại Mỹ. Anh kiêm 2 vai trò gồm HLV đội tuyển cờ vua trường ĐH Webster nơi anh từng theo học với học bổng toàn phần và Giám đốc Học viện cờ vua SPICE. Kỳ thủ số 1 Việt Nam cũng đã có bằng HLV cờ vua cấp cao của FIDE. Vừa tham gia công tác huấn luyện, hoạch định chiến lược phát triển Học viện cờ vua SPICE, Lê Quang Liêm vẫn duy trì tập luyện, thi đấu và đạt nhiều thành tích ấn tượng như vào vòng 3 World Cup cờ vua, vô địch festival cờ vua Biel, hạng ba giải cờ nhanh và chớp Saint Louis 2023... Anh cũng khoác áo đội tuyển cờ vua Việt Nam tranh tài ASIAD 19 (tháng 9) tại Trung Quốc nhưng chỉ đấu nội dung đồng đội và thành tích không như mong muốn khi xếp hạng 5. 