 Ở lượt trận thứ 2 nội dung cờ chớp thi đấu vào chiều 18.11 (giờ Mỹ), Lê Quang Liêm đã có màn bứt phá khá ngoạn mục. Trong 9 ván đấu cờ chớp quyết định, kỳ thủ Việt Nam có đến 5 thắng, 3 hòa và chỉ để thua 1 ván. Ván thua của Lê Quang Liêm là trước đại kiện tướng Sevian Samuel (người Mỹ). Với 6,5 điểm, Quang Liêm cũng là kỳ thủ có thành tích tốt nhất ở lượt 2 nội dung cờ chớp. Bảng xếp hạng chung cuộc giải cờ vua nhanh và chớp Saint Louis 2023 diễn ra tại Mỹ BTC Cộng với thành tích 4 thắng, 1 hòa, 4 thua ở lượt trận đầu tiên, Quang Liêm giành được 11 điểm ở nội dung cờ chớp. Tốp 3 kỳ thủ dẫn đầu ở nội dung cờ chớp khi cùng có 11 điểm là Lê Quang Liêm, Caruana Fabiano (Mỹ) và Ian Nepomniachtchi (Nga). Đáng chú ý, người xếp nhất nội dung cờ nhanh trước đó là Ray Robson (Mỹ) lại xếp cuối ở cờ chớp, khi chỉ giành được 6 điểm sau 2 lượt đấu. Tổng kết quả ở cả 2 nội dung nhanh và chớp, Lê Quang Liêm đạt 20 điểm và cán đích ở vị trí thứ 3 chung cuộc. Kỳ thủ số 1 Việt Nam đồng hạng 3 với Ian Nepomniachtchi (Nga, cũng có 20 điểm). Về đích ở vị trí thứ nhất, nhì giải cờ vua nhanh và chớp Saint Louis 2023 lần lượt là Caruana Fabiano (Mỹ, 21,5 điểm) và Maxime Vachier Lagrave (Pháp, 20,5 điểm). Lê Quang Liêm tại giải cờ vua nhanh và chớp Saint Louis 2023 diễn ra tại Mỹ BTC Giải cờ vua nhanh và chớp Saint Louis 2023 diễn ra tại Mỹ có tổng giải thưởng 175.000 USD. Tiền thưởng cho các vị trí nhất, nhì, ba, tư chung cuộc lần lượt là 40.000 USD, 30.000 USD, 25.000 USD và 20.000 USD. Lê Quang Liêm và Nepomniachtchi đồng hạng 3 nên mỗi người nhận 22.500 USD (khoảng 540 triệu đồng) tiền thưởng.