 Vụ ẩu đả giữa Son Heung-min và Lee Kang-in đã phơi bày bộ mặt đầy bất ổn của đội tuyển Hàn Quốc tại Asian Cup 2023.  Khi nỗi buồn thất bại ở Asian Cup 2023 chưa trôi qua, người hâm mộ bóng đá Hàn Quốc đã nhận thêm tin xấu. Vụ ẩu đả giữa Son Heung-min và Lee Kang-in ngay trước thềm trận bán kết gặp Jordan bị nhật báo The Sun phanh phui, cho thấy nội bộ đội tuyển Hàn Quốc đang có rất nhiều vấn đề.  Cụ thể, theo tường thuật của The Sun, ngay sau bữa ăn tối trước ngày đá bán kết Asian Cup 2023, một số cầu thủ Hàn Quốc, trong đó dẫn đầu là Lee Kang-in, đã rời khỏi khu vực nhà ăn để đi chơi bóng bàn. Son Heung-min không hài lòng với thái độ của Lee Kang-in bởi anh cho rằng bữa ăn là cơ hội để các cầu thủ gắn kết với nhau. Son Heung-min yêu cầu đồng đội quay trở lại, nhưng Lee Kang-in đã phớt lờ.  Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa Son Heung-min và Lee Kang-in không còn nhìn về một hướng CHOSUN Cả hai sau đó tranh cãi và lao vào ẩu đả. Son Heung-min túm lấy cổ áo đàn em còn Lee Kang-in cũng đấm trả Son Heung-min. Các cầu thủ phải lao vào can ngăn cả hai. Theo Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA), vụ ẩu đả nói trên là đúng sự thật dù "một số thông tin báo chí đăng tải chưa chính xác".  Theo báo chí Hàn Quốc, vụ ẩu đả nói trên không thuần túy xuất phát từ mâu thuẫn giữa cá nhân Son Heung-min và Lee Kang-in, mà còn cho thấy mặt tối của đội tuyển Hàn Quốc. Sau vụ đánh nhau giữa hai ngôi sao sáng giá bậc nhất Hàn Quốc hiện tại, một số cầu thủ kỳ cựu đã đến gặp HLV Jurgen Klinsmann và yêu cầu ông loại Lee Kang-in khỏi danh sách. Tuy nhiên, ông Klinsmann từ chối yêu cầu. Lee Kang-in vẫn đá chính và anh chơi rất mờ nhạt. Thủ quân Son Heung-min cũng chơi không tốt khi "biến mất" giữa hàng thủ Jordan.  Tờ Chosun cho rằng biến cố nói trên đã ảnh hưởng đến tinh thần của cầu thủ Hàn Quốc, dẫn đến trận đấu tệ hại. Truyền thông Hàn Quốc cũng cho rằng nội bộ đội tuyển nước này đã rạn nứt từ trước Asian Cup, khi có khoảng cách giữa các cầu thủ đang chơi bóng tại châu Âu và nhóm cầu thủ thi đấu trong nước. "Một số câu chuyện như tiền đạo A tỏ thái độ kênh kiệu, hay mối quan hệ giữa cầu thủ A và B rất tệ... đã đeo bám đội tuyển Hàn Quốc từ lâu.  Nội bộ đội tuyển Hàn Quốc bị chia rẽ AFP Thậm chí, cảnh tiền đạo A va chạm với một hậu vệ có tiếng trong lúc tập luyện cũng bị các phóng viên vạch trần. Mâu thuẫn giữa Son Heung-min và Lee Kang-in chỉ là một trong số lùm xùm của đội tuyển Hàn Quốc", phóng viên Park Chan-joon của Hàn Quốc khẳng định. Nghiêm trọng hơn, báo chí Hàn Quốc khẳng định: HLV Klinsmann đã mất quyền kiểm soát ở đội tuyển quốc gia. Một số nguồn tin cho rằng, ông Klinsmann chọn cách im lặng, dù ông biết cuộc ẩu đả giữa Son Heung-min và Lee Kang-in. Chiến lược gia người Đức còn bị "tố" thiên vị các cầu thủ đang chơi bóng ở châu Âu, không quan tâm đến K-League.  "Đội bóng nào cũng có xung đột, nhưng điều quan trọng là giải quyết ra sao. Đó là trách nhiệm của người đứng đầu. HLV cần có trách nhiệm quản lý cầu thủ. Thế nhưng, HLV Klinsmann không có chiến thuật, cũng không có kỹ năng quản lý cầu thủ. Không thể biện minh cho ông ấy được", phóng viên Park Chan-joon chia sẻ về nội tình đội tuyển Hàn Quốc.  HLV Klinsmann chưa thể dàn xếp ổn thỏa mâu thuẫn giữa các học trò AFP Truyền thông Hàn Quốc tin rằng sự cố này sẽ châm ngòi cho nhiều biến cố sắp tới ở đội tuyển. Mới đây, đã có thông tin trung vệ Kim Min-jae (đang chơi cho Bayern Munich) sẽ từ giã đội tuyển Hàn Quốc.  Son Heung-min cũng để ngỏ khả năng chia tay đội khi thừa nhận: "Tôi cần suy nghĩ xem liệu tôi có thể chơi cho đội tuyển quốc gia trong tương lai hay không. HLV có thể không nghĩ đến tôi nữa rồi. Tôi cũng không còn muốn nhắc đến Asian Cup", Son Heung-min chia sẻ. Theo Yonhap News, đây là những chia sẻ rất khác so với những cuộc phỏng vấn trước đây của chân sút đang khoác áo Tottenham. Đội tuyển Hàn Quốc bị loại khỏi Asian Cup 2023 ở bán kết, khiến cơn khát vô địch châu Á kéo dài nhiều năm chưa được giải tỏa. Đội bóng xứ kim chi sẽ trở lại vòng loại 2 World Cup 2026 vào tháng 3, với 2 cuộc so tài quan trọng gặp đội tuyển Thái Lan.  