 Ngay sau khi vụ việc xảy ra, lãnh đạo Bộ VH-TT-DL đã gửi quà thăm hỏi, động viên VĐV Nguyễn Minh Triết và gia đình. Lãnh đạo Cục TDTT, lãnh đạo Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội, lãnh đạo Liên đoàn Thể dục Việt Nam, Trung tâm TDTT Quân đội cũng nhiều lần đến thăm, tặng quà và động viên gia đình VĐV không may mắn bị chấn thương khi tập luyện.  VĐV Minh Triết khi chưa bị chấn thương là chàng trai vui vẻ, được mọi người yêu mến  Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội (nơi VĐV Nguyễn Minh Triết tập luyện) đã lo toàn bộ chi phí điều trị cho VĐV theo đúng quy định.
​ Sinh ngày 20.10.2006, trước khi gặp tai nạn, chàng trai 17 tuổi Nguyễn Minh Triết là một VĐV rất chịu khó, tích cực tập luyện, luôn mơ ước được noi gương các thế hệ đàn anh khổ luyện thành tài, đóng góp thành tích cho TDDC nước nhà. Rất tiếc em bị tai nạn khi đang trong hành trình thực hiện mơ ước đó.  Hàng tháng, toàn bộ số tiền công em được chi trả ở đội tuyển em đều gửi về cho bố mẹ. Hiện tại, hoàn cảnh gia đình của em Triết rất khó khăn. Bố em đã hơn 60 tuổi và đã nghỉ hưu, mẹ bị ung thư. Triết có 1 anh trai bị bệnh không có khả năng lao động và 1 em gái 5 tuổi.   VĐV Nguyễn Minh Triết  Lãnh đạo Cục TDTT (phải) đến thăm VĐV Nguyễn Minh Triết  Trong quá trình điều trị, bác sĩ kết luận: VĐV Nguyễn Minh Triết bị liệt tủy, viêm phổi xẹp, khả năng hồi phục là rất ít.
​ Liên đoàn Thể dục Việt Nam đã kêu gọi ủng hộ của các tổ chức, cá nhân với mong muốn nhận được những tấm lòng hảo tâm, ủng hộ VĐV trong quá trình chữa trị.
​ Tài khoản: Liên đoàn Thể dục Việt Nam. ​Số tài khoản: 289354638
​Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VP Bank)  ​Nội dung: Họ tên - ủng hộ VĐV Nguyễn Minh Triết. ​Mọi đóng góp của các tổ chức và cá nhân thông qua tài khoản liên đoàn sẽ được Liên đoàn Thể dục Việt Nam chuyển đến tận tay gia đình VĐV Nguyễn Minh Triết và cập nhật công khai danh sách ủng hộ trên fanpage liên đoàn.      