 Ngày 22.12 tới, bộ đôi tuyển thủ Đoàn Thị Lâm Oanh, Hoàng Thị Kiều Trinh lên đường sang Thái Lan đầu quân cho CLB Supreme Chonburi-E.Tech tranh tài ở giai đoạn 2 giải bóng chuyền nữ vô địch Thái Lan. Đây được xem là bước đột phá mới của bóng chuyền VN ở cấp độ CLB khi đội Binh chủng thông tin Trường Tươi Bình Phước chủ động trao cơ hội cho các trụ cột xuất ngoại. Lâm Oanh (bìa phải)  Hoàng Thị Kiều Trinh (11) lần đầu xuất ngoại để nâng cao chuyên môn   VFV Trước đó, bóng chuyền nữ VN từng có Nguyễn Thị Ngọc Hoa, Đỗ Thị Minh, Đinh Thị Trà Giang và gần nhất là tay đập số 1 Trần Thị Thanh Thúy xuất ngoại thi đấu khá thành công ở Thái Lan, Nhật Bản. Việc Lâm Oanh, Kiều Trinh sang Thái Lan thi đấu lần này, theo ông Đỗ Văn Toản, Chủ nhiệm CLB Binh chủng thông tin Trường Tươi Bình Phước, còn nằm trong chương trình hợp tác bền vững giữa hai CLB để cùng phát triển. "Supreme Chonburi-E.Tech là đội bóng đang cùng CLB Binh chủng thông tin Trường Tươi Bình Phước có sự hợp tác chặt chẽ nhiều mặt, hướng đến sự phát triển bền vững trong thời gian tới. Việc đầu quân cho CLB này sẽ giúp Lâm Oanh, Kiều Trinh tích lũy kinh nghiệm, nâng cao chuyên môn để khi trở về cống hiến cho CLB và đội tuyển bóng chuyền nữ VN", ông Toản cho biết. Tổng thư ký Liên đoàn Bóng chuyền VN Lê Trí Trường bày tỏ: "Chúng tôi ủng hộ chủ trương xuất ngoại cầu thủ, mở rộng hợp tác của các CLB trong nước với các đội bóng chuyên nghiệp quốc tế. Đó là bước đi rất tốt để nâng tầm chất lượng, sự chuyên nghiệp của các đội bóng, qua đó cộng hưởng để bóng chuyền VN phát triển mạnh mẽ hơn". 2023 là năm thành công nhất của bóng chuyền nữ VN khi lần đầu xếp hạng tư ASIAD, hạng tư giải vô địch châu Á, vô địch giải bóng chuyền các CLB nữ châu Á để lần đầu góp mặt ở vòng chung kết giải các CLB nữ thế giới, vô địch AVC Challenge Cup, đoạt vé dự FIVB Challenge Cup. Thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt cho thấy sự tiến bộ qua từng giải đấu và việc để thua ở các giải cấp độ thế giới, trước các đối thủ mạnh là khó tránh khỏi nhưng cũng là cơ hội quý để học hỏi. HLV Nguyễn Tuấn Kiệt chia sẻ: "Thành công của đội tuyển bóng chuyền nữ VN nhờ được tập trung dài hạn, tập luyện, thi đấu liên tục. Tôi cho rằng đội tuyển nữ chúng ta đang đi đúng hướng và cần duy trì sự ổn định như vừa qua. Bên cạnh dàn tuyển thủ trụ cột hiện nay thì cần trao thêm cơ hội cho các tuyển thủ trẻ để xây dựng lứa kế thừa". Còn ông Lê Trí Trường cho biết thêm, theo kế hoạch dự kiến trong năm 2024, đội tuyển bóng chuyền nam, nữ VN thi đấu 3 giải quốc tế gồm SEA V-League, AVC Challenge Cup, Cúp bóng chuyền châu Á. "Liên đoàn Bóng chuyền VN sẽ sớm thông qua kế hoạch năm 2024, trong đó chú trọng giữ sự ổn định ở nhân sự ban huấn luyện lẫn lực lượng nòng cốt các tuyển thủ. Với bóng chuyền nữ, chúng tôi cũng sẽ tập trung đội tuyển U.20 nhằm chuẩn bị cho giải U.20 châu Á, đồng thời làm lứa kế thừa cho đội tuyển. Khó khăn lớn nhất của bóng chuyền VN hiện nay là kinh phí để các đội tuyển nam, nữ tập huấn, tham dự các giải quốc tế và liên đoàn đang tích cực vận động để tháo gỡ", ông Lê Trí Trường nói. 