 Giải HBSF do Liên đoàn Billiards TP.HCM tổ chức từ ngày 17 đến 25.12 hứa hẹn rất hấp dẫn với sự có mặt của các cơ thủ hàng đầu thế giới và Việt Nam. Hai cơ thủ nằm trong tốp 10 thế giới là Trần Quyết Chiến (hạng 6 thế giới) và Bao Phương Vinh (hạng 8 thế giới) đều đang muốn tìm kiếm cho mình danh hiệu cuối cùng trong năm 2023 để đem về cho mình số tiền thưởng 100 triệu đồng dành cho nhà vô địch. Trần Quyết Chiến sẽ gặp nhiều đối thủ 'khó chơi' tại giải HBSF MINH THẮNG Tuy nhiên, để làm được điều này, cả Trần Quyết Chiến và Bao Phương Vinh đều phải vượt qua những đối thủ hàng đầu của billiards Việt Nam như Chiêm Hồng Thái, Trần Thanh Lực, Đỗ Nguyễn Trung Hậu, Nguyễn Huỳnh Phương Linh, Nguyễn Trần Thanh Tự, Lê Thành Tiến hay Đào Văn Ly... Đây sẽ là những đối thủ có thể "làm khó" cho và gây bất ngờ cho cơ thủ muốn giành chức vô địch giải đấu lớn cuối năm. Bao Phương Vinh quyết tâm tìm kiếm danh hiệu cuối cùng trong năm 2023 MINH THẮNG Bên cạnh đó là những khách mời quốc tế và nổi bật nhất là tay cơ đến từ Thổ Nhĩ Kỳ Murat Naci Coklu, người từng 2 lần vô địch tại các tour đấu World Cup và 1 lần vô địch châu Âu. Ngoài ra còn có cơ thủ số 1 Nhật Bản Mori Yusuke, Nakajima Hironori, Oh Taejun, Rudy Hasan và Itai Atsunobu. Tay cơ Murat Naci Coklu được xem là ứng cử viên cho chức vô địch KOZOOM Bên cạnh những trận đấu đỉnh cao của billiards carom 3 băng, BTC giải còn tạo ra sự hấp dẫn bằng những mini game dành cho những người hâm mộ đến dự khán các trận đấu. BTC sẽ dành 20 phần quà mỗi ngày thi đấu cho các khán giả tham dự đánh những thế bi ngẫu nhiên và cả bốc thăm trúng thưởng.  Người hâm mộ billiards đến xem giải đấu ngay từ vòng loại MINH THẮNG Ở hai ngày đầu tiên thi đấu vòng loại để tìm ra 8 cơ thủ vào vòng chung kết, những trận đấu đã diễn ra với chất lượng rất cao và những series liên tiếp được tạo ra. Ấn tượng nhất là series 15 điểm đến từ cơ thủ Nguyễn Như Lê trong trận thắng Nguyễn Duy Hân. Trước đó, Như Lê cũng đã có cho mình một cú đánh ghi 10 điểm trước Phạm Cao Phong. Một số series đáng kể khác như Trần Hùng (14 điểm), Thái Bá Dũng (10 điểm), Nguyễn Đình Núi (11 điểm) hay Võ Quốc Thắng (10 điểm).