 Mai Hiếu Linh tranh tài ở giải cờ vua trẻ châu Á 2023 VNC Chỉ là hạt giống số 7 nhưng Mai Hiếu Linh thi đấu với phong độ cực kỳ ấn tượng khi toàn thắng 7 ván liên tiếp. Để hạt giống số 4 Jain Sachi (Ấn Độ) cầm hòa ở ván 8 nhưng cô gái nhà họ Mai kịp có chiến thắng ở ván 9 cũng là ván cuối để lên ngôi vô địch với khoảng cách 0,5 điểm so với đối thủ xếp nhì là Kaliakhmet Elnaz (Kazakhstan). Mai Hiếu Linh quê Đồng Tháp, làm quen với cờ vua từ năm 4 tuổi và theo đuổi đam mê trong suốt 10 năm qua. Cô từng có thời gian làm học trò HLV Đào Thiên Bảo, là anh trai của cựu số 1 cờ vua Việt Nam Đào Thiên Hải. Mai Hiếu Linh tiết lộ lý do cô không theo môn thể thao đua xe đạp của ba mẹ vì thấy môn thể thao này khổ cực.  Mai Hiếu Linh thi đấu cho đơn vị Đồng Tháp và hiện học văn hóa ở Đà Nẵng.     Mai Hiếu Linh (thứ hai từ trái sang) cùng gia đình NVCC Mai Công Hiếu cho biết để tham dự giải cờ vua vô địch trẻ châu Á lần này, Mai Hiếu Linh phải xin phép nhà trường nghỉ học. Thời gian thi đấu giải trùng với thi học kỳ 1 nên cô cũng xin hoãn thi để săn HCV châu Á và được đền đáp xứng đáng với tấm HCV quý giá.  Hồi tháng 6, HLV Mai Công Hiếu dẫn dắt đội tuyển trẻ xe đạp Việt Nam tham dự giải trẻ châu Á tại Thái Lan và xuất sắc đoạt tấm HCV cá nhân của Nguyễn Thị Bé Hồng. Niềm vui trọn vẹn với gia đình cựu cua rơ số 1 Việt Nam khi cô con gái Mai Hiếu Linh khép lại năm 2023 với tấm HCV cờ vua trẻ châu Á.  Giải cờ vua trẻ châu Á 2023 diễn ra từ ngày 12 đến 22.12 tại Al Ain (UAE) với sự tham gia tranh tài của VĐV đến từ 41 quốc gia, vùng lãnh thổ. Các VĐV tranh tài 3 nội dung gồm cờ tiêu chuẩn, cờ nhanh và cờ chớp các nhóm tuổi U.8, U.10, U.12, U.14, U.16 và U.18. Đội tuyển trẻ cờ vua Việt Nam cử 48 kỳ thủ tham dự giải đấu và tham gia đầy đủ các nhóm tuổi. 