 Sau những tin thông tin về màn xô xát trong nội bộ đội tuyển Hàn Quốc tại Asian Cup 2023, Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) đã chính thức lên tiếng về vụ việc. Trái ngược với đó, HLV Klinsmann vẫn im lặng dù biết rõ sự việc.  Sáng 14.2, trang The Sun của nước Anh là nơi đầu tiên tiếp cận ban huấn luyện của đội tuyển Hàn Quốc để tiết lộ những thông tin về vụ việc. Chỉ ít giờ sau khi bài viết được đăng tải, những thông tin về màn xô xát cũng bất ngờ xuất hiện tràn lan trên các trang truyền thông của “Xứ kim chi”. KFA cũng xác nhận những thông tin mà trang The Sun tiết lộ là đúng với sự thật. Một quan chức của KFA nói trên kênh CBS: “Nội dung được truyền thông đưa tin nhìn chung là chính xác. Chúng tôi thật sự thất vọng trước sự việc. Mọi thứ thật kinh khủng và giáng một đòn đau vào tinh thần của các cầu thủ cũng như người dân Hàn Quốc. Chắc chắn sự việc sẽ được làm rõ, những hình thức xử phạt sẽ được đưa ra”. Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa Sau thông tin này, Lee Kang-in bị CĐV Hàn Quốc nhảy vào công kích. Đáng nói hơn, tiền vệ sinh năm 2001 đang chuẩn bị cho trận đấu ở vòng 16 đội Champions League với Real Sociedad vào rạng sáng mai (15.2) và không để ý đến vụ việc. Mãi đến buổi chiều 14.2, cầu thủ 22 tuổi mới hốt hoảng và lên tiếng xin lỗi. Quan chức của KFA đã xác nhận sự việc xảy ra đúng với những gì truyền thông viết REUTERS CĐV Hàn Quốc vẫn chưa hài lòng và liên tục chỉ trích Lee Kang-in. Tờ Sports Chosun viết: "Người dân Hàn Quốc vẫn thắc mắc tin tức này có đúng không? Bài báo về việc Son Heung-min bị gãy ngón tay là đúng sự thật phải không? Lee Kang-in là một VĐV bóng bàn à? Nhưng sau tuyên bố của KFA thì mọi chuyện đã rõ. Đừng nghĩ lời xin lỗi của bạn sẽ giải quyết được mọi việc nhé Lee Kang-in! Một hình ảnh xấu hổ đối với người dân Hàn Quốc. Đáng nói hơn, nó xảy ra với đội trưởng của chúng ta. Nó càng cho thấy tình trạng của đội tuyển đang tệ như thế nào". Theo kênh CBS, ngoài Lee Kang-in, Son Heung-min, 2 cầu thủ khác là hậu vệ Seol Young-woo và tiền vệ Jeong Woo-yeong cũng tham gia vào màn xô xát. “Son Heung-min túm lấy cổ áo Lee Kang-in, cầu thủ đang khoác áo PSG cũng không vừa khi tung cú đấm đáp trả khiến Son Heung-min trật tay. Seol Young-woo và tiền vệ Jeong Woo-yeong cũng là một phần của vụ việc. Một hình ảnh quá xấu được tiết lộ và khiến CĐV nước nhà bàng hoàng. Những ngôi sao lớn nhất trong đội lại có cách hành xử đáng thất vọng đến như vậy”, kênh CBS đưa tin. Truyền thông Hàn Quốc lẫn CĐV nước này đều không tin những ngôi sao lớn nhất của đội tuyển Hàn Quốc lại hành xử như vậy REUTERS Theo kênh thông tấn xã Yonhap, HLV Klinsmann thực tế đã biết rõ nội bộ tuyển Hàn Quốc từng chia làm hai phe từ trước Asian Cup 2023. Trong đó Son Heung-min và Lee Kang-in đứng đầu mỗi nhóm, điều này ảnh hưởng rất nhiều đến tinh thần đoàn kết của đội. Tuy nhiên, HLV Klinsmann vẫn im lặng và không thể giải quyết triệt để vấn đề.  Ngày xảy ra vụ xô xát, nhà cầm quân 59 tuổi đã chứng kiến và được các trợ lý cung cấp thêm thông tin nhưng ông vẫn không giải quyết. Đến trước trận bán kết với Jordan, Son Heung-min đề nghị HLV Klinsmann phải để Lee Kang-in ngồi dự bị về thái độ không chuẩn mực nhưng HLV đội tuyển Hàn Quốc đã khước từ đề nghị này. Hậu quả là Son Heung-min và Lee Kang-in không có bất kỳ sự liên lạc nào trên sân. Hàng công của đội không có nổi 1 cú sút trúng đích trong hơn 90 phút và nhận thất bại 0-2 ở trận bán kết trước Jordan. HLV Klinsmann biết rõ tình hình của đội tuyển Hàn Quốc nhưng vẫn liên tục im lặng REUTERS Ngày 15.2, KFA sẽ tổ chức họp để bàn về đúng sai của việc không vô địch Asian Cup 2023. Đồng thời, sự việc xô xát của đội chắc chắn sẽ được mang ra để bàn luận. Ban huấn luyện lẫn các cầu thủ phải giải trình rõ tất cả các tình tiết. HLV Klinsmann chưa đưa ra bất kỳ tuyên bố nào về màn xô xát này. Hiện chiến lược gia người Đức đã sang Mỹ và thông báo rằng ông sẽ tham dự cuộc họp ngày 15 thông qua hình thức trực tuyến. CĐV Hàn Quốc đang thắc mắc HLV Klinsmann sẽ tuyên bố gì và liệu rằng KFA có sa thải ông hay không.