 Theo kế hoạch mới nhất từ ban huấn luyện đội tuyển cầu lông Việt Nam, tay vợt Nguyễn Thùy Linh sẽ không tham dự giải cầu lông quốc tế Malaysia mở rộng diễn ra từ ngày 9.1 đến 14.1. Đây là giải nằm trong hệ thống World Tour Super 1.000 có sự góp mặt của hầu hết các tay vợt hàng đầu thế giới.  Nguyễn Thùy Linh muốn có nhiều khoảnh khắc trọng đại trong năm 2024, đặc biệt là ở Olympic Paris BWF Thay vào đó, hoa khôi cầu lông Việt Nam sẽ tham dự 2 giải đấu liên tiếp ở cấp độ thấp hơn là giải cầu lông quốc tế Ấn Độ mở rộng diễn ra từ ngày 16.1 đến 21.1 nằm trong hệ thống World Tour Super 750 và giải cầu lông Indonesia Masters diễn ra từ 23.1 đến 28.1 thuộc hệ thống World Tour Super 500.  Theo tính toán của ban huấn luyện, nếu tiến sâu ở 2 giải đấu tại Ấn Độ và Indonesia, Nguyễn Thùy Linh sẽ tích lũy được số điểm cao và gần như chắc chắn có 1 suất tham dự Olympic Paris 2024 ở nội dung đơn nữ. Việc Thùy Linh quyết định không tham dự giải Malaysia giúp cô có thêm thời gian tập luyện, canh điểm rơi phong độ cho giải Ấn Độ, chưa kể khả năng cạnh tranh ở giải Malaysia sẽ khốc liệt hơn. Hoa khôi cầu lông Việt Nam Nguyễn Thùy Linh khẳng định tài năng ở đấu trường quốc tế BWF Có ý kiến về việc Nguyễn Thùy Linh chọn thi đấu 2 giải quốc tế liên tiếp tại Ấn Độ và Indonesia sẽ có trở ngại nhất định về việc ăn uống bởi khẩu vị của đồ ăn ở đây là điều mà các tay vợt quốc tế ngán ngại. Tuy nhiên là tay vợt cầu lông chuyên nghiệp, từng thi đấu nhiều nơi, Nguyễn Thùy Linh sẽ phải lường trước, chuẩn bị tốt để thích ứng với các điều kiện, môi trường ăn ở tập luyện thi đấu.  Trên bảng xếp hạng mới nhất của Liên đoàn Cầu lông thế giới, Nguyễn Thùy Linh xếp hạng 21 còn trên bảng xếp hạng vòng loại Olympic Paris 2024, tay vợt thuộc đơn vị Đồng Nai xếp hạng 15. Nếu thi đấu thành công ở các giải đấu năm 2024, hoa khôi cầu lông Việt Nam còn có cơ hội trở thành hạt giống ở Olympic Paris, khi đó cô tránh được việc phải chạm trán với các tay vợt mạnh hơn ở vòng đầu.  