 Thành tích vào tứ kết nội dung đơn nữ giải cầu lông Trung Quốc Masters 2023 nằm trong hệ thống World Tour Super 750 mới đây giúp hoa khôi cầu lông Việt Nam Nguyễn Thùy Linh tích lũy được 6.050 điểm. Đây là số điểm cao nhất trong tổng số 15 giải quốc tế mà cô góp mặt trong năm 2023, nhờ đó Nguyễn Thùy Linh đạt tổng cộng 48.200 điểm và tăng 2 bậc, trở lại hạng 20 thế giới mà cô từng đạt được hồi tháng trước.  Nguyễn Thùy Linh trở lại tốp 20 thế giới BWF Nguyễn Thùy Linh cho biết, Trung Quốc Masters cũng là giải quốc tế cuối cùng trong năm 2023 mà cô góp mặt. Cô dành khoảng 1 tháng cho việc nghỉ ngơi hồi phục kết hợp tập luyện nhằm chuẩn bị cho mùa giải mới 2024. Dự kiến giải đầu tiên trong năm 2024 mà tay vợt số 1 Việt Nam thi đấu là giải Malaysia mở rộng diễn ra từ ngày 9.1 đến 14.1. Giải này nằm trong hệ thống World Tour Super 1.000 nên thu hút hầu hết các tay vợt hàng đầu thế giới tham gia tranh tài.   "Một năm trôi qua với nhiều cung bậc cảm xúc. Tôi cảm ơn, biết ơn đến tất cả vì mọi người đã luôn ở cạnh để động viên, ủng hộ, chia sẻ và dành rất nhiều tình yêu thương đến mình. Tôi cảm thấy mình là một trong những VĐV may mắn bởi phía sau luôn có rất đông người dõi theo. Dù thi đấu trong nước hay ở quốc tế, ở bất cứ quốc gia nào có người Việt Nam thì sẽ luôn có cổ động viên Việt Nam tới sân để động viên. Tôi biết ơn và cảm ơn tới tất cả mọi người", Nguyễn Thùy Linh chia sẻ.  Hoa khôi cầu lông Việt Nam Nguyễn Thùy Linh đặt mục tiêu cao trong năm 2024 BWF Trong năm 2024, tay vợt Đồng Nai đặt ra hai mục tiêu lớn để phấn đấu là vào tốp 15 thế giới và đoạt suất tham dự Olympic Paris 2024 đồng thời được chọn làm hạt giống. Với hạng 20 hiện tại, Nguyễn Thùy Linh gần như cầm chắc trong tay tấm vé dự Olympic Paris. Ngoài ra cô còn đủ điều kiện tham dự tất cả các giải đấu cấp độ cao nhất của BWF. 