 Người hâm mộ quyền anh Việt Nam không khỏi tự hào khi chứng kiến nữ trọng tài Bùi Thị Nhật Lệ điều khiển trận tranh đai quyền anh chuyên nghiệp hồi tháng 11 vừa qua ở Singapore. Cô là nữ trọng tài quyền anh quốc tế đầu tiên của Việt Nam điều hành trận so găng chuyên nghiệp ở nước ngoài.  Bùi Thị Nhật Lệ (phải) là nữ trọng tài chuyên nghiệp đầu tiên của quyền anh Việt Nam NVCC Trong bối cảnh phong trào quyền anh sôi nổi với nhiều giải đấu trong nước lẫn quốc tế, nhận thấy nhu cầu cần có nhiều trọng tài giỏi tham gia điều hành các trận đấu, VBF phối hợp WBA mở lớp tập huấn, đào tạo trọng tài miễn phí cho tất cả các học viên.  Các trọng tài tham gia lớp tập huấn, đào tạo trọng tài quyền anh quốc tế VBF Lớp học với sự hướng dẫn của các giảng viên quốc tế giỏi như ông Silvestre Daz Abainza - thành viên Hội đồng trọng tài WBA, ông Nowel Guerero Haduca - giám định WBA châu Á và ông Gregorio Dela Cruz Ortega - giám định WBA châu Á thu hút đến 80 học viên tham gia. Đáng chú ý trong đó có 12 học viên nữ đặt mục tiêu tiếp bước Nhật Lệ tham gia điều hành các sự kiện quyền anh chuyên nghiệp.  80 trọng tài tham gia lớp đào tạo trọng tài quyền anh do VBF phối hợp WBV tổ chức VBF Cùng tham gia lớp học đầy bổ ích này, trọng tài Bùi Thị Nhật Lệ cho biết: "Bản thân tôi là người đam mê quyền anh, từng thi đấu quyền anh và cả làm công tác huấn luyện, từng chứng kiến những trận đấu mà kết quả trận đấu bị ảnh hưởng từ nhận định chưa đúng từ trọng tài. Vì thế tôi theo đuổi nghề trọng tài quyền anh, tôi tự nhủ bản thân phải không ngừng học hỏi, nâng cao trình độ và điều hành trận đấu một cách khách quan, công tâm nhất".  Ông Lưu Tú Bảo - Chủ tịch VBF cho biết: "Trong chiến lược phát triển, VBF chú trọng cả mảng thể thao thành tích cao lẫn chuyên nghiệp. Việc tập huấn, đào tạo trọng tài là bước đi hết sức cần thiết để nâng tầm quyền anh Việt Nam, đặc biệt ở mảng chuyên nghiệp. Từ đây chúng ta có thể kỳ vọng ngày càng nhiều trọng tài Việt Nam tham gia điều hành các trận đấu quyền anh chuyên nghiệp".  