 Pacquiao (44 tuổi) đã giã từ quyền anh chuyên nghiệp vào năm 2021 để tranh cử tổng thống Philippines nhưng thất bại. Giới hạn độ tuổi của võ sĩ tranh tài ở Olympic là 40. Tuy nhiên, Chủ tịch Ủy ban Olympic Philippines, Abraham Tolentino, nói với AFP rằng ông đã gửi thư tới IOC 2 tuần trước để kiếm một suất đặc cách dự Olympic năm tới ở Paris (Pháp) cho Pacquiao.  Pacquiao vẫn ấp ủ hy vọng được thi đấu ở Olympic AFP Các suất tham dự Olympic được trao cho VĐV từ các quốc gia thông qua các kênh vòng loại thông thường ở các châu lục. IOC cho biết có 9 suất đặc cách dành cho quyền anh ở Olympic Paris (gồm 5 nam, 4 nữ) và sẽ được xác nhận vào ngày 7.6 năm tới. "Anh ấy có thể lực tốt, tốt hơn các VĐV khác", ông Tolentino nói và mô tả Pacquiao là một "biểu tượng quyền anh", người có thể giúp ích cho hình ảnh của môn thể thao này. Người đứng đầu Ủy ban Olympic Philippines cho biết "yêu cầu đặc biệt" dành cho Pacquiao sẽ không ảnh hưởng đến cơ hội tham dự của các võ sĩ đồng hương khác. Pacquiao được xem là một trong những võ sĩ lừng danh trong lịch sử quyền anh thế giới AFP Pacquiao ngày 10.10 nói với AFP rằng, thi đấu ở Olympic 2024 sẽ là cơ hội để thực hiện ước mơ cả đời của mình là giành HCV tại ngày hội thể thao lớn nhất hành tinh. Pacquiao, người giành nhiều danh hiệu quyền anh thế giới ở nhiều hạng cân khác nhau, chưa từng thi đấu tại Olympic. Võ sĩ người Philippines cũng khẳng định, anh không quá già, chỉ khoảng chừng "30 tuổi hay 28 tuổi" để đấu với các võ sĩ trẻ hơn. Pacquiao cho biết dự định thi đấu ở 2 trận giao hữu ở Nhật Bản và Thái Lan trong những tháng tới.