 Giải HBSF do Liên đoàn Billiards TP.HCM tổ chức được xem là giải đấu lớn cuối cùng trong năm của các cơ thủ Việt Nam. Những tay cơ hàng đầu Việt Nam như Trần Quyết Chiến, Bao Phương Vinh, Chiêm Hồng Thái, Trần Thanh Lực, Đỗ Nguyễn Trung Hậu, Nguyễn Huỳnh Phương Linh, Nguyễn Trần Thanh Tự hay Đào Văn Ly... đều góp mặt để tranh chấp số tiền thưởng lên 100 triệu cho nhà vô địch. Trần Quyết Chiến đang là nhà vô địch tour 3 giải HBSF BTC Bên cạnh đó, BTC đã quyết định mời 6 cơ thủ khách mời đến từ các quốc gia khác nhằm tạo sự cạnh tranh giúp giải thêm hấp dẫn. Trong số khách mời quốc tế, nổi bật nhất vẫn là tay cơ đến từ Thổ Nhĩ Kỳ Murat Naci Coklu, người từng 2 lần vô địch tại các tour đấu World Cup và 1 lần vô địch châu Âu. Ngoài ra còn có cơ thủ số 1 Nhật Bản Mori Yusuke, Nakajima Hironori, Oh Taejun, Rudy Hasan và Itai Atsunobu. Bao Phương Vinh quyết tâm tìm kiếm danh hiệu đầu tiên tại giải HBSF MINH TÂN Từ ngày 17 đến 22.12, giải đấu sẽ diễn ra vòng loại với sự tham gia của 350 tay cơ và chỉ có 8 suất để được dự vòng chung kết. Vòng chung kết diễn ra từ 23 đến 25.12 quy tụ 48 tay cơ đã có thành tích cao tại các tour đấu HBSF trong năm 2023 cùng các khách mời quốc tế. 48 tay cơ được chia 16 bảng thi đấu 2 lần thua, lấy 2 tay cơ nhất, nhì mỗi bảng vào vòng 32 thi đấu loại trực tiếp đến trận chung kết. Giải HBSF hứa hẹn rất hấp dẫn từ vòng đấu loại BTC Giải vô địch billiards carom 3 băng HBSF năm 2023 diễn ra tại nhà thi đấu Rạch Miễu (TP.HCM). Nhà vô địch của giải đấu sẽ có được 100 triệu đồng tiền thưởng và á quân nhận 40 triệu đồng. Hai tay cơ đồng hạng ba nhận 20 triệu đồng. Các tay cơ vào tứ kết cũng có được 8 triệu đồng. Hai giải phụ là Best Game và Series xuất sắc sẽ có số tiền thưởng 5 triệu đồng.