 Tay vợt người Serbia Djokovic sẽ đánh dấu sự trở lại tại giải Mỹ mở rộng sau hai năm bằng cuộc chạm trán với tay vợt số 85 thế giới Alexandre Muller. Tại giải đấu năm ngoái, tay vợt 36 tuổi đã không thể tham dự vì chưa tiêm vắc xin Covid-19. Nếu hạ đối thủ Pháp ở vòng một, Nole sẽ chiếm vị trí số một thế giới từ tay Alcaraz, người sẽ phải bảo vệ danh hiệu tại giải Grand Slam cuối cùng trong năm. Djokovic phấn khích sau chiến thắng trước Alcaraz ở trận chung kết giải Cincinnati REUTERS Một số đối thủ tiềm năng của ngôi sao người Serbia là Bernabe Zapata Miralles, Laslo Djere và Felix Auger-Aliassime. Trong số này, chỉ đồng hương Djere của Nole đang có phong độ cao. Nếu vào đến tứ kết, nhiều khả năng Djokovic sẽ chạm trán hạt giống số 7 người Hy Lạp Stefanos Tsitsipas. Trong khi đó, Alcaraz sẽ gặp Dominik Koepfer (Đức, hạng 78 thế giới) trong trận ra quân. Có thể nói, 2 kỳ của giải Mỹ mở rộng gần nhất là nỗi thất vọng với Nole khi anh bị truất quyền thi đấu vào năm 2020 do cú vung vợt đưa quả bóng trúng vào trọng tài dây. Đến trận chung kết Mỹ mở rộng 2021, tay vợt người Nga Daniil Medvedev là người đã kết thúc hành trình của Nole trên xứ sở cờ hoa. Djokovic vừa đăng quang giải Cincinnati REUTERS Djokovic tiến vào giải đấu ở Flushing Meadows năm nay với phong độ đỉnh cao sau khi đánh bại Alcaraz (Tây Ban Nha) trong trận chung kết Cincinnati căng thẳng, trận đấu mà anh cho rằng đó là "một trong những trận chung kết hay nhất, thú vị nhất và khó nhất" trong sự nghiệp của mình. Người hâm mộ chắc hẳn đang rất mong chờ trận chung kết giữa Djokovic và tay vợt số 1 thế giới Alcaraz. Đây chắc hẳn là trận đấu đáng xem nhất ở thời điểm hiện tại khi mà kết quả bốc thăm Mỹ Mở rộng 2023 thì 2 ngôi sao này ở 2 nhánh đấu khác nhau.  Alcaraz sẽ phải bảo vệ danh hiệu tại giải Mỹ mở rộng 2023 REUTERS Giải Mỹ mở rộng 2023 khởi tranh ngày 28.8 và kết thúc vào ngày 10.9. Giải Grand Slam cuối cùng trong năm sẽ có tổng tiền thưởng kỷ lục lên đến 65 triệu USD, tăng 5 triệu USD so với Mỹ mở rộng 2022 (60 triệu USD). Đây là mức tiền thưởng cao nhất từ trước tới nay của sự kiện và hai nhà vô địch đơn nam, đơn nữ sẽ nhận 3 triệu USD, nhiều hơn so với số tiền 2,6 triệu USD năm ngoái.