 Sau khi Trần Quyết Chiến (hạng 6 thế giới) và nhà vô địch thế giới Bao Phương Vinh (hạng 8 thế giới) bất ngờ bị loại ở vòng 16 trong ngày thi đấu 14.12, tưởng chừng đây sẽ là cơ hội cho Chiêm Hồng Thái (hạng 18 thế giới) hay nhà vô địch SEA Games 32 Nguyễn Trần Thanh Tự có thể bước lên bục cao nhất. Trần Quyết Chiến bất ngờ bị loại sớm MINH TÂN Tuy nhiên, Thanh Tự bất ngờ bị loại ở vòng tứ kết trước Chí Thanh với tỷ số 29/40. Trong khi đó, tay cơ trẻ Chiêm Hồng Thái dễ dàng có chiến thắng 40/27 trước Thanh Lực ở tứ kết.  Bước vào trận bán kết, Chiêm Hồng Thái luôn là người chiếm được thế trận và dẫn trước 25/9 ở hiệp đấu đầu tiên. Tưởng chừng tay cơ trẻ Chiêm Hồng Thái sẽ có vé vào chung kết khi dẫn 49/43 ở cuối trận đấu, nhưng sau 1 cú đánh sai lầm tay cơ hạng 3 giải Porto World Cup 2023 phải trả giá khi Lê Thành Tiến tung ra series 7 điểm ngay sau đó để giành chiếc vé vào chung kết. Lê Thành Tiến và các cơ thủ đoạt các thứ hạng đầu BTC Đối thủ trong trận chung kết của Lê Thành Tiến là cơ thủ Hữu Thanh, người đã vượt qua Chí Thanh ở bán kết với tỷ số 50/39. Với tinh thần lên cao sau trận lội ngược dòng trước Chiêm Hồng Thái, cơ thủ Lê Thành Tiến tiếp tục thi đấu với phong độ tốt để giành chiến thắng 50/39, qua đó đem về cho mình cúp vô địch quý giá tại giải Longoni Grand Final Cup 2023 cùng với số tiền 50 triệu đồng.