  Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) Erick Thohir được cho là đang âm thầm liên hệ với một tiền đạo xuất sắc người Hà Lan để nhập tịch, tăng cường sức mạnh cho đội tuyển quốc gia.  Trang Okezone dẫn nguồn tin từ chuyên gia bóng đá Indonesia là Ronny Pangemanan tiết lộ, ông Erick Thohir sẽ có cuộc trao đổi qua video với tiền đạo nói trên. Tuy nhiên, chuyên gia Bung Ropan (biệt danh của Ronny Pangemanan) và ông Erick Thohir đã thống nhất không tiết lộ cho công chúng biết danh tính của chân sút này. Ole Romeny đang trong tầm ngắm của PSSI BSR Theo Okezone, danh tính của chân sút trên chỉ được tiết lộ sau khi ông Erick Thohir đàm phán thành công việc nhập tịch tương tự như Jay Idzes, Justin Hubner…. "Có một tin tức quan trọng mà tôi phải thông báo ngày hôm nay (14.2). Tiền đạo này đã sẵn sàng rồi, nhưng phải được thảo luận trước khi công bố. Tiền đạo này vui mừng và muốn tăng cường sức mạnh cho đội tuyển Indonesia. Tiền đạo này được đánh giá hạng A", Bung Ropan tiết lộ trên kênh YouTube của mình. Cựu HLV của CLB Persija Jakarta nói thêm: "Tiền đạo này là ai? Chủ tịch PSSI Erick Thohir vẫn đang giữ bí mật. Tôi cũng vừa nói chuyện với ông Erick và sau đó ông sẽ liên lạc với cầu thủ này thông qua Zoom. Sau khi thống nhất, bước tiếp theo là mời cầu thủ bay sang Indonesia, cụ thể là Jakarta. Nếu anh đồng ý với Erick Thohir, chắc chắn sẽ nhập tịch, giống như những cầu thủ khác". Highlight Việt Nam 0 - 1 Indonesia: Đội tuyển Việt Nam dừng chân ở vòng bảng Asian Cup 2023 Trước đó, Erick Thohir trong một cuộc phỏng vấn đã nói rằng ông sẽ tổ chức một cuộc họp video với một số cầu thủ có gốc Indonesia để nhập tịch trong những tuần tới. Động thái này nhằm tăng cường sức mạnh cho Indonesia ở bảng F vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, trong đó gần nhất là 2 trận đấu với Việt Nam vào tháng tới.  Ole Romeny được đánh giá cao về khả năng ghi bàn CHỤP MÀN HÌNH Trong khi đó, Okezone dự đoán tiền đạo được đề cập chính là Ole Romeny của CLB FC Utrecht (Hà Lan). Ole Romeny (23 tuổi, cao 1,85 m), mới ghi được 1 bàn mùa này sau 13 lần ra sân ở giải hàng đầu Hà Lan, nhưng ở mùa trước anh đã ghi 11 bàn cho CLB FC Emmen. Điểm mạnh của cựu tiền đạo đội U.20 Hà Lan này nằm ở khả năng rê bóng và sự bình tĩnh trong việc tận dụng cơ hội. Vì vậy, sự hiện diện của cầu thủ này được kỳ vọng cải thiện hàng tiền đạo của Indonesia.  Việc tìm kiếm các tiền đạo nhập tịch đang được HLV Shin Tae-yong chú trọng. Hàng công của đội bóng xứ vạn đảo vừa thể hiện thiếu thuyết phục ở VCK Asian Cup 2023 khi chỉ ghi được 3 bàn sau 4 trận, nhưng 1 trong số đó được ghi trên chấm phạt đền, 2 bàn còn lại do công của các hậu vệ. 