 Đến nay VN mới có được 3 suất chính thức tham dự Olympic Paris (diễn ra vào tháng 7.2024) là Trịnh Thu Vinh (bắn súng), Nguyễn Huy Hoàng (bơi) và Nguyễn Thị Thật (xe đạp). Một số môn thể thao mũi nhọn được kỳ vọng tranh vé dự Olympic sắp tới có cầu lông, bắn súng, quyền anh, bắn cung, đua thuyền rowing, cử tạ, taekwondo, TDDC. VĐV TDDC Nguyễn Văn Khánh Phong chuẩn bị tham gia các giải đấu quốc tế để săn vé dự Olympic Paris NGỌC DƯƠNG Tay vợt cầu lông nữ số 1 VN Nguyễn Thùy Linh hiện xếp hạng 21 thế giới và hạng 15 vòng loại Olympic gần như đã cầm chắc trong tay tấm vé đến Thế vận hội. Cầu lông VN còn có Lê Đức Phát hiện xếp hạng 84 thế giới và đang tiệm cận nhóm 36 tay vợt đủ điều kiện tham dự nội dung đơn nam Olympic Paris. Nhà vô địch ASIAD Phạm Quang Huy (bắn súng) cùng các đồng đội đang phấn đấu có thêm 1 suất dự Olympic thông qua giải vô địch châu Á 2024 diễn ra từ 5 - 18.1.2024 tại Indonesia và vòng loại Olympic từ 11 - 19.4.2024 tại Brazil. Lực sĩ cử tạ Trịnh Văn Vinh Ở môn TDDC, hy vọng tranh vé Olympic dồn vào nhà đương kim á quân ASIAD Nguyễn Văn Khánh Phong. Dự kiến anh sẽ tham dự từ 3 - 4 giải quốc tế trong năm 2024 để hiện thực hóa mục tiêu. Ở môn cử tạ, hy vọng được đặt lên vai Trịnh Văn Vinh ở hạng cân 61 kg nam và Phạm Thị Hồng Thanh ở hạng cân 71 kg nữ. Văn Vinh hiện xếp hạng 8 trên bảng xếp hạng vòng loại Olympic Paris còn Hồng Thanh xếp hạng 12 nên cần có thành tích thi đấu tốt hơn ở các giải quốc tế sắp tới mới đạt mục tiêu đề ra. Hành trình săn vé dự Olympic của Kim Tuyền (taekwondo), Hà Thị Linh, Nguyễn Thị Tâm (quyền anh) cùng VĐV các môn khác dự báo khó khăn không kém bởi sẽ phải cạnh tranh khốc liệt với các đối thủ cạnh tranh. Việc VN thi đấu thành công, đoạt nhiều huy chương ở đấu trường SEA Games nhưng thất bại khi bước ra đấu trường lớn như ASIAD, Olympic khiến giới chuyên môn, người hâm mộ không khỏi thất vọng. Trong buổi làm việc mới đây với Cục TDTT, Bộ trưởng Bộ VH-TT-DL Nguyễn Văn Hùng lưu ý Cục cần xem lại các quy trình từ công tác phát hiện, đào tạo, huấn luyện; xem đội ngũ HLV, chuyên gia đã thật sự giỏi chưa để chấn chỉnh kịp thời. "Cục TDTT cũng cần nghiên cứu xem xét cần kiến nghị gì với Bộ, để Bộ kiến nghị Quốc hội, Chính phủ và các cấp có thẩm quyền tháo gỡ những vướng mắc về chế độ, chính sách cho tập huấn, thi đấu nâng cao thành tích, nhất là việc huy động các nguồn lực xã hội hóa để phát triển thể thao VN", Bộ trưởng Hùng nhấn mạnh. Huy Hoàng giành HCĐ ASIAD nội dung không sở trường: ‘Em đã cởi bỏ được áp lực’ Kình ngư Nguyễn Huy Hoàng Xạ thủ Phạm Quang Huy Ông Đặng Hà Việt, Cục trưởng Cục TDTT, cho biết: "Mỗi VĐV đỉnh cao cần có 30 - 40 trận thi đấu trong nước và quốc tế trong 1 năm, mới có thể phát huy được hết khả năng, trình độ. Do nguồn kinh phí nhà nước dành cho việc cử các đoàn đi nước ngoài còn khá hạn hẹp nên thời gian qua nhiều môn thể thao đã chịu nhiều thiệt thòi vì có quá ít thời gian tập huấn, thi đấu quốc tế. Điều này phần nào ảnh hưởng tới thành tích của cá nhân VĐV và thành tích chung của thể thao VN". Cũng vì thiếu kinh phí mà mới đây bộ môn bóng bàn định không cử VĐV tham gia các giải đấu vòng loại Olympic trong năm 2024. Sau phản ánh của truyền thông, lãnh đạo Cục TDTT đã chỉ đạo bộ môn rà soát, tính cách giải quyết khó khăn. Sau khi lãnh đạo ngành bật đèn xanh, các tuyển thủ bóng bàn VN mới được tham dự vòng loại Olympic châu Á tại Thái Lan vào tháng 5.2024.