 Nhằm chào mừng kỷ niệm 47 năm ngày thành lập Ủy ban Olympic Việt Nam (20.12.1976 - 20.12.2023), giải chạy Chinh phục thử thách năm 2023 mang tên "Vietnam Ultra Run - Beyond Limits" 2023 do Ủy ban Olympic Việt Nam phối hợp cùng Công ty TNHH đầu tư thương mại dịch vụ Unique tổ chức sẽ diễn ra trong 2 ngày 16, 17.12 tại khu đô thị Vạn Phúc (Thủ Đức, TP.HCM). Ông Mai Bá Hùng, Trưởng văn phòng đại diện Ủy ban Olympic Việt Nam tại TP.HCM cho biết: "Giải đấu nhằm phát triển bộ môn chạy đường dài tại Việt Nam, tạo ra một giải đấu mang tính thử thách sự kiên trì, ý chí bền bỉ và và sức mạnh của VĐV, đồng thời tuyên truyền về các giá trị Olympic "Nhanh hơn - Cao hơn - Mạnh hơn - Cùng nhau". Thông qua đó, giải đấu tạo sân chơi, giao lưu rèn luyện sức khỏe, đồng thời thúc đẩy cổ vũ phong trào tập luyện và thi đấu các môn thể thao nói chung và đặc biệt phong trào chạy đường dài trên toàn quốc; góp phần đưa thể thao Việt Nam hội nhập quốc tế, tiếp cận với xu thế tập luyện và thi đấu các nội dung chạy siêu đường dài đang rất phổ biến toàn cầu".  Tập luyện ban đêm Hoàng Thu Thảo Trước đây các giải chạy tại Việt Nam, cự ly dài nhất là marathon 42 km, 195 km nhưng lần này Vietnam Ultra Run - Beyond Limits 2023 là giải chính thức đầu tiên ở Việt Nam cho cự ly dài và siêu dài lần lượt là 60 km và 100 km. Hơn 200 VĐV trong đó có nhiều tên tuổi nổi bật và nhiều tay chạy đẳng cấp trong làng chạy bộ trong nước và quốc tế tham gia. Đáng chú ý như Đan Quyết, Nguyễn Văn Hiếu, Nguyễn Văn Chung hay Nguyễn Minh Tuấn sẽ dự thi ở nội dung 100 km. Ngoài ra có một số VĐV quốc tế từ Đan Mạch và Canada. Các VĐV nam và nữ sẽ tranh tài chung với nhau trên đường chạy rất đẹp của khu đô thị Vạn Phúc (TP.Thủ Đức) đạt chuẩn quốc tế với sự đo đạc, thẩm định và chứng nhận từ Hiệp hội marathon quốc tế (AIMS). Đây chính là minh chứng cho sự chuyên nghiệp, chất lượng, uy tín và khẳng định đẳng cấp giải đấu siêu cự ly chính thức đầu tiên của Việt Nam. Ông Mai Bá Hùng kỳ vọng, giải này sẽ trở thành truyền thống để làm phong phú hơn các giải chạy đang rất thịnh hành tại Việt Nam. Các VĐV đang tập luyện Hoàng Thu Thảo  Với thời gian thi đấu chủ yếu là ban đêm, giải sẽ tạo nên sự tranh đua thú vị, lành mạnh và mang đến cảm giác hấp dẫn, lôi cuốn cho các VĐV. Dự kiến cự ly 100 km sẽ xuất phát từ 18 giờ ngày 16.12 và kết thúc khoảng 10 giờ ngày 17.12, nghĩa là các VĐV sẽ chạy khoảng 16 tiếng. Còn cự ly 60 km sẽ bắt đầu từ 20 giờ ngày 16.12 và kết thúc khoảng 5 giờ ngày 17.12, nghĩa là sẽ chạy trong khoảng 9 tiếng. Đường chạy 100km BTC Mang thông điệp "Beyond Limits", giải đấu Vietnam Ultra Run không chỉ là một cuộc đua mà mang đến tinh thần quyết tâm, thể hiện sự mạnh mẽ, thử thách sức bền và ý chí của các VĐV để chinh phục những giới hạn xa hơn. Giải đấu diễn ra vào dịp cuối năm còn là nét đẹp thể thao văn hóa chào mừng năm mới 2024 với nhiều kỳ vọng và thách thức hơn nữa sắp đến. Huy chương cho cự ly 100 km BTC  