 Giải vô địch powerlifting châu Á 2023 diễn ra từ ngày 10 đến 18.12 tại Johor Bahru, Malaysia. Đây là giải powerlifting cấp châu lục do APF (Asian Powerlifting Federation – Liên đoàn Powerlifting châu Á) tổ chức. Giải đấu năm nay có sự tham gia của 453 lực sĩ đến từ 27 quốc gia và vùng lãnh thổ. Các vận động viên tham gia thi đấu ở 18 hạng cân của nam và nữ. Đặng Thế Hưng tranh tài tại giải châu Á NVCC Ở nội dung hạng cân 105 kg Junior của nam, lực sĩ Đặng Thế Hưng tranh tài với các đối thủ cực mạnh đến từ Iran và Ấn Độ. Tuy nhiên, với phong độ thi đấu tốt, Đặng Thế Hưng đã xuất sắc đạt thành tích HCĐ bài thi squat với thành tích 295 kg, HCV bài thi bench press với thành tích 182.5 kg, HCB bài thi deadlift với thành tích 307.5 kg. Với kết quả này, Đặng Thế Hưng đã vượt lên đối thủ người Iran và giành mức tổng cử 762.5 kg để giành tấm HCV quý giá cho đoàn Việt Nam. Đặng Thế Hưng xuất sắc vượt qua đối thủ rất mạnh người Iran để giành ngôi cao nhất NVCC Tại giải đấu này, đội tuyển powerlifting Việt Nam tham gia với 3 vận động viên gồm Đặng Thế Hưng (hạng cân U.105 Junior của nam), Bùi Lan Anh (hạng cân U.47 Open của nữ) và Linda Le (hạng cân U.52 Open của nữ). Ngày mai 15.12, các vận động viên sẽ tiếp tục thi đấu các hạng cân của nữ với phần thi của hai vận động viên Bùi Lan Anh và Linda Le. Về kỹ thuật chuyên môn, lực sĩ tranh tài powerlifting sẽ thi đấu tại ba bài thi là squat (gánh tạ), bench press (đẩy tạ), deadlift (Kéo tạ). Mỗi bài thi được thực hiện 3 lượt thử. Thành tích của lực sĩ sẽ được tính là tổng số tạ nặng nhất mà vận động viên nâng được thành công trong các bài thi. Tại Việt Nam đã có giải vô địch  powerlifting được tổ chức. 