 Giải VPF Đà Nẵng Qualifier 2023 được tổ chức trong hai ngày 19 và 20.8, thu hút 100 VĐV (24 nữ, 76 nam) đến từ TP.HCM, Đà Nẵng, Phú Quốc, Huế, Sóc Trăng, Bình Thuận… Các VĐV tham gia thi đấu ở 18 hạng cân. Sau 2 ngày tranh tài, ban tổ chức đã lựa chọn các VĐV mạnh nhất vào vòng chung kết quốc gia diễn ra vào tháng 12.2023. Nét mới của giải đấu năm nay, với sự phát triển mạnh mẽ của bộ môn powerlifting trong năm 2023, Liên đoàn Powerlifting Việt Nam (VPF) đã bổ sung thêm hình thức phân hạng thi đấu theo hạng tuổi, để khuyến khích thanh thiếu niên tham gia tranh tài.  Cụ thể, giải đấu được phân thành 3 hạng tuổi: dưới 18 tuổi (sinh năm 2005 đến 2009); từ 19 đến 23 tuổi (sinh năm 2000 đến 2004); từ 14 tuổi trở lên (sinh năm 2009 trở lên). Đặc biệt, giải đấu có sự góp mặt của 5 thí sinh thuộc hạng tuổi thanh thiếu niên, cho thấy sự lan tỏa của bộ môn powerlifting tới giới trẻ.   Các thí sinh nữ tham dự vòng loại BTC  Tại giải VPF Đà Nẵng Qualifier 2023, xuất hiện một số VĐV tài năng như VĐV Phạm Anh Tú, với 2 lần liên tiếp giành giải toàn năng (năm 2020 và 2022), đồng thời giữ kỷ lục bài thi Deadlift của VPF (315 kg). Anh Tú chắc chắn là VĐV sáng giá nhất của giải đấu. Đến với VPF năm nay, Tú lựa chọn thi đấu ở hạng cân 105 kg thay vì 93 kg quen thuộc.  Ngoài ra, VĐV Lý Cẩm Hùng (17 tuổi) là một trong những tiềm năng trẻ của powerlifting Việt Nam. Tại giải đấu phong trào VPF Amateur Invitational 2023 (tổ chức vào tháng 4.2023), dù mới chỉ là lần đầu tiên lên sàn đấu, Lý Cẩm Hùng đã dễ dàng giành HCV khi bỏ xa các thí sinh cùng hạng Sub-Junior (thiếu niên) với mức tổng tạ 522,5 kg. Mức tạ này hoàn toàn có thể tranh huy chương ở hạng 74 Open, khi thành tích HCĐ của hạng này cũng chỉ ở mức 542,5 kg.  VĐV Lý Cẩm Hùng còn rất nhiều tiềm năng phát triển. Đây là VĐV rất đáng chú ý, khi với nền tảng sức mạnh hiện tại, chỉ vài năm nữa, Lý Cẩm Hùng hoàn toàn có thể đe dọa đến vị trí của các ứng cử viên vô địch như Phạm Anh Tú, Đặng Thế Hưng.  Ngô Quang Minh (trái) giành HCV hạng dưới 59 kg  Trưởng nhóm Lê Văn Hiếu (giữa) cùng các VĐV  đoạt thứ hạng cao, trong đó Vũ Hồng Ngọc (thứ hai từ phải sang) giành HCV hạng cân dưới 57 kg nữ  Ngoài ra, giải đấu còn có sự góp mặt của VĐV Andrius Virbicianskas (quốc tịch Lithuania). Anh là thí sinh lâu năm tại VPF. Dù đã 38 tuổi (sinh năm 1985), anh vẫn luôn là một trong những ứng cử viên nặng ký tranh chấp danh hiệu toàn năng của giải đấu.  Tại VPF 2020, Andrius đạt HCV hạng 83 kg với tổng tạ 680 kg và về nhì trong cuộc đua giải toàn năng, ngay sau Phạm Anh Tú. Cho đến hiện tại, Andrius là một trong ba VĐV tại Việt Nam có thể nâng được mức tạ Deadlift 300 kg. Tại giải đấu lần này, khi Phạm Anh Tú không còn thi đấu ở hạng cân quen thuộc, rất có thể Andrius sẽ giành danh hiệu toàn năng của giải đấu.   VĐV Phạm Anh Tú phá kỷ lục quốc gia BTC Tại vòng đấu này, ban tổ chức xác nhận đã có những kỷ lục được phá. VĐV Phạm Anh Tú phá kỷ lục tổng tạ 3 bài với 750 kg (kỷ lục trước đó 740 kg do Đặng Thế Hưng thiết lập). Ngoài ra, VĐV Thái Thành Lộc cũng trở thành người thứ 4 tại Việt Nam nâng được mức tạ Deadlift 300 kg (sau Phạm Anh Tú, Đặng Thế Hưng và Andrius Virbicianskas). Kết quả chung cuộc, có 86 VĐV vào vòng chung kết. Giải toàn năng nam thuộc về VĐV Phạm Anh Tú, trong khi đó giải toàn năng nữ thuộc về Le Chau Long (Linda Le) - VĐV Việt kiều Anh. 