 Ở ván 2 và 3, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam với những khoảnh khắc bùng nổ của Vi Thị Như Quỳnh, Tú Linh, Lâm Oanh cùng khả năng phòng ngự lăn xả của libero Khánh Đang đã tạo được ưu thế dẫn điểm trước CLB Dentil Praia (Brazil). Nhiều người hâm mộ tiếc nuối cho rằng nếu có sự góp mặt của tay đập số 1 Trần Thị Thanh Thúy trong đội hình, thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt ít nhất có được 1 ván thắng trước nhà vô địch Nam Mỹ Dentil Praia.  Thanh Thúy "gây thương nhớ" ở đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam NGỌC DƯƠNG "Nếu có Thanh Thúy trong đội hình, cô không chỉ giúp giải quyết khâu ghi điểm mà còn thể hiện được vai trò thủ lĩnh, dẫn dắt lối chơi của đội, đặc biệt ở những thời điểm quan trọng của trận đấu. Tiếc nhưng không thể trách Thanh Thúy bởi giải ở này thuộc cấp độ CLB và Thanh Thúy đang phải thực hiện hợp đồng đầu thi đấu cho CLB của Nhật Bản", bạn Nguyễn Việt Hoàng chia sẻ trên trang mạng xã hội của Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam.  "Xem mà quá tiếc nuối, ước gì có Thanh Thúy trong đội hình tuy nhiên cũng phải dành lời khen đến các tuyển thủ bóng chuyền nữ Việt Nam vì họ đã thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo và cũng đã thể hiện rất tốt", Nguyễn  Văn Hải thổ lộ.  Libero Khánh Đang tiếp tục có trận đấu ấn tượng VFV Chia sẻ sau trận đấu, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt nói: "Chúng tôi lần đầu tiên đến với giải ở cấp độ này nhưng cũng không đủ đội hình mạnh nhất do thiếu 1 đến 2 vị trí, trong đó có Trần Thị Thanh Thúy. Tuy nhiên các em chơi được như ngày hôm nay cũng là sự nỗ lực quá lớn và mình cũng hài lòng không phải vì kết quả mà hướng đi của đội đang đúng hướng".  Người hâm mộ lẫn HLV Nguyễn Tuấn Kiệt đều ước có Thanh Thúy trong đội hình VFV Nhìn lại trận thua trước CLB Dentil Praia, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt cho biết: "Hôm nay, đội Việt Nam chủ động được ở khâu phát bóng và tổ chức hàng chắn tốt hơn, thành ra cũng khắc phục được nhiều điểm yếu. Tuy nhiên đội bạn có những vị trí chơi quá hay vì vậy đội Việt Nam không thắng được ván nào nhưng tuy nhiên kết quả này tôi vẫn hài lòng".  