 Ở vòng đấu này, nhánh đấu của Trần Quyết Chiến được xem rất "nặng" với những tay cơ hàng đầu thế giới như Bao Phương Vinh, Trần Thanh Lực (hạng 26 thế giới) và Chiêm Hồng Thái (hạng 18 thế giới). Đối thủ của Quyết Chiến chính là Trần Thanh Lực, người vừa vào đến vòng knock-out của giải Sharm El Sheikh World Cup tại Ai Cập. Trần Quyết Chiến bất ngờ dừng bước ở vòng 16 MINH TÂN Cơ thủ hạng 26 thế giới chính là người nhập cuộc tốt hơn Quyết Chiến trong trận đấu căng thẳng. Ở lượt cơ thứ 5, Trần Thanh Lực đã có được series 11 điểm để dẫn trước 14/6. Thế trận sau đó diễn ra rất căng thẳng khi Trần Quyết Chiến rất nỗ lực đeo bám trước một Thanh Lực thi đấu rất ổn định.  Những nỗ lực để tạo ra cuộc lội ngược dòng của Trần Quyết Chiến đã không thành công khi Trần Thanh Lực xuất sắc tung ra series 13 điểm để kết thúc trận đấu với tỷ số 40/29 sau 15 lượt cơ. Với chiến thắng này, Trần Thanh Lực tiếp tục phải đối đấu với tay cơ trẻ từng hạng 3 giải Porto World Cup là Chiêm Hồng Thái. Tay cơ sinh năm 1999 Chiêm Hồng Thái cũng đã có trận đấu với thế trận chắc chắn trước nhà vô địch thế giới Bao Phương Vinh ở bàn thi đấu bên cạnh. Sau 24 lượt cơ, Chiêm Hồng Thái đã có chiến thắng với tỷ số 40/24 để góp mặt ở vòng tứ kết. Trận đấu giữa Chiêm Hồng Thái gặp Trần Thanh Lực sẽ diễn ra lúc 9 giờ sáng 15.12. Nhà vô địch thế giới Bao Phương Vinh cũng dừng bước sớm MINH TÂN Bất ngờ tiếp tục xảy ra ở vòng 16 khi tay cơ vừa tham dự World Cup tại Ai Cập là Đào Văn Ly thất bại trước Nguyễn Hữu Thanh với tỷ số 24/40. Trong khi đó, Nguyễn Trần Thanh Tự có được chiến thắng 40/24 trước Nguyễn Nhất Hòa để có mặt ở tứ kết và trở thành ứng cử viên "nặng ký" cho chức vô địch. Ngày 15.12, giải Longoni Grand Final Cup sẽ thi đấu các trận từ vòng tứ kết và trận chung kết diễn ra vào lúc 15 giờ.