 Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) xác nhận thông tin Son Heung-min đã có xích mích, ẩu đả với Lee Kang-in trước ngày đội tuyển Hàn Quốc đá với Jordan ở bán kết Asian Cup 2023.  Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) đã xác nhận thông tin mâu thuẫn nội bộ trong lòng đội tuyển Hàn Quốc ở Asian Cup 2023 được truyền thông đăng tải vào hôm nay 14.2. Cụ thể, trước thềm trận đấu giữa Hàn Quốc và Jordan ở bán kết, Son Heung-min đã ẩu đả với Lee Kang-in, dẫn đến chấn thương ở ngón tay. Khi toàn đội Hàn Quốc đang dùng bữa trước ngày đá với Jordan, một số cầu thủ trẻ, dẫn đầu là Lee Kang-in (bên cạnh Seol Young-woo và Jung Woo-young), bỏ ra ngoài để chơi bóng bàn. Nhìn thấy phản ứng của đàn em, Son Heung-min không hài lòng. Anh yêu cầu đồng đội ngồi lại ăn cho xong bữa.  Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa Tuy nhiên, Lee Kang-in đã phớt lờ yêu cầu của đàn anh. Hai bên có lời qua tiếng lại dẫn đến ẩu đả. Son Heung-min sau đó túm lấy cổ áo Lee Kang-in, còn tiền vệ của Paris Saint-Germain muốn đấm trả đàn anh. Sau đó khi đồng đội cố gắng lao vào can ngăn thì ngón tay của Son Heung-min đã bị trật khớp.  Son Heung-min ẩu đả với Lee Kang-in AFP Theo Yonhap News, cuộc ẩu đả giữa Son Heung-min và Lee Kang-in chỉ tô đậm thêm sự chia rẽ trong nội bộ đội tuyển Hàn Quốc. Trong lòng đội bóng có biệt danh "Những chiến binh Taeguk" chia thành nhiều nhóm khác nhau, trong đó có nhóm của Son Heung-min, cùng nhóm của những sao trẻ do Lee Kang-in dẫn đầu.  Theo dư luận Hàn Quốc, đây là một phần nguyên nhân khiến Hàn Quốc sau đó chơi nhạt nhòa ở thất bại trước Jordan.  Ngay sau khi sự việc bị báo chí phanh phui, Lee Kang-in đã gửi lời xin lỗi trên trang Instagram cá nhân. Anh viết: "Các phương tiện truyền thông đưa tin rằng tôi có tranh cãi với Son Heung-min trước trận bán kết Asian Cup 2023 gặp Jordan. Tôi đã gây thất vọng lớn cho những người hâm mộ luôn ủng hộ đội tuyển Hàn Quốc. Tôi thực sự xin lỗi. Lẽ ra, tôi phải làm gương và lắng nghe những đồng đội lớn tuổi hơn. Tôi xin gửi lời xin lỗi đến người hâm mộ".  Son Heung-min là ngôi sao hàng đầu của bóng đá Hàn Quốc, trong khi Lee Kang-in là trụ cột mới nổi sau nhiều năm chơi bóng ở Valencia, Real Mallorca và hiện tại là Paris Saint-Germain. Lee Kang-in là thủ lĩnh U.20 Hàn Quốc lọt vào chung kết U.20 World Cup 2019.  Đội tuyển Hàn Quốc đang chịu sức ép sau thất bại ở Asian Cup 2019. Được đánh giá là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch, song Hàn Quốc đã thua Jordan với tỷ số 0-2 ở bán kết. Trong suốt giải đấu, Hàn Quốc cũng chỉ thắng vỏn vẹn 1 trận tính trong 90 phút. HLV Jurgen Klinsmann khẳng định đội tuyển Hàn Quốc cần mổ xẻ để tiến bộ và cải thiện màn trình diễn tại vòng loại World Cup 2026. Chiến lược gia người Đức khẳng định sẽ không từ chức HLV trưởng.  