 Trước đó, bộ môn bóng bàn dự kiến đề xuất lãnh đạo Cục TDTT về việc không cử lực lượng tham dự các giải đấu tuyển chọn tham dự Olympic Paris 2024 vì nhận thấy khó tranh chấp với các đối thủ và kinh phí hạn hẹp. Tuy nhiên sau phản ánh từ báo chí, lãnh đạo Cục TDTT chỉ đạo bộ môn bóng bàn rà soát, tuyển chọn đội hình bóng bàn Việt Nam tham dự vòng loại Olympic Paris 2024.  Nguyễn Anh Tú nhiều khả năng được chọn tham dự vòng loại Olympic Paris 2024 khu vực châu Á NGỌC LINH "Theo rà soát của bộ môn, vào tháng 5.2024 sẽ diễn ra vòng loại Olympic khu vực châu Á ở Thái Lan. Giải đấu ở khu vực Đông Nam Á nên chi phí không quá tốn kém, vì thế chúng tôi có thể cử ít nhất 4 tay vợt gồm 2 nam và 2 nữ tham dự. Việc tuyển chọn đội hình tham dự vòng loại Olympic Paris 2024 sẽ do ban huấn luyện lựa chọn, trình lên Cục TDTT phê duyệt", ông Phan Anh Tuấn nói.  Trong năm 2023, đội tuyển bóng bàn Việt Nam được cử tham dự 2 sân chơi quốc tế lớn là SEA Games 32 hồi tháng 5 tại Campuchia và ASIAD 19 hồi tháng 9 tại Hàng Châu (Trung Quốc). Do không thường xuyên tham dự các giải quốc tế trong hệ thống của Liên đoàn Bóng bàn thế giới (ITTF) nên các tuyển thủ Việt Nam không có thứ hạng cao để tranh chấp suất tham dự Olympic Paris 2024 khi xét hạng thế giới mà phải trông chờ vào con đường duy nhất là các vòng loại.  Trần Mai Ngọc cũng là ứng viên tham dự vòng loại Olympic nội dung đơn nữ CỤC TDTT Ngay cả khi tham gia các vòng đấu loại, khả năng đoạt vé của các tay vợt hàng đầu Việt Nam hiện nay cũng không cao. Tuy nhiên theo các HLV, các tay vợt Việt Nam cần được tạo cơ hội tham dự nhiều giải quốc tế để tích lũy, trui rèn bản lĩnh, kinh nghiệm thi đấu quốc tế. Đội tuyển bóng bàn Việt Nam đã thôi tập trung từ sau ASIAD 19. Chuyên gia người Trung Quốc Dư Chí Quốc cũng đã chia tay bóng bàn Việt Nam sau 5 năm gắn bó. 