 Mùa giải 2023 - 2024, M.U hiện chỉ còn 2 giải đấu ở trong nước để hy vọng cứu mùa giải thảm họa xảy ra, đó là Ngoại hạng Anh (đang xếp thứ 6) và Cúp FA (có mặt từ vòng 3). Liệu tỉ phú Jim Ratcliffe sẽ có giải pháp hiệu quả để cứu nguy M.U đang mất phương hướng? AFP Việc M.U rơi vào tình thế hiện nay, trên thực tế đã được báo chí Anh dự báo từ nhiều tháng qua. Đó là cuộc chuyển đổi chủ sở hữu đầy bất ổn từ tháng 11 năm ngoái khi nhà Glazer (chủ sở hữu CLB) rao bán đội bóng, nhưng mọi thứ vẫn nhập nhằng. Cho đến gần đây, tỉ phú Jim Ratcliffe mới đạt thỏa thuận mua 25% cổ phần với giá trị 1,25 tỉ bảng và kiểm soát toàn bộ hoạt động bóng đá của CLB M.U. Ông Jim Ratcliffe chuẩn bị tiếp quản CLB M.U (ngay trong tháng 12.2023) sau khi các thủ tục mua bán hoàn tất, cũng như Giám đốc điều hành M.U, ông Richard Arnold rời chức vụ từ ngày 8.12 để dọn đường cho việc sắp xếp lại bộ máy ở thượng tầng. Vì thế, việc M.U bị loại khỏi các cúp châu Âu, luôn thi đấu phập phù ở giải Ngoại hạng Anh, có thể khiến ông Jim Ratcliffe phải có biện pháp mạnh tay để giải cứu đội bóng chủ sân Old Trafford tránh khỏi mùa giải tệ hại nhất. Trong đó tương lai của HLV Erik Ten Hag được đề cập nhiều nhất. Nhà Glazer và tỉ phú Jim Ratcliffe đặt hy vọng vào HLV Erik Ten Hag sẽ giúp M.U đủ khả năng nằm ở tốp 4 Ngoại hạng Anh và tiến xa ở Champions League, từ đó thuận lợi hơn trong việc tái cơ cấu CLB. Tuy nhiên, "mọi chuyện đang ngày càng trở nên tồi tệ hơn với M.U. Tôi không rõ sắp tới HLV Erik Ten Hag sẽ xoay xở ra sao. M.U đang gặp quá nhiều vấn đề từ lực lượng đến lối chơi và cá tính của đội bóng chưa thể hiện rõ ràng", cựu danh thủ Rio Ferdinand (M.U) nhận định trên kênh TNT Sports. M.U từ bây giờ sẽ bước vào cuộc chiến sống còn để cứu vãn tình thế của mình ở phần còn lại mùa giải. Họ sắp gặp Liverpool (23 giờ 30 ngày 17.12) trên sân Anfield, trong bối cảnh lực lượng sứt mẻ nghiêm trọng với trung vệ Maguire và hậu vệ Luke Shaw đều bị chấn thương, còn đội trưởng Bruno Fernandes bị cấm thi đấu vì thẻ phạt. "Người ta cũng nói ông Jim Ratcliffe sẽ là vị cứu tinh và có những giải pháp hiệu quả để vực dậy M.U, nhưng liệu sẽ đạt được thành công?", tờ MailOnline đặt câu hỏi. Các CLB đã lọt vào vòng 16 đội Champions League 2023 - 2024 gồm: Man.City, Arsenal, Real Madrid, Real Sociedad, Bayern Munich, FC Copenhagen, PSV Eindhoven, Napoli, Inter Milan, RB Leipzig, Atletico Madrid, Lazio, Borussia Dortmund và Barcelona. Chỉ còn 2 suất được xác định sau loạt trận rạng sáng 14.12. Lễ bốc thăm vòng 16 đội diễn ra lúc 18 giờ ngày 18.12 (giờ VN).