 Ở trận ra quân giải bóng chuyền các CLB nữ thế giới hôm qua, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam không thể tạo bất ngờ cho CLB đương kim á quân là VakifBank (Thổ Nhĩ Kỳ) nhưng cũng để lại những dấu ấn đáng được ghi nhận về tinh thần thi đấu quyết tâm và sự khởi sắc của tay đập trẻ Vi Thị Như Quỳnh.  Libero Khánh Đang cùng các đồng đội chạm trán với CLB số 1 bóng chuyền nữ Brazil Dentil Praia AVC Lúc 13 giờ hôm nay, Hoàng Thị Kiều Trinh cùng các đồng đội bước vào trận đấu cuối bảng B, chạm trán với CLB Dentil Praia. Đây là đội bóng số 1 của Brazil và là nhà vô địch giải bóng chuyền nữ khu vực Nam Mỹ, nên được đánh giá cao hơn hẳn so với đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam.  Vi Thị Như Quỳnh (áo xanh) hứa hẹn chơi bùng nổ ĐỨC  NGUYỄN Cô gái xinh đẹp người Nga Sofya Kuznetsova là ngôi sao đáng chú ý bên phía CLB Dentil Praia khi là ngòi nổ ghi điểm trong hầu hết các trận đấu vừa qua của đối thủ này. Tuyển thủ Brazil Lorena Viezel cũng là "cỗ máy ghi điểm" của đội Dentil Praia mà đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam phải hết sức dè chừng.  CLB Dentil Praia được đánh giá trên cơ đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam AVC HLV Nguyễn Tuấn Kiệt sẽ tiếp tục luân phiên sử dụng toàn bộ 14 tuyển thủ mà ông mang đến giải nhằm tăng cơ hội cọ xát, học hỏi là mục tiêu chính mà đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam. Hoàng Thị Kiều Trinh, Tú Linh cũng phần nào lấy lại được cảm giác. Vi Thị Như Quỳnh được kỳ vọng giữ sự tự tin như ở trận ra quân. Ngoài ra đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam cần phát huy ở các mũi đánh nhanh của Bích Thủy, Nguyễn Thị Trinh để hy vọng gây bất ngờ cho đối thủ.  Trận đấu giữa đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam với CLB Dentil Praia diễn ra lúc 13 giờ hôm nay và được trực tiếp trên MyTV là đơn vị sở hữu bản quyền phát sóng giải đấu trên lãnh thổ Việt Nam. Để xem và cổ vũ cho thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt, người hâm mộ có thể tải app MyTV hoặc xem tại link sau: https://mytv.com.vn.  