 Việc lần đầu được góp mặt ở giải bóng chuyền các CLB nữ thế giới đã là thành công rất đáng ghi nhận của đội tuyển bóng chuyền nữ VN trong năm 2023. Do đó, trước các đối thủ rất mạnh như VakifBank vốn sở hữu các ngôi sao gồm Frantti, Thomson (Mỹ), Gabi (Brazil), Gunes, Ozbay (Thổ Nhĩ Kỳ) thì việc thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt để thua 0-3 (10/25, 15/25, 13/25) cũng là điều dễ hiểu. Chưa kể đội tuyển bóng chuyền nữ VN không có được lực lượng tốt nhất khi vắng mặt tay đập số 1 Trần Thị Thanh Thúy bận thi đấu tại Nhật Bản và 2 trụ cột Hoàng Thị Kiều Trinh, Tú Linh vừa khỏi chấn thương, chưa có phong độ tốt nhất. HLV Nguyễn Tuấn Kiệt    Đội tuyển bóng chuyền nữ VN (trái) lần đầu tranh tài giải các CLB thế giới Đức Nguyễn Với mục tiêu cọ xát, học hỏi, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt đã lần lượt trao cơ hội vào sân cho toàn bộ 14 tuyển thủ mà ông mang đến Hàng Châu (Trung Quốc) lần này. Một số điểm sáng mà các cô gái VN thể hiện được trước đối thủ mạnh đó là sự tập trung, tự tin thi đấu. Trước đối thủ cao to, tay đập trẻ Vi Thị Như Quỳnh vẫn có những pha đánh ở hàng sau đầy uy lực và phần nào tạo được bất ngờ cho đối thủ. Không phải những ngôi sao bên phía CLB VakifBank mà Như Quỳnh mới là tay đập ghi điểm nhiều nhất trong trận đấu này với 16 lần lập công. Một số pha phối hợp đánh nhanh cũng mang lại hiệu quả nhưng tiếc là ít được các học trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt sử dụng. Có rất nhiều điều mà các tuyển thủ bóng chuyền nữ VN học hỏi từ đối thủ đẳng cấp như CLB VakifBank đó là khả năng phối hợp đa dạng trong tấn công cũng như phòng ngự. Đặc biệt mỗi khi có cơ hội họ đều tận dụng tốt nhất để ghi điểm hoặc tiếp tục duy trì ưu thế tấn công. Thêm một trải nghiệm nữa chờ đón các tuyển thủ bóng chuyền nữ VN trong hôm nay khi chạm trán với CLB Dentil Praia (Brazil) cũng được đánh giá mạnh hơn. Bóng chuyền nữ Việt Nam và đẳng cấp được khẳng định ở các giải đấu tầm cỡ châu Á