  
Tay đập Ngọc Hoa đầu quân cho CLB Thái Lan - Ảnh: Khả Hòa Hiện Đỗ Thị Minh và Kim Liên đã khoác áo đội đương kim vô địch QG nước này là Idea Khonkaen tranh tài tại giải bóng chuyền vô địch QG Thái Lan. Mức thù lao mà 2 VĐV trên có được khi đầu quân 3 tháng cho CLB này khoảng 8.000 đến 10.000 USD.  Trong khi đó, Ngọc Hoa đầu quân cho CLB Ayutthaya theo chế độ đãi ngộ đặc biệt. Mỗi khi đội Ayutthaya tới lượt đấu, tay đập số 1 Việt Nam sẽ bay qua trước 1 ngày rồi trở về VN ngay sau khi tranh tài. Toàn bộ tiền vé máy bay, thù lao của Ngọc Hoa ước gần 3.000 USD/tháng.  Ông Huỳnh Quang Vinh, lãnh đạo CLB Bình Điền Long An, đơn vị quản lý Ngọc Hoa, Kim Liên cho biết việc sang Thái Lan, nước có nền bóng chuyền mạnh nhất khu vực thi đấu không chỉ là cơ hội để các tay đập VN có thêm thu nhập mà còn là dịp quý báu để thi đấu cọ xát, tích lũy kinh nghiệm, nâng cao chất lượng thúc đẩy bóng chuyền nữ VN vươn lên. Hoàng Quỳnh