 Sau khi đất nước thống nhất, dần dần những tay vợt thi đấu tốt tại giải bóng bàn vô địch quốc gia được tuyển chọn để thi đấu tại giải các cây vợt xuất sắc (CVXS). Ban đầu giải CVXS cả nước chỉ chọn 8 VĐV (cả nam và nữ), sau một thời gian chọn thêm 2 tay vợt trẻ thi đấu tốt để thành 10 VĐV dự tranh mỗi năm. Đặc điểm của giải bóng bàn CVXS tại nước ta là thi đấu theo thể thức vòng tròn, kể cả những lúc có mời các VĐV nước ngoài cùng tham dự như giai đoạn có tài trợ của Báo An ninh thế giới. Riêng số lượng VĐV dự tranh giải càng lúc càng tăng, 3 mùa giải gần đây đều có cho tăng thêm một số đối tượng trẻ và thiếu niên xuất sắc được tham dự, chia bảng và chỉ thi đấu vòng tròn ở vòng bảng. Sau đó mới thi đấu bán kết và chung kết các nội dung đơn. Trao huy chương nội dung đơn nam TÙNG QUÂN Giải CVXS năm nay tổ chức tại Nhà thi đấu tỉnh Cao Bằng từ ngày 6.12 và mới kết thúc trong ngày 10.12, có 22 VĐV nam (chia 2 bảng) và 21 VĐV nữ (chia 2 bảng) tham dự. Với thể thức thi đấu này, ngoại trừ những VĐV bỏ cuộc giữa chừng, mỗi VĐV đều có thể thi đấu khoảng ít nhất 9 trận (dành cho bảng có 10 VĐV). Đây là điều không ít phụ huynh - nhất là đối với những gia đình phải di chuyển quá xa - hầu hết đều có mơ ước thực hiện vì ai cũng muốn con em mình được cọ xát với nhiều đối thủ có trình độ chênh lệch và lối đánh khác nhau để có nhiều kinh nghiệm thi đấu. Mơ ước là như thế nhưng không phải dễ thực hiện. Xin đơn cử ở giải CVXS năm nay có một số VĐV có được niềm vui sau những "cọ xát" của mình. Đầu tiên là VĐV Đỗ Lê Vân Chi của đội Lâm Đồng. Tuy mới 13 tuổi, Vân Chi đã có thành tích đáng nể là người trẻ nhất lọt vào tốp 8 của giải vô địch quốc gia tranh cúp của Báo Nhân Dân năm 2023. Vân Chi còn giành được huy chương bạc U.13 đơn nữ giải quốc tế tại Philippines trong tháng 10.2023. Ở bảng B nữ giải CVXS quốc gia vừa mới kết thúc (gồm 11 VĐV trong đó có những tuyển thủ quốc gia như Nguyễn Khoa Diệu Khánh, Nguyễn Thị Nga, Trần Mai Ngọc, Nguyễn Bạch Thanh Thư, Vân Lê xếp hạng 6), Để có kết quả này, dù là VĐV nhỏ nhất giải, Vân Chi đã xuất sắc đánh bại đương kim á quân đơn nữ giải đội mạnh quốc gia Vũ Hoài Thanh (đội Quân đội) với tỷ số 3-0 (11/9, 12/10 và 11/8), thắng tiếp hai tay vợt Phương Mai và Phương Linh của đội T&T với cùng tỷ số 3-0. Trao huy chương nội dung đơn nữ TÙNG QUÂN Kế tiếp, ở tuổi 14 nhưng VĐV Nguyễn Như Quỳnh (TP.HCM) đã là vô địch đơn nữ quốc gia 2023 ở lứa tuổi 14 - 15. Đặc biệt, trong trận đối đầu với Vân Chi ở bảng B giải CVXS năm nay, Như Quỳnh đã đánh bại người nhiều thành tích nhất của tỉnh Lâm Đồng với tỷ số 3-0. Do tỉnh Cao Bằng là nơi đăng cai giải CVXS năm nay nên đơn vị này được ưu tiên chọn 2 VĐV của tỉnh mình tham dự giải, trong đó có VĐV Nguyễn Minh Hoàng. Dù còn thiếu thốn nhiều phương tiện, nhưng Minh Hoàng đã nỗ lực tập luyện để có được những quả giao bóng lắt léo và cắt bóng khôn ngoan. Nhờ vậy VĐV 14 tuổi này đã thắng luôn đương kim vô địch đơn nam U.17 giải vô địch Đông Nam Á Nguyễn Hoàng Lâm 3-2. Để có được một số thành tích ban đầu nêu trên, cả 3 VĐV còn rất trẻ này đã luôn nỗ lực kiên trì trong việc rèn luyện "dài hơi" cả chuyên môn lẫn thể lực và có nếp sống lành mạnh mới có thể duy trì được kết quả tốt đẹp lâu dài. Kết quả giải bóng bàn các cây vợt xuất sắc 2023 + Bán kết nam: Đinh Anh Hoàng (T&T) thắng đồng đội Lê Tiến Đạt 4-0 Nguyễn Anh Tú (Hà Nội) thắng Đoàn Bá Tuấn Anh (Hải Dương) 4-1 + Chung kết nam: Nguyễn Anh Tú thắng Đinh Anh Hoàng 4-1 + Bán kết nữ: Nguyễn Thị Nga (Hà Nội) thắng Mai Hoàng Mỹ Trang (TP.HCM) 4-1 Nguyễn Khoa Diệu Khánh (TP.HCM) thắng Nguyễn Hạnh Ngân (Hà Nội) 4-0 + Chung kết nữ: Nguyễn Khoa Diệu Khánh thắng Nguyễn Thị Nga 4-2