 Nếu HLV Philippe Troussier nhìn thẳng vào thất bại trước Indonesia cũng như toàn bộ chiến dịch Asian Cup 2023, ông chắc hẳn rút ra được những bài học để có thể giúp đội tuyển Việt Nam trở lại mạnh mẽ.  Tiền vệ Thái Sơn trong màu áo đội tuyển Việt Nam Ngọc Linh Trên đất Qatar, HLV Troussier đã đặt nhiều niềm tin, trao cơ hội  cho các nhân tố trẻ hoặc một số cầu thủ không có nhiều đất diễn ở đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Park Hang-seo. Đó là Phan Tuấn Tài, Võ Minh Trọng, Nguyễn Thái Sơn, Phạm Xuân Mạnh, Lê Phạm Thành Long, Nguyễn Đình Bắc, Nguyễn Văn Tùng, Nguyễn Văn Trường, Khuất Văn Khang và cả Nguyễn Văn Toàn. Thực tế, HLV Troussier ít nhiều thu về những màn trình diễn tích cực. Giờ đây, chúng ta có một Minh Trọng lên công về thủ nhịp nhàng, xử lý bóng đầy tự tin trong phạm vi hẹp, có một lần khiến cầu thủ Iraq đưa bóng về lưới nhà (nhưng trọng tài lại không công nhận bàn thắng).  Highlight Việt Nam 0 - 1 Indonesia: Đội tuyển Việt Nam dừng chân ở vòng bảng Asian Cup 2023 Ở tuyến giữa, Thái Sơn thi đấu tương đối đĩnh đạc. Trên hàng công, Đình Bắc tạo ra sự bùng nổ với một bàn thắng vào lưới đội tuyển Nhật Bản cùng hàng loạt pha đi bóng tự tin. Thậm chí, anh còn “xâu kim” Wataru Endo, tiền đạo trụ cột của CLB Liverpool.  Ông Troussier đã có cái nhìn rõ ràng về thực lực của đội tuyển Việt Nam Ngọc Linh Trong khi đó, dù bị chỉ trích nhiều với tấm thẻ đỏ ở trận gặp Iraq nhưng Khuất Văn Khang cũng xứng đáng nhận lời động viên. Tiền vệ của CLB Thể Công Viettel đã chơi rất nỗ lực mỗi khi được vào sân và có đường kiến tạo để Bùi Hoàng Việt Anh lập công.  Tại Asian Cup 2023, Khuất Văn Khang chính là cầu thủ Việt Nam có nhiều tình huống dứt điểm và tạo cơ hội nhất (4 lần, bằng Quang Hải và Việt Anh).  Vậy còn những điểm chưa được? Đó là Tuấn Tài bị khai thác tương đối nhiều. Anh vốn không phải là một trung vệ thực thụ, thể hình, thể lực và sức mạnh cũng không quá tốt nên sẽ bộc lộ nhiều điểm yếu mỗi khi đội tuyển Việt Nam phải chịu sức ép trước các miếng đánh trực diện. Ở biên phải, Xuân Mạnh chưa có nhiều dấu ấn trong khâu tấn công. Dù vậy, anh vẫn đá chính cả 3 trận và dính chấn thương sau đó. HLV Troussier cũng đưa ra sự thay đổi quá chậm. Trong trận thua đội tuyển Indonesia 0-1, Vũ Văn Thanh vào thay Xuân Mạnh ở phút 89.  Khoảng thời gian ngắn ngủi còn lại là không đủ để hậu vệ của CLB Công An Hà Nội tạo ra sự khác biệt.  Xuân Mạnh là phát hiện nơi hành lang phải của đội tuyển Việt Nam Ngọc Linh Những quyết định ở hàng tiền vệ của HLV Troussier vẫn chưa hợp lý. Ông để Hùng Dũng ngồi dự bị ở cuộc đối đầu đội tuyển Indonesia dù tiền vệ này đã chơi hay trong trận gặp đội tuyển Nhật Bản trước đó. Quang Hải, cầu thủ không đá phút nào với “Samurai xanh”, lại đeo băng đội trưởng ở trận quyết định với Indonesia và chơi không mấy ấn tượng.  Trong khi đó, ở một trận cầu quá áp lực cả về chuyên môn lẫn tinh thần trước đoàn quân của HLV Shin Tae-yong, tiền vệ trẻ Thái Sơn bị “ngợp” và phải ra sân sau 45 phút.  Trên hàng công, rõ ràng Văn Tùng, Văn Trường chưa đủ sức để tỏa sáng ở một đấu trường lớn.  Những vấn đề của đội tuyển Việt Nam có thể được khắc phục ở lần tái đấu Indonesia sắp tới. Thời điểm này, các nhân tố quan trọng như Nguyễn Hoàng Đức, Quế Ngọc Hải, Nguyễn Thành Chung, Nguyễn Tiến Linh, Đặng Văn Lâm… đã bình phục chấn thương.  Đội  tuyển Việt Nam đang chờ sự trở lại của một loạt trụ cột Ngọc Linh Với Ngọc Hải, Thành Chung, hàng phòng ngự đội tuyển Việt Nam chắc chắn sẽ vững chắc hơn. Hoàng Đức cũng sẽ giúp tuyến giữa của đội tuyển Việt Nam trở nên mượt mà. Những pha đi bóng trực diện của tiền vệ quê Hải Dương chính là “vũ khí” hạng nặng mà chúng ta rất thiếu ở Asian Cup 2023 vừa rồi.  Ở vai trò một tiền đạo lùi, Tiến Linh cũng ngày càng chơi hay, hoàn thiện dần được kỹ năng để đáp ứng được các yêu cầu của HLV Troussier. Chân sút này đã nhận được nhiều lời khen từ ông thầy người Pháp ở các trận đấu với Philippines, Iraq tại vòng loại thứ hai World Cup 2026.  Khi “trục xương sống” (trung vệ, tiền vệ trung tâm, tiền đạo cắm) của đội tuyển Việt Nam ổn định hơn, chúng ta hoàn toàn có thể tin tưởng vào một chiến thắng cho đội nhà. Chưa hết, Ngọc Hải, Hoàng Đức, Tiến Linh… là những nhân tố chủ chốt từng đánh bại Indonesia nhiều lần, có thể “át vía” được các học trò HLV Shin Tae-yong.  Nên nhớ, tâm lý vẫn là một yếu tố rất, rất quan trọng trong bóng đá.  Và điều quan trọng là HLV Troussier cần tin tưởng hơn vào những nhân tố giàu kinh nghiệm. Các “cựu binh” phần lớn 26 - 27 tuổi cần được trọng dụng để chiến lược trẻ hóa của chiến lược gia người Pháp hiệu quả hơn, thành công hơn. 