 Chiều 13.12, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam chạm trán với đối thủ mạnh VakifBank (Thổ Nhĩ Kỳ) ở trận đầu tiên của giải vô địch các CLB thế giới 2023 (diễn ra ở Trung Quốc). Tay đập xuất sắc Hoàng Thị Kiều Trinh vì chưa có thể trạng tốt nhất nên không được đưa vào sân ngay từ đầu. Tuy nhiên, tùy thời điểm thích hợp của trận đấu, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt đã tính toán cho đối chuyền sinh năm 2001 này góp mặt. Ở ván thi đấu thứ 3, Hoàng Thị Kiều Trinh đã khiến cho nhiều khán giả trong nhà thi đấu phải ồ lên với pha cứu bóng của mình. Sau pha đập trên chắn rất mạnh từ đối phương, Kiều Trinh đã có pha cứu bóng… bằng trán. Ở tình huống diễn ra quá nhanh này, Kiều Trinh dường như cũng không kịp phản xạ, và bóng đã tìm đến đúng trán của VĐV Việt Nam. Rất may là cú đập như búa bổ của cầu thủ đối phương không làm cho hoa khôi người Quảng Bình bị choáng, và cô vẫn tiếp tục thi đấu. Pha cứu bóng "ngoạn mục" này khiến cho nhiều người thích thú, ngay cả HLV Nguyễn Tuấn Kiệt đứng cạnh sân cũng đã nở nụ cười rất tươi. Sau tình huống cứu bóng của Kiều Trinh, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã có cơ hội ghi điểm rút ngắn điểm số trước VakifBank. Kiều Trinh xuất hiện trong trận ra quân của Sport Center 1 tại giải vô địch các CLB thế giới ĐỘC LẬP Ở trận đấu này, Kiều Trinh chưa đạt thể trạng tốt nhất nên không thể hiện được nhiều. VĐV sinh năm 2001 này ghi được 2 điểm từ những pha đập bóng của mình. Trở lại với trận đấu, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam dù đã chơi rất nỗ lực nhưng không thể gây khó cho CLB VakifBank quá mạnh, sở hữu nhiều ngôi sao hàng đầu. Tuy nhiên, đây là cơ hội quý giá để các cô gái Việt Nam được trau dồi và tích lũy thêm kinh nghiệm chuyên môn. Do đó, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt đã trao cơ hội cho rất nhiều cầu thủ được vào sân thi đấu trong 3 ván. Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam dù đã chơi nỗ lực nhưng không thể tạo bất ngờ trước đối thủ quá mạnh FIVB Bên cạnh sự xuất hiện bất ngờ của Kiều Trinh, chủ công Trần Tú Linh cũng được HLV Tuấn Kiệt tung vào sân. Tú Linh trước đó bị lật sơ mi và bỏ ngỏ khả năng thi đấu. Cô gái quê Hà Tĩnh đã đóng góp đáng kể vào lối chơi của đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam, để lại dấu ấn ở những pha dứt điểm sau vạch 3 m. Tú Linh cũng chưa đạt 100% thể trạng và ghi được tổng cộng 5 điểm. Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thua chung cuộc 0-3 trước CLB VakifBank. Vào ngày 14.12, Kiều Trinh và các đồng đội sẽ đối đầu với CLB Dentil Praia (Brazil).