 VakifBank là một trong những CLB bóng chuyền nữ hay nhất thế giới khi từng 3 lần vô địch vòng chung kết giải bóng chuyền các CLB nữ thế giới, 4 lần vô địch châu Âu nên được đánh giá cao hơn hẳn so với đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam mới lần đầu đoạt vé tham dự giải cấp độ thế giới.  Bích Thủy gánh hàng công đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam trong bối cảnh thiếu vắng các trụ cột Thanh Thúy, Kiều Trinh AVC Với mục tiêu vô địch, VakifBank là đội đến Hàng Châu sớm nhất để làm quen với điều kiện thời tiết, sân bãi. Phát biểu trước trận đấu với đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam, HLV Guidetti của CLB VakifBank cho biết: "Đại diện Việt Nam có lối chơi hoàn toàn khác so với chúng tôi khi có sự nhanh nhẹn, kỹ thuật. Vì thế chúng tôi có sự chuẩn bị kỹ và sẽ phải thi đấu hết sức tập trung".  Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam sẽ ra sân với tinh thần cao nhất ở giải các CLB nữ thế giới AVC Trong khi đó đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đón tin vui khi Hoàng Thị Kiều Trinh cùng Tú Linh trở lại tập luyện trong buổi làm quen sân hôm qua, tuy nhiên khả năng ra sân của 2 trụ cột này vẫn còn bỏ ngỏ. Việc không có Trần Thị Thanh Thúy lẫn Kiều Trinh, Tú Linh là thiệt thòi rất lớn cho đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam. Tuy nhiên trong hơn nửa tháng chuẩn bị cho giải, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt đã chuẩn bị đầy đủ các phương án nhân sự thay thế. "Điều quan trọng nhất là các cầu thủ Việt Nam cần tự tin phát huy được khả năng của mình. Thi đấu với đối thủ mạnh hơn thì tinh thần là yếu tố rất quan trọng, những em ít có cơ hội ra sân ở đấu trường quốc tế thì đây là cơ hội để trui rèn bản lĩnh. Mục tiêu của đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam là cọ xát, học hỏi trước các đối thủ mạnh", ông Nguyễn Tuấn Kiệt cho biết.  VakifBank từng 3 lần vô địch giải các CLB nữ thế giới và được đánh giá mạnh hơn nhiều so với đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam VAKIFBANK Trận đấu giữa đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam với CLB VakifBank diễn ra lúc 13 giờ hôm nay và được trực tiếp trên MyTV là đơn vị sở hữu bản quyền phát sóng giải đấu trên lãnh thổ Việt Nam. Để xem và cổ vũ cho thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt, người hâm mộ có thể tải app MyTV hoặc xem tại link sau: https://mytv.com.vn. 