 Ông Cao Văn Chóng, Phó giám đốc Sở VH-TT-DL Bình Dương cho biết, tiếp tục thực hiện Đề án phát triển thể dục thể thao tỉnh Bình Dương giai đoạn đến 2025, định hướng đến 2030 theo hướng phát triển cả về số lượng và chất lượng. Đặc biệt, Bình Dương chú trọng đến việc đổi mới cơ chế tổ chức và quy trình tuyển chọn, đào tạo vận động viên thể thao thành tích cao, phát triển các tài năng trẻ để bổ sung cho tuyến tuyển. Bình Dương phối hợp tổ chức khóa đào tạo trọng tài quốc gia  V.C Theo ông Chóng, hiện nay Bình Dương tập trung đầu tư phát triển những môn thể thao có thế mạnh như: bóng đá, bóng chuyền, khiêu vũ thể thao, xe đạp, võ thuật, thể dục thể hình, cờ tướng, cờ vua,… trong đó có những môn nằm trong nhóm 1 của quốc gia (thi đấu SEA Games, ASIAD, Olympic) và là những môn đạt huy chương cấp quốc tế và châu lục của các đội tuyển thể thao tỉnh. Tuy nhiên, theo đánh giá, công tác quy hoạch, quỹ đất để đầu tư, xây dựng cơ sở vật chất, công trình thể thao của Bình Dương còn hạn chế, triển khai chậm, nhiều địa phương đất quy hoạch cho hoạt động TDTT ngày càng thu hẹp; một số địa phương ở trung tâm đô thị, không còn quỹ đất để quy hoạch xây dựng các thiết chế thể thao theo đúng quy định. Cơ sở vật chất kỹ thuật, công trình thể thao cơ bản phục vụ cho công tác huấn luyện, đào tạo vận động viên thành tích cao chưa đảm bảo. Trước những vấn đề đặt ra, Sở VH-TT-DL Bình Dương đã tham mưu cho lãnh đạo tỉnh từng bước hoàn thiện quy hoạch tích hợp của tỉnh Bình Dương giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050. Trong đó, Khu liên hợp văn hóa thể thao quy mô 500 ha, có thể đăng cai tổ chức các sự kiện văn hóa, thể thao cấp quốc gia, quốc tế,… đang dần được hình thành.  Ông Chóng cho rằng việc chuẩn hóa cơ sở vật chất kỹ thuật và trang thiết bị cũng được quan tâm nhằm đáp ứng yêu cầu tập luyện của các vận động viên và phục vụ công tác tổ chức các giải thi đấu thể thao quốc gia và quốc tế. Bình Dương có nhiều lượt VĐV tham gia các giải trẻ quốc gia thi đấu quốc tế V.C Theo thống kê, Bình Dương hiện có 144 huấn luyện viên (đội tuyển 43, đội trẻ 35, năng khiếu 66) phụ trách công tác đào tạo và huấn luyện 28 bộ môn thể thao với tổng số 876 vận động viên các tuyến.  Bình Dương hiện có 303 vận động viên được phong đẳng cấp quốc gia (kiện tướng: 139 và cấp 1: 164) đóng góp nhiều lượt vận động viên cho đội tuyển trẻ và đội tuyển quốc gia tham gia giải quốc tế. Năm 2023, mặc dù ngân sách hoạt động bị cắt giảm nhưng Bình Dương đã tham gia 139/150 giải thể thao (29 giải quốc tế, 88 giải quốc gia, 22 giải cụm, khu vực mở rộng), tổng số huy chương đạt 664/490 huy chương (đạt 135 % kế hoạch năm). Tại Đại hội Thể thao Đông nam Á lần thứ 32, Bình Dương có 3 huấn luyện viên và 14 vận động viên thuộc 10 bộ môn: Muay, Bi sắt, Karate, Taekwondo, Arnis, Xe đạp, Pencak Silat, Boxing, Quần vợt và Cờ tướng tham gia đội tuyển quốc gia. Giải bóng đá thành phố mới Bình Dương được tổ chức thường niên  V.C Để đạt được những kết như trên, ngành văn hóa, thể thao, du lịch Bình Dương đã duy trì hệ thống đào tạo VĐV các tuyến bài bản. Ngoài đầu tư kinh phí, đào tạo tập trung phát triển các môn thể thao thế mạnh, còn có hệ thống các lớp năng khiếu ban đầu tập trung ở cơ sở, nhằm cung cấp những VĐV tài năng cho thể thao thành tích cao. Trong thời gian tới, Sở VH-TT-DL Bình Dương tham mưu triển khai đầu tư các đội tuyển thể thao có thế mạnh nhằm đảm bảo về thể lực và chuyên môn cho việc tham gia các giải thi đấu quốc tế, trong nước và giao hữu cọ xát; chuẩn bị tốt công tác đăng cai tổ chức các giải thi đấu quốc gia năm 2024…