 12 giờ hôm nay (13.12), đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam với tên gọi Sport Center 1 sẽ đấu trận ra quân giải vô địch các CLB nữ thế giới 2023, khi gặp đại diện rất mạnh của Thổ Nhĩ Kỳ là CLB VakifBank. Cơ duyên đặc biệt khiến HLV Nguyễn Tuấn Kiệt gặp lại "người cũ" là ông Fikret Ceylan ở trận đấu đầu tiên của đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam. Fikret Ceylan từng là bại tướng của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt 2 lần trong năm 2023. Trước đây ông Fikret Ceylan là trợ lý HLV của đội tuyển bóng chuyền nữ Hàn Quốc. Đội bóng xứ sở kim chi đã 2 lần bị Thanh Thúy cùng các đồng đội đánh bại, tại giải vô địch châu Á và gần nhất là ASIAD 19. Trong 2 trận đấu này, các cô gái Việt Nam đều bị đội đối thủ dẫn trước và chơi quật khởi ở quãng sau để giành chiến thắng ngược dòng rất ấn tượng sau 5 ván. HLV Nguyễn Tuấn Kiệt (trái) từng 2 lần đánh bại ông Fikret Ceylan FANPAGE BÓNG CHUYỀN VIỆT NAM Nhưng đến lần chạm trán này, tình thế đã đảo ngược, khi ông Fikret Ceylan hiện là trợ lý HLV của CLB VakifBank. VakifBank là một trong những CLB bóng chuyền nữ hay nhất thế giới với nhiều ngôi sao đình đám trong đội hình, từng 3 lần vô địch vòng chung kết giải bóng chuyền các CLB nữ thế giới, 4 lần đăng quang châu Âu. Do đó, đại diện đến từ Thổ Nhĩ Kỳ được đánh giá cao hơn hẳn so với đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam mới lần đầu đoạt vé tham dự giải đấu cấp độ thế giới. Bóng chuyền nữ Việt Nam và đẳng cấp được khẳng định ở các giải đấu tầm cỡ châu Á Không chỉ chênh lệch về mặt đẳng cấp, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam còn đối mặt nhiều khó khăn khi trước khi bước vào hành trình chinh phục giải vô địch các CLB thế giới 2023 tại Trung Quốc. Bên cạnh khó khăn khách quan về mặt khí hậu, đội bóng của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt còn gặp những vấn đề về mặt nhân sự, đặc biệt là ở hàng tấn công. Chủ công Tú Linh (20) bỏ ngỏ khả năng ra sân ĐỘC LẬP Sport Center 1 dự giải thế giới mà không có sự phục vụ của tay đập xuất sắc nhất bóng chuyền nữ Việt Nam hiện tại là Trần Thị Thanh Thúy (bận thi đấu cho CLB PFU Blue Cats tại Nhật Bản). Trong khi đó, các gương mặt được đặt kỳ vọng sẽ thay thế vai trò ghi điểm của Thanh Thúy như Trần Tú Linh, Hoàng Thị Kiều Trinh đều bỏ ngỏ khả năng ra sân vì chấn thương chưa bình phục hoàn toàn. 