 Gặp Chelsea ở trận cầu tâm điểm vòng 25 Ngoại hạng Anh diễn ra vào rạng sáng 18.2, Man City đã thể hiện sức mạnh với thế trận áp đảo. Tuy nhiên, phải nhờ đến bàn thắng của Rodri ở phút cuối trận, Man City mới có trận hòa 1-1.  Man City đang thể hiện chuỗi trận thăng hoa tại Ngoại hạng Anh khi đã trải qua 6 trận thắng liên tiếp kể từ tháng 12.2023. Sự trở lại của những cầu thủ quan trọng như Haaland, De Bruyne tiếp thêm sức mạnh cho nửa xanh thành Manchester trong cuộc đua vô địch với Arsenal và Liverpool. 2 cầu thủ quan trọng này cũng được HLV Pep Guardiola xếp đá chính ở trận gặp Chelsea. Trái ngược với The Citizens, Chelsea thi đấu có phần bết bát và HLV Pochettino đứng trước nguy cơ bị sa thải. Đội bóng thành London đầu tư rất nhiều vào thị trường chuyển nhượng nhưng các cầu thủ được mang về đều thi đấu thất vọng, khiến Chelsea phải liên tục đứng ở tốp dưới bảng xếp hạng.  HLV Pochettino đứng trước nguy cơ bị sa thải REUTERS Việc được chơi trên sân nhà cùng sức mạnh vượt trội nên không khó hiểu khi Man City dễ dàng áp đặt thế trận lên Chelsea. Cũng giống những trận gần đây, Man City kiểm soát bóng lên đến 70% và có nhiều tình huống uy hiếp khung thành đối phương. Haaland và các đồng đội cũng vượt trội ở khả năng dứt điểm khi đã tung ra đến 35 cú sút, gấp 4 lần Chelsea. Tuy nhiên, độ chính xác trong những cú sút của Man City vẫn chưa được cải thiện khi chỉ có 5 lần trong số đó bóng đi trúng đích. Chelsea thi đấu rình rập nhưng bất ngờ có thứ mình cần là bàn thắng ở cuối hiệp 1. Xuất phát từ đường phản công nhanh ở phút 42, Nicolas Jackson có đường chuyền thuận lợi đến vị trí của Raheem Sterling. Cựu cầu thủ của Man City có pha xử lý đẳng cấp, loại bỏ sự truy cản của Kyle Walker trước khi dễ dàng hạ gục Ederson ở tình huống đối mặt. Raheem Sterling (phải) có bàn thắng vào lưới đội bóng cũ REUTERS Bàn thắng mở tỷ số giúp HLV Pochettino phần nào đó giải tỏa được áp lực. Ông ăn mừng đầy phấn khích ngoài đường biên. Trái ngược với đó, HLV Pep Guardiola tỏ rõ sự tức giận và phải thực hiện nhiều sự điều chỉnh trong hiệp 2.  Chân sút được kỳ vọng nhất trên hàng công của Man City là Haaland gần như mất tích ở trận gặp Chelsea. Cầu thủ người Na Uy thi đấu trọn vẹn 90 phút, có 7 cú sút nhưng không một lần chọc thủng lưới đối thủ. Tiền đạo mang áo số 9 của Man City ôm mặt thất vọng và cũng là cầu thủ nhận số điểm thấp nhất trận với 6,4 điểm.  Haaland bế tắc trước hàng thủ của Chelsea REUTERS Trái ngược với anh, người đồng đội Rodri thi đấu nổi bật và nhận danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất. Ở phút 82, chính tiền vệ người Tây Ban Nha có pha ra chân đẹp mắt, mang về trận hòa 1-1 trên sân nhà cho Man City. Trận hòa 1-1 trước Chelsea khiến Man City vẫn đứng ở vị trí thứ 3. Các học trò của HLV Pep Guardiola có 53 điểm, kém 4 điểm so với đội đầu bảng Liverpool. Tuy nhiên, trong tay Man City vẫn còn 1 trận chưa đấu. Trong khi đó, 1 điểm ở trận này giúp Chelsea vẫn đứng ở vị trí thứ 10 với 35 điểm. Rodri tỏa sáng giúp Man City giữ lại 1 điểm trên sân nhà REUTERS Ở trận đấu trước đó, Arsenal có trận thắng đậm thứ 2 liên tiếp trên sân khách. Lần này, Burnley là đội nếm trải sức mạnh khủng khiếp của hàng công “Pháo thủ”. Các học trò của HLV Mikel Arteta liên tục tấn công  và có chiến thắng đậm đà 5-0. Đáng chú ý, Bukayo Saka có trận thứ 2 liên tiếp lập cú đúp với các bàn thắng ở phút 41 và 47. Trận thắng trước Burnley cũng giúp Arsenal có 55 điểm, tiếp tục đứng thứ 2 trên bảng xếp hạng. 