 V-League 2023-2024 sẽ trở lại vào cuối tuần này với loạt trận trong khuôn khổ vòng 9, vào ngày 17 và 18.2.  CLB Nam Định đang bay cao ở V-League 2023 - 2024 với ngôi đầu bảng. Thầy trò HLV Vũ Hồng Việt giành tới 19 điểm sau 8 vòng đầu, trong đó có 2 chiến thắng liên tục với cùng tỷ số 3-0 trước HAGL và Thể Công Viettel để tạo ra cách biệt 3 điểm với nhóm bám đuổi. Thành công ở giai đoạn đầu mùa giải của đội Nam Định đến từ 2 yếu tố: đẳng cấp của các ngoại binh khi Rafaelson và Hendrio thay nhau tỏa sáng (ghi tổng cộng 15 bàn), bên cạnh tài cầm quân của HLV Vũ Hồng Việt.  Cựu chiến lược gia của đội U.15 Việt Nam đã xây dựng hệ thống chiến thuật vừa vặn cả về đấu pháp pressing, phản công lẫn kiểm soát bóng, giúp các cầu thủ phát huy tối đa năng lực.  CLB Nam Định đang bay cao MINH TÚ Tuy nhiên, ngôi đầu bảng sau 8 vòng chưa đảm bảo cho CLB Nam Định vị thế chắc chắn trong cuộc đua vô địch. Bởi lẽ, sau lưng đội chủ sân Thiên Trường vẫn còn những ứng viên nặng ký khác như CLB Bình Định, CLB Bình Dương (16 điểm), CLB Thanh Hóa (15 điểm) hay CLB Công an Hà Nội (CLB CAHN, 13 điểm). Chưa kể, CLB Hà Nội dù còn cách xa ngôi đầu, nhưng là chuyên gia đua nước rút để giành ngôi vô địch. Highlight CLB Hải Phòng - CLB Marryland Quy Nhơn Bình Định | | Vòng 8 V-League 2023-2024 Quãng nghỉ 2 tháng vừa qua là khoảng thời gian quý giá để các đội bóng "chữa lành", khắc phục vấn đề. Những CLB giàu tiềm lực và kinh nghiệm đã có khoảng lặng để gia cố lại cỗ máy trước khi trở lại đường đua.  Ngược lại, quãng nghỉ dài lại là thử thách với những CLB như Nam Định. Sự tự tin, hưng phấn có còn được duy trì khi V-League trở lại? HLV Vũ Hồng Việt cùng học trò phải tìm câu trả lời. Mùa 2023, CLB Nam Định cũng chơi tốt ở giai đoạn đầu, nhưng sau những quãng "cắt khúc" của giải đấu, đội bóng thành Nam dần đuối sức và trôi xa khỏi nhóm đỉnh bảng.  Rafaelson đã ghi 11 bàn từ đầu giải MINH TÚ Đây là bài học mà CLB Nam Định cần ghi nhớ. Để đua vô địch, đội bóng này cần giữ trạng thái tâm lý ổn định, tôi luyện bản lĩnh và sức chịu đựng. Đây là những yếu tố nằm ngoài chiến thuật, nhưng lại rất quan trọng để định hình tư cách ứng viên.   Cả 3 đội bóng giành ngôi cao mùa trước gồm CLB CAHN (vô địch), CLB Hà Nội (á quân) và CLB Thể Công Viettel (hạng ba) đều rơi vào vòng xoáy thay "tướng" mùa này.  Đội CAHN đã dùng tới HLV trưởng thứ ba (Trần Tiến Đại, Gong Oh-kyun, Kiatisak), bằng với CLB Thể Công Viettel (Thạch Bảo Khanh, Thomas Dooley, Nguyễn Đức Thắng). CLB Hà Nội thậm chí thay tới 4 lượt HLV trưởng (Bozidar Bandovic, Lê Đức Tuấn, Đinh Thế Nam, Daiki Iwamasa).  Đây là tín hiệu lạ, bởi vốn dĩ đội Hà Nội hay Thể Công Viettel không có "truyền thống" thay HLV ồ ạt như hiện nay. CLB CAHN (trái) có tiềm lực rất mạnh MINH TÚ Điều đó cho thấy, những đội bóng giàu có, sở hữu nhiều tuyển thủ quốc gia cũng có những vấn đề riêng. Với CLB CAHN là ổn định nội bộ, trong một tập thể có quá nhiều ngôi sao nhưng lại thiếu gắn kết, chưa có bản sắc rõ ràng. Với CLB Hà Nội là giai đoạn chuyển giao nhiều khó nhọc, khi lứa kế cận chưa đủ tầm thay thế đàn anh, còn dàn ngoại binh lại chơi dưới kỳ vọng. Còn với CLB Thể Công Viettel là đội hình trẻ, thiếu người dẫn dắt thực thụ. Tuy nhiên với nội lực mạnh, cả 3 đội bóng nói trên vẫn là ứng viên vô địch. Quãng nghỉ kéo dài đã giúp những CLB mạnh nhìn nhận lại vấn đề, điều chỉnh chiến lược, thay thế nhân sự để bình ổn cho chặng đường tiếp theo. Khi những thế lực hàng đầu V-League đòi lại vị thế, trật tự V-League nhiều khả năng lặp lại như vốn có.  Highlight LPBank HAGL - CLB Hà Nội | Vòng 8 V-League 2023-2024 Cuộc đua trụ hạng mùa này hứa hẹn căng thẳng, khi đội thứ 9 (CLB Quảng Nam) thực ra chỉ hơn đội cuối bảng (CLB HAGL) khoảng cách 4 điểm, vốn có thể bị san lấp chỉ sau 2, 3 trận đấu. Những chiến thắng của HAGL trước CLB Hà Nội (2-0), của CLB Khánh Hòa trước CLB CAHN (2-1) cho thấy, ngay cả những đội bóng cửa dưới cũng tiềm ẩn sức chiến đấu tiềm tàng. HAGL (áo xanh) sẽ trở lại? MINH TÚ CLB Khánh Hòa sau khi giải quyết bước đầu chuyện "cơm áo gạo tiền", sẽ là đội bóng đáng gờm. Bởi bấy lâu nay ở V-League, đội Khánh Hòa luôn có tinh thần chiến đấu rất tốt, lối chơi gai góc và lì lợm.  CLB HAGL được "bơm" 2 cầu thủ giỏi là Patrik Lê Giang và Sầm Ngọc Đức, lại được huấn luyện bởi ông Vũ Tiến Thành - chuyên gia xoay xở ở những CLB có tiềm lực hạn chế. Trong khi đó, CLB Hà Tĩnh, SLNA, Quảng Nam dù khởi đầu kém, nhưng đều có ưu thế riêng trong cuộc đua trụ hạng.  Cuộc chiến sinh tồn ở V-League 2023 - 2024 sẽ dai dẳng đến những vòng cuối cùng.  Bảng xếp hạng V-League trước khi vòng 9 trở lại Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.  