 Vòng chung kết giải bóng chuyền các CLB nữ thế giới 2023 là sân chơi ở cấp độ cao nhất mà đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam được góp mặt từ trước đến nay. Để đoạt vé đến Hàng Châu (Trung Quốc) so tài với các CLB hàng đầu thế giới, thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt đã xuất sắc lên ngôi vô địch giải bóng chuyền các CLB nữ châu Á hồi tháng 5 tại Vĩnh Phúc.  Lâm Oanh (18) cùng đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam được so tài với các đối thủ mạnh ở giải thế giới AVC Thách thức cực đại cho các cô gái Việt Nam khi chạm trán với 2 đối thủ rất mạnh cùng bảng B tại giải thế giới lần này là CLB VakifBank (Thổ Nhĩ Kỳ) và CLB Dentil Praia (Brazil). Chưa kể lực lượng của đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam lại bị sứt mẻ khi không có sự phục vụ của tay đập số 1 Trần Thị Thanh Thúy vì bận thi đấu tại Nhật Bản. Ngôi sao đang lên Hoàng Thị Kiều Trinh cũng không thể thi đấu vì chấn thương còn Tú Linh cũng khó có được phong độ cao khi vừa trở lại tập luyện sau chấn thương.  HLV Nguyễn Tuấn Kiệt cho biết 2 tuần tập luyện ở Bắc Ninh cùng những trận giao hữu với đội tuyển nam Trường ĐH TDTT Bắc Ninh giúp ban huấn luyện điều chỉnh chuyên môn để đa dạng hóa lối chơi trong bối cảnh thiếu Thanh Thúy lẫn Kiều Trinh. Trước các đối thủ mạnh vượt trội, Lâm Oanh cùng các đồng đội khó giành chiến thắng nhưng HLV Nguyễn Tuấn Kiệt lưu ý các học  trò phải giữ vững tinh thần, quyết tâm thi đấu và tự tin thể hiện hết khả năng của mình. Được trải nghiệm, học hỏi trước các đối thủ đẳng cấp tại giải thế giới là cơ hội hiếm có nên các tuyển thủ bóng chuyền nữ Việt Nam cần tận dụng.  Tú Linh (20) vừa trở lại sau chấn thương nên khó đạt phong độ cao AVC Theo lịch thi đấu, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam sẽ thi đấu trận mở màn vòng chung kết giải bóng chuyền các CLB nữ thế giới lúc 13 giờ ngày mai (13.12), chạm trán với CLB VakifBank. Ở trận cuối vòng bảng ngày 14.12, thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt chạm trán với CLB Dentil Praia.  Tin vui cho người hâm mộ bóng chuyền Việt Nam khi MyTV sở hữu bản quyền phát sóng trực tiếp giải bóng chuyền các CLB nữ thế giới. Để xem và cổ vũ cho thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt, người hâm mộ có thể tải app MyTV hoặc xem tại đường link sau: https://mytv.com.vn. Bóng chuyền nữ Việt Nam và đẳng cấp được khẳng định ở các giải đấu tầm cỡ châu Á  