 Ở lần thứ 14 tổ chức, giải quần vợt ngành y tế khu vực Đồng bằng sông Cửu Long - Cúp Shinpoong thu hút 353 tay vợt đến từ 13 tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long và khách mời từ Bệnh viện Trưng Vương (TP.HCM), Bệnh viện Quân y 121 (Quân khu 9).  Đông đảo tay vợt tham dự giải quần vợt ngành y tế khu vực Đồng bằng sông Cửu Long 2023 ĐỘC LẬP Giải được tổ chức thường niên với mục đích tạo sân chơi vui khỏe cho đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức đang công tác trong ngành y tế đồng thời cũng là dịp để họ gặp gỡ, chia sẻ, trao đổi chuyên môn. Sau 3 ngày tranh tài sôi nổi, giải quần vợt ngành y tế khu vực Đồng bằng sông Cửu Long 2023 khép lại với ngôi nhất toàn đoàn thuộc về đơn vị Cà Mau 1, hạng nhì là An Giang và hạng ba là Hậu Giang.  Các tay vợt nhận thưởng sau những màn tranh tài trên tinh thần giao lưu ĐỘC LẬP Kết quả vô địch các nội dung như sau:  Phạm Vĩnh Thăng/Nguyễn Quốc Tế (An Giang, đôi nam lãnh đạo từ 54 tuổi trở xuống), Nguyễn Văn Minh/Phạm Duy Thịnh (TP.HCM, đôi nam lãnh đạo từ 55 tuổi trở lên), Trần Tiến Tài/Huỳnh Nguyễn Phước Toàn (An Giang, đôi nam từ 44 tuổi trở xuống), Phạm Hoài Ân/Đoàn Nguyễn Hiệp (Bạc Liêu 1, đôi nam từ 45 tuổi trở lên), Nguyễn Phong Nhã/Hứa Mỹ Loan (Hậu Giang, đôi nam nữ từ 44 tuổi trở xuống), Ngô Văn Thống/Nguyễn Bích Thủy (Cà Mau 1, đôi nam nữ từ 45 tuổi trở lên), Phan Thị Kiều/Ngô Thị Kim Sang (Hậu Giang, đôi nữ từ 44 tuổi trở xuống), Nguyễn Thị Minh/Lê Thị Hồng (Cà Mau 1, đôi nữ từ 45 tuổi trở lên).