 Ngày 11.12, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam (Sport Center 1) đã có mặt tại Hàng Châu, Trung Quốc để chuẩn bị cho giải vô địch các CLB thế giới 2023. Ngay khi vừa đặt chân xuống đất khách, các cô gái Việt Nam đã phải đối mặt với khó khăn về mặt khí hậu. Nhiệt độ ngoài trời tại Hàng Châu (Trung Quốc) mùa này luôn dưới 10 độ C. Đây chính là thử thách đầu tiên mà đội bóng của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt phải đương đầu, trong quá trình thi đấu tại giải vô địch các CLB thế giới 2023. Việc thay đổi khí hậu đột ngột khiến các thành viên đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam gặp khó khăn trong việc thích nghi, khi nhiệt độ tại miền Bắc (đội tập luyện ở Bắc Ninh 2 tuần) là trên 20 độ C. Trước thời tiết lạnh, các tuyển thủ cần phải giữ ấm cho cơ thể nhằm đảm bảo sức khỏe tốt nhất khi bước vào giải đấu. Chủ công Tú Linh (bìa phải) bỏ ngỏ khả năng ra sân ĐỘC LẬP Không chỉ gặp khó khăn về mặt thời tiết, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt còn lo lắng về vấn đề nhân sự của đội bóng. Nhiều gương mặt trên hàng tấn công của Sport Center 1 hiện không có thể trạng tốt nhất. Hoàng Thị Kiều Trinh đã trở lại tập nhẹ cùng toàn đội. Tuy nhiên, "hoa khôi" bóng chuyền quê Quảng Bình khả năng cao sẽ không thể thi đấu vì chấn thương chưa bình phục hoàn toàn. Ban huấn luyện sẽ không dám mạo hiểm đưa đối chuyền sinh năm 2001 vào sân, vì điều này có thể khiến chấn thương của cô trở nên nặng hơn. Trong khi đó, chủ công Trần Tú Linh bị lật sơ mi và đã kịp bình phục chấn thương trước khi toàn đội di chuyển sang Trung Quốc. Mặc dù vậy, tay đập sinh năm 1999 vẫn chưa đạt thể trạng tốt nhất và khả năng ra sân còn bỏ ngỏ. Tay đập Kiều Trinh đã có thể tập luyện nhưng nhiều khả năng không thể thi đấu ĐỘC LẬP Trước đó, chủ công Trần Thị Thanh Thúy vắng mặt vì bận phục vụ cho CLB PFU Blue Cats. Đến bây giờ, các vị trí ghi điểm còn lại được kỳ vọng sẽ thay thế Thanh Thúy cũng liên tục gặp vấn đề về sức khỏe. HLV Nguyễn Tuấn Kiệt và các học trò sẽ phải chạm trán với những đối thủ rất mạnh tại giải vô địch các CLB thế giới 2023. Theo kết quả bốc thăm, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam với tên gọi CLB Sport Center 1 chung bảng với VakifBank SK (Thổ Nhĩ Kỳ) và Dentil Praia Clube (Brazil).