 Hôm nay (11.12), đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam bắt đầu hành trình di chuyển đến Hàng Châu, Trung Quốc để chuẩn bị chinh phục giải vô địch các CLB thế giới 2023 (diễn ra từ 13 đến 17.12). Đội bóng do HLV Nguyễn Tuấn Kiệt tham dự giải đấu quan trọng này thiếu vắng nhiều tay đập chủ lực. Theo đó, Trần Thị Thanh Thúy và Hoàng Thị Kiều Trinh, được xem là 2 cái tên xuất sắc nhất của bóng chuyền nữ Việt Nam thời điểm hiện tại, đều không thể góp mặt. Thanh Thúy không thể trở về khoác áo Sport Center 1 vì bận phục vụ cho CLB PFU Blue Cats ở Nhật Bản. Trong khi Kiều Trinh được kỳ vọng sẽ thay thế "4T" trở thành mũi tấn công chủ lực của đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam, nhưng cũng không thể ra sân vì chưa bình phục chấn thương. Hoàng Thị Kiều Trinh không kịp bình phục chấn thương FANPAGE BÓNG CHUYỀN VIỆT NAM Bên cạnh Thanh Thúy đã khẳng định được đẳng cấp từ trước, Kiều Trinh là gương mặt đã chơi rất lên tay và tỏa sáng rực rỡ trong màu áo đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam ở năm 2023. Tay đập sinh năm 2001 là "máy ghi điểm" của đội bóng do HLV Nguyễn Tuấn Kiệt dẫn dắt, chỉ xếp sau Thanh Thúy. Tuy nhiên, sau giải vô địch quốc gia, kể từ khi hội quân trở lại cùng đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam (cuối tháng 11), Kiều Trinh đã dính chấn thương và không thể tham gia các trận đấu giao hữu. Hoa khôi bóng chuyền quê Quảng Bình vẫn cùng toàn đội di chuyển sang Trung Quốc, nhưng không thể thi đấu. Kiều Trinh cùng các đồng đội di bắt đầu di chuyển sang Trung Quốc từ sáng 11.12 FANPAGE BÓNG CHUYỀN VIỆT NAM Trong quá trình chuẩn bị cho giải vô địch các CLB thế giới 2023, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam liên tục gặp khó khăn về mặt nhân sự, đặc biệt là vị trí ghi điểm. Bên cạnh Kiều Trinh, chủ công Tú Linh cũng đã bị lật sơ mi trong quá trình tập luyện và đấu giao hữu. Rất may Tú Linh đã kịp bình phục và trở lại thi đấu khi ngày lên đường sang Trung Quốc cận kề. HLV Nguyễn Tuấn Kiệt và các học trò sẽ phải chạm trán với những đối thủ rất mạnh tại giải vô địch các CLB thế giới 2023. Theo kết quả bốc thăm, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam với tên gọi CLB Sport Center 1 chung bảng với VakifBank SK (Thổ Nhĩ Kỳ) và Dentil Praia Clube (Brazil). 