 Với Trần Quyết Chiến, anh vẫn là tay cơ hàng đầu của billiards carom 3 băng Việt Nam ở đấu trường thế giới. Dù có những thời điểm phong độ không cao, nhưng Tony Trần (biệt danh của Trần Quyết Chiến) vẫn có thể "bùng nổ" nếu có được cơ hội. Điều này đã được minh chứng tại giải Porto World Cup 2023 diễn ra vào cuối tháng 6 và đầu tháng 7 năm nay. Trần Quyết Chiến có mùa giải được xem là thành công nhất trong sự nghiệp MINH TÂN Đây là giải đấu mà Tony Trần đang đứng ở hạng 10 thế giới, tuy nhiên Tony Trần đã nhập cuộc trên đất Bồ Đào Nha rất thành công. Tay cơ số 1 Việt Nam lần lượt đánh bại những tay cơ xếp hạng cao hơn như Sameh Sidhom (Ai Cập), Tasdemir Tayfun (Thổ Nhĩ Kỳ), Kim Haeng Jik (Hàn Quốc)... trước khi vượt qua đàn em Chiêm Hồng Thái ở bán kết và một lần nữa vượt qua Sidhom trong trận chung kết với tỷ số cách biệt 50-30 để đoạt chức vô địch. Với chiến thắng này, Tony Trần đã lần thứ hai có được chức vô địch giải đấu World Cup sau chức vô địch tại TP.HCM vào năm 2018 khi đánh bại Ngô Đình Nại trong trận chung kết. Tay cơ sinh năm 1984 cũng là người duy nhất trong lịch sử billiards carom 3 băng Việt Nam lên ngôi tại các giải đấu World Cup. Trần Quyết Chiến vẫn đang còn thiếu danh hiệu vô địch thế giới MINH TÂN Hiện trong bộ sưu tập của mình, Trần Quyết Chiến đã có 2 chức vô địch World Cup, châu Á hay SEA Games, danh hiệu còn thiếu duy nhất của anh chính là danh hiệu tại giải vô địch thế giới. Hồi tháng 9 vừa qua tại Thổ Nhĩ Kỳ, Tony Trần đã đứng rất gần với danh hiệu vô địch thế giới khi lần đầu tiên lọt vào chung kết nhưng chỉ đạt được vị trí á quân. Tuy nhiên, thành tích ấn tượng nhất của billiards Việt Nam trong năm 2023 chính là chức vô địch thế giới của tay cơ sinh năm 1995 Bao Phương Vinh. Dù mới chỉ lần đầu tham dự giải đấu danh giá nhất thế giới của môn carom 3 băng, nhưng cơ thủ người Bình Dương đã gây tiếng vang lớn khi liên tiếp giành chiến thắng trước những tay cơ mạnh để bước vào trận chung kết với người đàn anh Trần Quyết Chiến. Bao Phương Vinh ghi tên mình vào lịch sử billiards Việt Nam MINH TÂN Ở trận chung kết nội bộ của billiards Việt Nam, Bao Phương Vinh đã giành chiến thắng 50-34 để đi vào lịch sử billiards Việt Nam khi trở thành tay cơ đầu tiên của Việt Nam vô địch giải đấu lớn nhất thế giới sau 75 năm tổ chức. Thành tích tốt nhất của billiards Việt Nam tại đấu trường này chính là vị trí á quân của Nguyễn Đức Anh Chiến ở giải 2019.  Dù vậy, cả Trần Quyết Chiến (hạng 6 thế giới) lẫn Bao Phương Vinh (hạng 8 thế giới) vẫn còn những mục tiêu lớn cho riêng mình ở mùa giải 2024. Với Tony Trần sẽ là đổi màu huy chương tại giải vô địch thế giới diễn ra tại Việt Nam bên cạnh việc đột phá trên bảng xếp hạng thế giới. Trong khi đó, Bao Phương Vinh sẽ phải bảo vệ danh hiệu danh giá cùng với chinh phục những danh hiệu ở đấu trường World Cup. Trần Quyết Chiến và Bao Phương Vinh tạo ra mùa giải đáng nhớ cho billiards Việt Nam MINH TÂN Trong mùa giải 2023, billiards Việt Nam còn trình làng một tay cơ trẻ đầy triển vọng và có lối đánh rất chắc chắn là Chiêm Hồng Thái. Thành tích ấn tượng nhất của tay cơ sinh năm 1999 đó là vị trí thứ 3 tại giải Porto World Cup. Những tay cơ khác như Trần Thanh Lực hay Đào Văn Ly cũng có những trận đấu đáng nhớ trong năm 2023 để giúp cho billiards Việt Nam trở thành quốc gia đáng gờm ở nội dung carom 3 băng thế giới. 