 Giải Sharm El Sheikh vừa kết thúc tại Ai Cập cũng là tour đấu World Cup cuối cùng trong năm của các cơ thủ billiards carom 3 băng thế giới. Thi đấu không thành công tại Ai Cập, cơ thủ số 1 Việt Nam Trần Quyết Chiến tụt 1 hạng và xếp ở vị trí thứ 6 thế giới với 319 điểm. Người lấy vị trí của tay cơ Việt Nam là Eddy Merckx (Bỉ) cũng có được 319 điểm. Trần Quyết Chiến kết thúc năm 2023 với vị trí số 6 thế giới MINH TÂN Tuy nhiên, đây cũng là năm được xem là thành công nhất của Tony Trần (biệt danh của Trần Quyết Chiến) khi anh có được 1 danh hiệu tại giải đấu Porto World Cup cùng vị trí á quân giải vô địch thế giới. Với thành tích này, Tony Trần từ việc nằm ngoài tốp 10 hồi tháng 5.2023 đã trở lại với những vị trí đầu của thế giới. Cơ thủ Bao Phương Vinh xếp hạng 8 thế giới FIVE&SIX Tiến bộ nhanh nhất của billiards Việt Nam ở đấu trường thế giới chính là cơ thủ Bao Phương Vinh. Tay cơ sinh năm 1995 người Bình Dương kết thúc mùa giải năm ngoái ở vị trí 113 thế giới, nhưng với chức vô địch thế giới lịch sử cho billiards Việt Nam hồi tháng 9, Bao Phương Vinh thăng tiến rất nhanh trên bảng xếp hạng thế giới. Anh đang xếp ở vị trí thứ 8. Chiêm Hồng Thái đang tiến bộ rất nhanh ở đấu trường thế giới FIVE&SIX Cơ thủ trẻ Chiêm Hồng Thái cũng cho thấy sự tiến bộ rất nhanh và thành tích hạng giải Porto World Cup đã giúp tay cơ sinh năm 1999 lọt vào tốp 20 thế giới. Sau khi kết thúc giải đấu Wolrd Cup tại Ai Cập, Chiêm Hồng Thái cũng được tăng 1 hạng để vươn lên vị trí thứ 18. Tay cơ Trần Thanh Lực cũng tăng 8 hạng sau khi vào đến vòng knock-out giải Sharm El Sheikh để xếp hạng 26 thế giới. Tay cơ Trần Thanh Lực có mùa giải 2023 thành công FIVE&SIX Năm 2023 chính là mùa giải được xem là thành công nhất trong lịch sử billiards carom 3 băng Việt Nam tại đấu trường thế giới với 1 danh hiệu World Cup của Trần Quyết Chiến và chức vô địch thế giới của Bao Phương Vinh. Bên cạnh đó là sự tiến bộ rất nhanh của Chiêm Hồng Thái và Trần Thanh Lực. Người hâm mộ hy vọng các cơ thủ Việt Nam sẽ còn gây được tiếng vang lớn ở mùa giải 2024.