 Truyền thông Indonesia tin rằng đội nhà sẽ đánh bại đội tuyển Việt Nam ở vòng loại 2 World Cup 2026, trong cuộc đối đầu giữa hai đội vào tháng tới.  Đội tuyển Việt Nam sẽ so tài với Indonesia ở vòng loại 2 World Cup 2026, lần lượt vào các ngày 21.3 (sân Gelora Bung Karno) và 26.3 (sân Mỹ Đình). Đây là trận đấu rất quan trọng với cả hai đội, khi Việt Nam và Indonesia đang cạnh tranh quyết liệt cho tấm vé lọt vào vòng loại 3.  Sau 2 lượt đầu tiên, đội tuyển Việt Nam đứng nhì bảng với 3 điểm, còn Indonesia xếp cuối bảng, mới giành vỏn vẹn 1 điểm. Tuy nhiên, quyền tự quyết vẫn nằm trong tay thầy trò HLV Shin Tae-yong. Nếu giành tối thiểu 4 điểm ở 2 trận tới gặp Việt Nam, Indonesia sẽ chiếm ngôi nhì. Đội tuyển Việt Nam tái đấu Indonesia vào tháng 3 NGỌC LINH Theo trang Bola của Indonesia, đội bóng xứ vạn đảo có đầy đủ yếu tố để tự tin vào chiến thắng, trước tiên là điểm tựa lịch sử. "Kể từ năm 1970, đội tuyển Indonesia đã đối đầu với đội tuyển Việt Nam tổng cộng 29 lần, giành 10 chiến thắng, có 11 trận hòa và 8 lần thất bại. Lần gần nhất gặp nhau, Indonesia thắng 1-0 trước Việt Nam. Rõ ràng, chúng ta đang có ưu thế", truyền thông Indonesia liệt kê. Highlight Việt Nam 0 - 1 Indonesia: Đội tuyển Việt Nam dừng chân ở vòng bảng Asian Cup 2023 Bola cũng nêu thêm dẫn chứng: Chiến thắng đậm nhất của đội tuyển Indonesia trước Việt Nam diễn ra ở King's Cup 1970, khi trận đấu khép lại với tỷ số 5-3. Còn thất bại đậm nhất của Indonesia trước Việt Nam là ở vòng loại World Cup 2022, khi chúng ta thua 0-4".  Theo truyền thông Indonesia, lực lượng cầu thủ nhập tịch là ưu thế để đội bóng xứ vạn đảo tự tin vào chiến thắng. "Đội tuyển Indonesia có tới 7 cầu thủ nhập tịch đã ra sân trong chiến thắng 1-0 trước đội tuyển Việt Nam ở Asian Cup 2023. Đó là ordi Amat, Sandy Walsh, Shayne Pattynama, Justin Hubner, Marc Klok, Ivar Jenner và Rafael Struick. Trong khi đó, Việt Nam chỉ có một cầu thủ nhập tịch trong đội hình khi đối đầu Indonesia, đó là thủ môn Nguyễn Filip", Bola đánh giá.  Theo truyền thông xứ vạn đảo, Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) đang đẩy nhanh tốc độ nhập tịch để bổ sung thêm ít nhất 5 ngôi sao nữa cho đội tuyển quốc gia, kịp để đấu trận gặp đội tuyển Việt Nam.  Rafael Struick (số 11) là một trong những ngôi sao nhập tịch của Indonesia PSSI Đó là trường hợp của thủ môn Maarten Paes (FC Dallas, Mỹ), Thom Haye (SC Heerenveen, Hà Lan), Nathan Tjoe-A-On (Swansea City, Anh), Ragnar Oratmangoen (Fortuna Sittard, Hà Lan) và Jay Noah Idzes (Venezia, Ý). Động thái nhập tịch quyết liệt của đội tuyển Indonesia hướng tới mục tiêu phát triển "nóng": có càng nhiều cầu thủ giỏi càng tốt để giành thành tích trước mắt. Đó là lọt vào vòng loại 3 World Cup 2026.  Trả lời báo chí Indonesia, trung vệ Jay Noah Idzes hy vọng sẽ sớm được khoác áo đội tuyển Indonesia và có bàn thắng, khi Indonesia đối đầu Việt Nam ở vòng loại 2 World Cup vào tháng tới. "Mọi thứ diễn ra nhanh chóng. Tôi rất biết ơn khi ở đây và khoác lên mình chiếc áo của đội tuyển Indonesia. Mục tiêu của tôi là lấy lại phong độ và hy vọng sẽ được khoác áo đội tuyển Indonesia ở vòng loại World Cup 2026.Tôi muốn được chơi những phút đầu tiên, ghi bàn thắng đầu tiên. Đó là giấc mơ với tôi. Tôi hy vọng sớm hoàn thành giấc mơ đó", Idzes chia sẻ. 