 CLB PFU Blue Cats của Thanh Thúy thi đấu chưa tốt kể từ đầu mùa giải 2023 - 2024 ở giải bóng chuyền nữ hàng đầu Nhật Bản. Sau 9 trận đấu kể từ đầu mùa, đội bóng có biệt danh “Mèo xanh” chỉ mới giành chiến thắng 2 lần, có 6 điểm và hiện đứng ở vị trí thứ 10 (có 12 đội) trên bảng xếp hạng. Dù đội bóng chủ quản có thành tích không mấy khả quan, nhưng cá nhân VĐV bóng chuyền nữ số 1 Việt Nam vẫn giữ được phong độ ấn tượng. Kể từ đầu mùa giải, Thanh Thúy thường xuyên là tay đập ghi điểm nhiều nhất cho CLB PFU Blue Cats. Trong 2 chiến thắng của đội nhà, Thanh Thúy có 1 lần giành được danh hiệu  VĐV xuất sắc nhất trận đấu. Thanh Thúy (trái) có phong độ ổn định ở Nhật Bản ĐỘC LẬP Sau giai đoạn 1 của giải đấu hàng đầu Nhật Bản, Thanh Thúy là một trong những VĐV xuất sắc nhất. Tính đến lúc này, chủ công của đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đang đứng đầu trong danh sách VĐV có tỷ lệ ghi điểm sau vạch 3 m cao nhất. Cụ thể, sau 9 trận đấu (30 ván), tay đập sinh năm 1997 đã ghi 41 điểm từ 84 cơ hội, có tỷ lệ ghi điểm thành sau vạch 3 m là 48,8%. Với hiệu suất này, Thanh Thúy vượt mặt một loạt “sao khủng” đang chơi bóng ở giải bóng chuyền vô địch quốc gia nữ Nhật Bản như nhà vô địch Olympic Andrea Drews, đối chuyền của đội tuyển Ý Nwakalor và tuyển thủ xuất sắc nhất Nhật Bản Sarina Koga. Thanh Thúy (3) không thể cùng đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam dự giải vô địch các CLB thế giới sắp tới ĐỘC LẬP Trần Thị Thanh Thúy hiện vẫn tập luyện cùng CLB của Nhật Bản. Cô không thể về Việt Nam để hội quân cùng các đồng đội, chuẩn bị cho giải vô địch bóng chuyền các CLB thế giới (diễn ra từ ngày 13.12 tại Trung Quốc). Đây được xem là mất mát lớn của đội bóng do HLV Nguyễn Tuấn Kiệt dẫn dắt ở vị trí chủ công. Tại giải vô địch bóng chuyền các CLB châu Á diễn ra hồi tháng 4 ở Vĩnh Phúc, Thanh Thúy đã cùng đội tuyển nữ Việt Nam giành chức vô địch với tên gọi Sport Center 1, nên giành vé dự giải thế giới. Tuy nhiên, lý do khiến Thanh Thúy không thể dự giải thế giới là vì tên của cô đã được đăng ký trên hệ thống của Liên đoàn Bóng chuyền quốc tế trong màu áo CLB PFU Blue Cats.