 Nhằm đẩy mạnh phong trào tập luyện thể thao và phát triển bộ môn pickleball ở tỉnh nhà, CLB Tam Giang với những thành viên đầy tâm huyết với bộ môn mới rất hấp dẫn như Trương Thanh Tuấn, Nguyễn Khắc Trung, Quách Đắc Dũng, Nguyễn Minh Công, Liêu Thoại Huy và Nguyễn Hồng Thái đã quyết tâm tổ chức giải đấu được xem là hoành tráng nhất ở Việt Nam cho đến thời điểm này. Rất đông các tay vợt về tham dự giải MINH THẮNG Gần 200 tay vợt đến từ TP.HCM, Long An, Bến Tre, Cần Thơ, Bình Dương... tham gia giải, cho thấy sức hút của bộ môn mới phát triển và rất phù hợp tại Việt Nam. Đặc biệt giải lần đầu có sự góp mặt của tay vợt nữ 65 tuổi Nguyễn Thị Quỳnh Vân cùng 2 VĐV 9 tuổi Nguyễn Lê Đăng Khoa và Huỳnh Phúc Khang tham gia ở nội dung newbie. Bên cạnh đó là 2 nội dung 7.5 điểm và mở rộng dành cho tất cả các tay vợt đam mê. BTC trao quà lưu niệm cho tay vợt lớn tuổi và 2 VĐV nhỏ tuổi nhất giải MINH THẮNG Với những tay vợt được xem là mạnh nhất tại Việt Nam hiện tại tham dự nội dung mở rộng như cựu vô địch bóng bàn Việt Nam Lý Minh Triết, cựu vô địch quần vợt Việt Nam Huỳnh Chí Khương, Phan Văn Bảo (HCB thế giới), Lê Bá Thanh Xuân (HCĐ châu Á)... đã giúp cho giải đấu có những trận rất hấp dẫn và đầy kịch tính. Cựu vô địch quần vợt Việt Nam Huỳnh Chí Khương MINH THẮNG Bên cạnh những trận đấu kịch tính, trận chung kết nội dung mở rộng giữa cặp Lý Minh Triết - Huỳnh Chí Khương (Pickleball and Friends VN) gặp Phan Văn Bảo - Trần Anh Tuấn (Baby Shark) đã cống hiến cho khán giả những đường bóng đỉnh cao ở đẳng cấp thế giới. Với kinh nghiệm dày dặn, cặp đôi "lão tướng" Minh Triết - Chí Khương đã giành chiến thắng thuyết phục với tỷ số 2-0 để giành chức vô địch. Ông Trịnh Xuân Toản xuất sắc vào bán kết nội dung mở rộng MINH THẮNG Ông Trịnh Xuân Toản, lãnh đội CLB Baby Shark đến từ TP.HCM cho biết: "Pickleball đang là bộ môn phát triển rất nhanh và phù hợp với người Việt Nam. Tôi thật sự bất ngờ khi CLB Tam Giang đã tổ chức 1 giải đấu rất chuyên nghiệp từ chuyên môn, hậu cần và giải thưởng cao nhất tại Việt Nam ở thời điểm hiện tại".  Ông Nguyễn Khắc Trung trong vai trò VĐV thi đấu MINH THẮNG "Chúng tôi thật sự hạnh phúc khi tạo ra một sân chơi ở bộ môn đầy tiềm năng tại Việt Nam. Giải đấu đã thành công với sự ủng hộ của lãnh đạo thành phố như ông Trần Quốc Tuấn và ông Nguyễn Đức Linh cùng các tay vợt không ngại đường xa về tham dự. Hy vọng giải đấu lần 2 sẽ được diễn ra chuyên nghiệp hơn và là sân chơi quen thuộc cho các tay vợt pickleball đến từ mọi miền đất nước", ông Nguyễn Khắc Trung, chủ nhiệm CLB Tam Giang chia sẻ. Kết quả chung cuộc: Nội dung mở rộng: Hạng nhất: Lý Minh Triết + Huỳnh Chí Khương (Pickleball&Friends VN) Hạng nhì: Phan Văn Bảo + Trần Anh Tuấn (Baby Shark)  Hạng ba: Lý Minh Tân + Lê Bá Thanh Xuân (Pickleball&Friends VN) Nội dung phong trào: Hạng nhất: Phạm Hoàng Thái - Nguyễn Thị Thanh Trúc (Baby Shark) Hạng nhì: Võ Minh Luân + Lê Châu Nhân ((Baby Shark) + Hoàng Yến)  Hạng ba: Phạm Hoài Nam + Lê Văn Tâm (Bình Dương + Hoàng yến)  Nội dung Newbie: Hạng nhất: Nguyễn Hòa Bình + Nguyễn Sơn Hà (Tam Giang)  Hạng nhì: Lê Anh Tuấn + Trần Trí (Tam Giang) Hạng ba: Trần Hoàng Hải + Lê Tiền Đề (Cần Thơ)      