 Trong 3 năm trở lại đây, môn pickleball đã có mặt tại các nơi trên thế giới và được bình chọn là môn thể thao phát triển nhanh nhất trong thời gian gần đây. Tại Việt Nam, bộ môn này chỉ mới bắt đầu phát triển trong vài tháng trở lại đây, nhưng đã thu hút rất nhiều người chơi. Với nhiều người, ban đầu chỉ cho rằng đây sẽ là một môn thể thao dành cho những người cao tuổi, trẻ em chơi hoặc cùng lắm là một môn thể thao vận động nhẹ để tham gia giải quyết nhu cầu thể dục mà thôi. Tuy nhiên, càng chơi thì mọi người mới hiểu vì sao bộ môn này phát triển rất nhanh trên thế giới. Các tay vợt nữ có thể so tài sòng phẳng với những tay vợt nam MINH TÂN Cựu HLV đội tuyển quần vợt Việt Nam Trương Quang Vũ chia sẻ: "Đây là một bộ môn thể thao tưởng chừng sẽ rất nhẹ nhàng nhưng đã làm cho tôi mướt hết mồ hôi, diện tích chỉ bằng 1/4 của sân quần vợt nhưng đã làm tôi thở dốc. Cái vợt gỗ ngắn cụt và quả bóng nhựa đã làm tôi vất vả chống đỡ, nó đòi hỏi sự khéo léo, nhanh nhẹn cộng với sức mạnh cần có. Tôi bắt đầu cảm nhận sự lôi cuốn và thách thức của quả bóng nhựa ấy. Chính vì vậy, pickleball ngày càng khiến tôi thích thú và có thể thi đấu hơn 10 trận trong mỗi buổi tập". HLV Trương Quang Vũ (phải) rất đam mê với môn pickleball  Không phải vận động mạnh như quần vợt hay cầu lông, không quá khó so với môn bóng bàn khi phải khống chế những quả bóng xoáy, pickleball là môn thể thao dễ tiếp cận cho người mới chơi ngay ở buổi tập đầu tiên bất kể tuổi tác và giới tính. Bên cạnh đó, ít ai ngờ rằng bộ môn pickleball tưởng chừng nhẹ nhàng nhưng nó đã giúp người chơi giảm cân khá nhanh và tăng cường sức khỏe. Ông Trịnh Xuân Toản chia sẻ: "Tôi từng mổ dây chằng đầu gối và kể cả bệnh tim, nhưng khi biết đến môn này, tôi cảm thấy rất phù hợp với sức khỏe hơn so với môn quần vợt mà tôi đã từng chơi trước đây và tôi đã "nghiện" sau thời gian cầm vợt tập luyện".  Pickleball giúp tay vợt Trịnh Xuân Toản rèn luyện sức khỏe MINH TÂN Khi mới gia nhập tại Việt Nam, ở TP.HCM chỉ bắt đầu có 2 sân ở CLB USC và Cung Văn hóa Lao động TP.HCM, đến nay chỉ hơn 4 tháng pickleball đã "phủ sóng" khắp nơi trên toàn quốc. Những người chơi quần vợt chuyển sang pickleball đã ngồi bàn tán về cây vợt ngắn cũn cỡn ấy và quả bóng nhựa kia, điều này mới thấy tốc độ phát triển của pickleball. Tại sao vậy? Vì nó phù hợp với thể trạng người Việt Nam, đòi hỏi sự kiên nhẫn, dẻo dai không nóng vội và sự khéo léo vốn có của người chơi. Đặc biệt hơn nữa là không tốn nhiều thời gian tiếp cận để có thể tham gia tập luyện bộ môn này.  Cựu vô địch bóng bàn Việt Nam Lý Minh Triết sẽ xuất ngoại thi đấu tại giải World Championship MINH TÂN Không chỉ tập luyện, các tay vợt kỳ cựu như Lý Minh Triết, Trương Quang Vũ, Đặng Kim Ngân (HLV cầu lông), Lê Tiến Dũng (HLV cầu mây)… tự túc đăng ký tham gia giải quốc tế đầu tiên World Championship tại Bali (Indonesia). Cựu vô địch bóng bàn Việt Nam Lý Minh Triết cho biết: "Chúng tôi muốn thử sức mình ở đấu trường quốc tế và để xem trình độ pickleball nằm ở đâu? Dù chỉ mới xem các tay vợt nước ngoài thi đấu qua YouTube, nhưng chúng tôi tự tin trong lần đầu xuất ngoại thi đấu ở bộ môn này".