 Trong trận bán kết đầu tiên vào chiều 10.9, cơ thủ Trần Quyết Chiến phải đối đầu với nhà đương kim vô địch thế giới Tayfun Tasdemir (Thổ Nhĩ Kỳ, hạng 7 thế giới) dự báo rất khó khăn. Tuy nhiên, tay cơ Việt Nam đã nhập cuộc rất tự tin với những cú đánh rất chính xác để dẫn trước 25-7 chỉ sau 10 lượt cơ đầu tiên.  Trần Quyết Chiến thể hiện bản lĩnh và đẳng cấp ở đấu trường thế giới FIVE&SIX Nhưng nhà đương kim vô địch Tayfun đã không buông xuôi và đeo bám điểm số rất quyết liệt. Điểm số được rút ngắn dần và thời điểm cuối trận đã khiến người hâm mộ billiards Việt Nam phải nín thở khi tay cơ người Thổ Nhĩ Kỳ có được 47 điểm còn Trần Quyết Chiến là 49 điểm.  Tuy nhiên, bản lĩnh và đẳng cấp của tay cơ Việt Nam đã được thể hiện bằng cú đánh chạm băng trước để ghi điểm đẹp mắt và qua đó giành chiến thắng chung cuộc 50-47 sau 32 lượt cơ. Với kết quả này, Trần Quyết Chiến tạo ra cột mốc cho riêng mình khi lần đầu tiên được lọt vào tranh trận chung kết giải vô địch thế giới. Tay cơ Bao Phương Vinh tạo ra lịch sử ngay ở lần đầu tiên tham gia giải FIVE&SIX Ngay sau chiến thắng của Trần Quyết Chiến, niềm vui của người hâm mộ billiards Việt Nam còn được nhân đôi. Cơ thủ Bao Phương Vinh thi đấu quá xuất sắc, đánh bại tay cơ hạng 6 thế giới người Hàn Quốc Cho Myung Woo trong trận bán kết còn lại với tỷ số nghẹt thở 50-48 sau 29 lượt cơ. Đây là kết quả ngoài mong đợi của tay cơ người Bình Dương sinh năm 1995 ngay ở lần đầu tiên tham gia giải đấu. Với kết quả này, Trần Quyết Chiến và Bao Phương Vinh đã tạo ra trận chung kết nội bộ tại giải vô địch thế giới nội dung billiards carom 3 băng 2023 diễn ra vào lúc 20 giờ tối nay (giờ Việt Nam). Trong lịch sử 75 lần tổ chức giải đấu này, đây chỉ là lần thứ hai có trận chung kết nội bộ. Lần đầu tiên là giải năm 2017, hai tay cơ người Bỉ Frederic Caudron và Eddy Merckx cùng lọt vào trận chung kết.