 Đây là giải đấu với mục tiêu góp phần vào sự phát triển phong trào TDTT nói chung và môn quần vợt nói riêng. Bên cạnh đó là khuyến khích tập luyện thể thao, tăng cường sức khỏe, gắn bó đoàn kết và chia sẻ giữa các thành viên trong ngành y tế. Thông qua giải đấu này, CLB Tennis Y Dược TP.HCM sẽ xây dựng bảng điểm cho các tay vợt ngành y tế nhằm tạo nên những giải đấu, sân chơi công bằng và hấp dẫn hơn. Đông đảo các tay vợt tham gia giải BTC Giải đấu năm nay với sự tham dự của gần 100 tay vợt là bác sĩ, dược sĩ, nha sĩ, cử nhân chuyên ngành y dược đang làm việc tại các cơ sở y tế tại TP.HCM và các tỉnh thành trong cả nước. Với 2 nội dung đôi nam 1.300 điểm và 1.400 điểm, giải đấu đã có những trận đấu căng thẳng và "nghẹt thở" với những điểm thắng rất sít sao từ các tay vợt đến từ ngành y tế. Các thành viên BTC giải BTC Sau khi vượt qua những trận đấu khó khăn, đôi nam gồm dược sĩ Nguyễn Văn Phi và bác sĩ Cao Quốc Hưng gặp bác sĩ Nguyễn Khắc Dũng và bác sĩ Phan Trí Tín trong trận chung kết nội dung 1.300 điểm. Với sự ăn ý và đều đặn hơn trong những cú đánh, cặp dược sĩ Nguyễn Văn Phi và bác sĩ Cao Quốc Hưng đã có được chiến thắng để giành chức vô địch. Đồng hạng ba là hai đôi bác sĩ Phạm Hồng Tràng - Võ Văn Nhân và Nguyễn Văn Mỹ An - Lê Trung Tín. Các tay vợt đoạt giải ở nội dung 1.400 điểm BTC Ở nội dung 1.400 điểm, đôi bác sĩ Đỗ Quang Thành - Phạm Quang Minh đã có trận thắng trước bác sĩ Hồ Thanh Phong - Nguyễn Hoàng Bé trong trận chung kết để giành chức vô địch. Đồng hạng ba là hai cặp dược sĩ Mai Danh Lợi - bác sĩ Trần Quang Tiến và dược sĩ Trần Vũ Duy Khánh - bác sĩ Võ Xuân Phong.