 Theo đó, ngoài huy chương vàng (HCV) danh giá của các VĐV Bi sắt, năm 2023 Bình Dương còn có các nhà vô địch thế giới như cơ thủ Bao Phương Vinh (billiards carom 3 băng); lực sĩ Hồ Huy Bình (thể hình); kỳ thủ Lại Lý Huynh (cờ tướng)… Khoảnh khắc các VĐV nhận HCV Giải vô địch Bi sắt thế giới 2023 Ảnh: B.D Đây đều là những danh hiệu cao quý lần đầu tiên Bình Dương đạt được, trong đó Billiards, cờ tướng, bi sắt là lần đầu tiên Việt Nam đạt được danh hiệu vô địch thế giới. Vừa qua, ông Nguyễn Lộc Hà, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương; ông Cao Văn Chóng - Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch cùng lãnh đạo Trung tâm Huấn luyện, thi đấu thể thao tỉnh Bình Dương đã đến thăm nhà của 2 VĐV Trịnh Thị Kim Thanh tại H.Nhà Bè (TP.HCM), đầu quân cho Bình Dương từ năm 2017) và VĐV Trần Thị Diễm Trang tại Quận 4 (TP.HCM, đầu quân cho Bình Dương từ năm 2019) là 2 VĐV đã giành HCV ở giải vô địch Bi sắt thế giới năm 2023 vừa diễn ra tại Thái Lan. Theo đó, tối ngày 27.11, đội tuyển bi sắt Việt Nam đã chạm trán với chủ nhà Thái Lan ở trận chung kết nội dung bộ ba nữ tại Giải vô địch Bi sắt thế giới 2023. VĐV Bao Phương Vinh của Bình Dương nhận cúp vô địch tại giải billiards thế giới 2023 Ảnh: B.D Bốn tuyển thủ của tuyển Việt Nam tranh tài nội dung này gồm Trịnh Thị Kim Thanh, Trần Thị Diễm Trang (Bình Dương), Thạch Thị Ánh Lan, Kim Thị Thu Thảo (Trà Vinh).  Trận chung kết đã diễn ra đầy kịch tính, Việt Nam giành chiến thắng sít sao trước Thái Lan với tỉ số 13-12 để lần đầu tiên lên ngôi vô địch thế giới. Trước đó ở trận bán kết, các cô gái Việt Nam xuất sắc đánh bại đội tuyển Pháp với điểm số 13-10 để có mặt ở trận chung kết gặp chủ nhà Thái Lan.  Ngoài ra vào tháng 8 vừa qua, 02 vận động viên Bình Dương đã cùng đội tuyển Bi sắt Việt Nam đạt HCV cũng ở nội dung bộ ba nữ tại Giải vô địch Bi sắt châu Á diễn ra tại Malaysia. Lãnh đạo tỉnh Bình Dương thăm VĐV Trịnh Thị Kim Thanh Ảnh: B.D Tại buổi gặp gỡ, lãnh đạo tỉnh đã thăm hỏi, động viên và lắng nghe những lời chia sẻ, nỗ lực trong quá trình tập luyện, quyết tâm trong thi đấu để giành được thành tích vinh quang này, cũng như đồng cảm chia sẻ niềm vui và tự hào về kết quả đạt được của 2 VĐV Trịnh Thị Kim Thanh và Trần Thị Diễm Trang.  Các VĐV đã gửi lời cảm ơn đến lãnh đạo tỉnh và lãnh đạo ngành văn hóa, thể thao và du lịch đã quan tâm, tạo điều kiện tốt nhất để các bạn an tâm tập luyện, thi đấu mang về thành tích cao bản thân và địa phương cũng như quốc gia. Ông Nguyễn Lộc Hà, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương đã tặng hoa và quà chúc mừng, biểu dương 2 vận động viên Trịnh Thị Kim Thanh và Trần Thị Diễm Trang và gia đình. Thành tích này là niềm tự hào cho bản thân vận động viên và địa phương, đồng thời đây cũng là niềm khích lệ, động lực vô cùng quý giá để các vận động viên Bình Dương tiếp bước, gặt hái thành công hơn nữa trong tương lai. Thăm hỏi VĐV Trần Thị Diễm Trang Ảnh: B.D Trước đó, ông Nguyễn Văn Lợi, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương cũng đã đến thăm và tặng quà lực sĩ Hồ Huy Bình, nhà vô địch Giải vô địch thể hình thế giới lần thứ 14 năm 2023, diễn ra từ ngày 9 đến 11-11 tại Hàn Quốc. Hiện ngành văn hóa, thể thao và du lịch Bình Dương đang triển khai thực hiện tốt đề án "Phát triển Thể thao thành tích cao tỉnh Bình Dương giai đoạn đến 2025, định hướng đến 2030", là tiền đề để thể thao Bình Dương bứt phá mạnh mẽ hơn nữa, tiếp tục đóng góp tích cực vào thành công chung của thể thao nước nhà.