 Cầu thủ Việt Nam được truyền thông Indonesia quan tâm nhiều nhất trước khi 2 đội Việt Nam và Indonesia tái ngộ tại vòng loại World Cup là Đoàn Văn Hậu.  Trang Bola Sport của Indonesia mới đây viết: "Hậu vệ Đoàn Văn Hậu có thể là mối đe dọa nguy hiểm cho đội tuyển Indonesia tại vòng loại World Cup 2026. Đoàn Văn Hậu dính chấn thương gót chân từ đầu mùa giải 2023-2024. Đây là chấn thương khiến cho Đoàn Văn Hậu vắng mặt tại Asian Cup 2023 và vắng mặt ở các trận đấu thuộc vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, hồi tháng 11.2023", Bola Sport viết thêm. Highlight Việt Nam 0 - 1 Indonesia: Đội tuyển Việt Nam dừng chân ở vòng bảng Asian Cup 2023 Sau khi biết tin Đoàn Văn Hậu có thể trở lại trước loạt trận vòng loại World Cup 2026 vào tháng 3 (đội tuyển Việt Nam gặp Indonesia ngày 21.3 ở Jakarta, sau đó 2 đội tái ngộ trong trận lượt về ngày 26.3 tại Việt Nam), bản thân tờ Bola Sport nói riêng và báo chí Indonesia nói chung rất quan tâm. Bola Sport thốt lên: "Trên thực tế, Đoàn Văn Hậu được dự đoán sẽ sớm trở lại với CLB Công an Hà Nội (CAHN) và đội tuyển Việt Nam". Đoàn Văn Hậu nhận được nhiều sự quan tâm từ truyền thông Indonesia MINH TÚ Cách nay không lâu, trước Asian Cup, một tờ báo khác của Indonesia là Bola Times từng có lo lắng tương tự. Sở dĩ giới bóng đá và giới truyền thông xứ sở vạn đảo quan tâm đến Đoàn Văn Hậu vì đây là cầu thủ được đánh giá là khắc tinh của bóng đá Indonesia. Trong trận chung kết SEA Games 30, năm 2019 tại Philippines, Đoàn Văn Hậu từng có pha va chạm mạnh với tiền vệ nhạc trưởng Evan Dimas của U.23 Indonesia, khiến cầu thủ này chấn thương nặng và chưa thể trở lại đỉnh cao cho đến giờ.  Giới bóng đá Indonesia đánh giá việc Evan Dimas chấn thương nặng, phải sớm rời sân trong trận chung kết nội dung bóng đá nam SEA Games 30 năm 2019, chính là lý do khiến U.23 Indonesia thua U.23 Việt Nam 0-3. Đến AFF Cup 2022, ở các trận bán kết, Đoàn Văn Hậu tiếp tục có va chạm với các cầu thủ Indonesia, nhất là va chạm với Asnawi Mangkualam (đội trưởng của đội tuyển Indonesia hiện nay). Đoàn Văn Hậu luôn khiến bóng đá Indonesia đau đầu mỗi khi chạm trán ĐỘC LẬP Về mặt chuyên môn, Đoàn Văn Hậu trong vai trò hậu vệ cánh trái của đội tuyển Việt Nam và đội tuyển U.23 Việt Nam, vô hiệu hóa hoàn toàn các cầu thủ Indonesia chơi ở cánh đối diện trong các trận đấu nói trên, khiến giới bóng đá và giới truyền thông Indonesia không thể không nhớ đến cầu thủ này. Một chi tiết khác liên quan đến Đoàn Văn Hậu, ở chỗ thể hình của cầu thủ này rất tốt (cao 1,86 m). Ngoại trừ thủ môn Nguyễn Filip (1,92 m), Đoàn Văn Hậu là cầu thủ có thể hình tốt nhất ở hàng thủ đội tuyển Việt Nam.  Thế nên, nếu cầu thủ này bình phục chấn thương trước vòng loại World Cup vào tháng 3, anh sẽ giúp đoàn quân của HLV Troussier giải quyết đáng kể bài toán chống bóng bổng và bài toán tranh chấp tay đôi, khi đối diện với Indonesia đang sở hữu các cầu thủ nhập tịch cao lớn. Về năng lực chuyên môn lẫn về lịch sử đối đầu, giới bóng đá và giới truyền thông Indonesia có lý do để e ngại Đoàn Văn Hậu. 