 Chiều nay (8.12), tại Hà Nội, ban tổ chức giải vô địch bóng đá nam sinh viên toàn quốc SV Cup 2023 đã công bố và tiến hành bốc thăm vòng chung kết của giải. Đây là giải bóng đá phong trào do Bộ GD-ĐT phối hợp với một số đơn vị tổ chức. Phát biểu tại sự kiện, ông Nguyễn Thanh Đề, Vụ trưởng Vụ Giáo dục thể chất, Bộ GD-ĐT cho biết, thời gian qua đã diễn ra vòng loại tại các khu vực với sự tham gia của 62 đội bóng đến từ các đại học, học viện, trường đại học, trường cao đẳng trên cả nước. Các đội đã thi đấu để cạnh tranh 16 suất chính thức vào vòng chung kết SV Cup 2023. Ra mắt trang phục thi đấu chính thức của SV Cup 2023 XUÂN THỦY Mục đích của giải là góp phần thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển của bóng đá sinh viên, lan tỏa đam mê thể thao, xây dựng lối sống lành mạnh, truyền tải những giá trị nhân văn, cao thượng thông qua thể thao đến thế hệ trẻ. SV Cup 2023 hướng tới mục tiêu trở thành giải đấu thường niên, quy mô và hấp dẫn nhất dành cho sinh viên toàn quốc. "Với thông điệp "Vì tương lai xanh", lần đầu tiên gắn liền giải bóng đá sinh viên với việc giáo dục, nâng cao nhận thức của thế hệ trẻ về bảo vệ môi trường. Tinh thần xanh được xuyên suốt qua các hoạt động tập luyện, cổ vũ, các chương trình đồng hành của SV Cup 2023", ông Đề nói. Cũng theo ông Đề, vòng chung kết SV Cup 2023 được tổ chức tại Trường ĐH Nha trang, từ 16.12 đến 27.12. Giải đấu sẽ được chia thành 4 bảng đấu với tổng số 31 trận. Tổng giá trị giải thưởng của SV Cup 2023 và các chương trình đồng hành lên đến 656 triệu đồng. Quán quân SV Cup 2023 sẽ được thưởng 150 triệu đồng (gồm tiền mặt và quà tặng từ nhà tài trợ). Ban tổ chức cũng trao giải tập thể cho đội hạng nhì, hai đội đồng hạng ba, đội bóng phong cách, tổ trọng tài xuất sắc nhất và các giải thưởng cá nhân, gồm: vua phá lưới, cầu thủ xuất sắc nhất vòng chung kết, thủ môn xuất sắc nhất vòng chung kết, huấn luyện viên xuất sắc nhất, cầu thủ xuất sắc nhất trận, hành động fair-play. Kết quả bốc thăm bốn bảng đấu vòng chung kết SV Cup 2023 như sau: Bảng A: Trường ĐH Nha Trang, ĐH Huế, Trường ĐH Sư phạm TDTT TP.HCM, Trường ĐH Công nghệ Sài Gòn. Bảng B: Trường ĐH Thủy lợi, Trường ĐH Cần Thơ, Trường ĐH Sài Gòn, Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM. Bảng C: Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội, Trường ĐH FPT, Trường ĐH Trà Vinh, Trường ĐH Văn Hiến. Bảng D: Trường ĐH Sư phạm Hà Nội, Trường ĐH Hải Phòng, Trường ĐH Khoa học (ĐH Thái Nguyên), Trường ĐH Nông lâm TP.HCM. 