 Người hâm mộ không khỏi bất ngờ khi thấy "công chúa" thể dục nghệ thuật (TDNT) VN Nguyễn Thu Hà xuất hiện trong vai trò biên đạo cho đội tuyển trượt băng nghệ thuật VN tại chương trình World Ice Skating - Ngày hội trượt băng thế giới 2023 diễn ra ở Hà Nội.       "Công chúa" môn TDNT  HLV Thu Hà tận tụy với học trò trên sân băng NVCC HLV Thu Hà chỉnh sửa động tác cho VĐV NVCC Nguyễn Thu Hà chia sẻ, cô yêu môn TDNT như một phần quan trọng nhất của sự nghiệp, còn trượt băng nghệ thuật như một mối duyên mới mà trái tim không thể không "thổn thức". "Hai môn có nhiều sự đồng điệu, từ hình thể VĐV đến trang phục thi đấu, cách thể hiện bài tập với âm nhạc, độ dẻo dai của cơ thể. Thật thú vị khi ở Nga, đã có một số VĐV trượt băng nghệ thuật đoạt huy chương Olympic mà xuất thân của các tài năng ấy đều từ môn TDNT. Nhiều động tác của TDNT thật giống với trượt băng nghê thuật nên tôi cũng dễ dàng bén duyên với môn mới. Dĩ nhiên có những điểm rất khác biệt, TDNT thi đấu trên thảm với các dụng cụ trên tay và tranh tài ở Olympic mùa hè, còn trượt băng thi đấu trên băng với đôi giày đặc thù và thi đấu ở Olympic mùa đông. Nhìn các em lướt đi trên băng rồi biểu diễn những động tác đẹp như những nàng tiên, tôi cũng trào dâng những cảm xúc hết sức mãnh liệt", Thu Hà cho hay. Trong số những học trò mới của "nàng tiên" Nguyễn Thu Hà có những ngôi sao hàng đầu của đội trượt băng nghệ thuật Trần Khánh Linh, Nguyễn Linh Chi. Bà xã của cựu tuyển thủ thể dục dụng cụ (TDDC), HLV đội tuyển TDDC VN Trương Minh Sang còn hoàn tất khóa học trọng tài dưới sự hướng dẫn của các chuyên gia quốc tế để trở thành trọng tài quốc gia của môn trượt băng nghệ thuật. Nếu TDNT là "món" sở trường thì trượt băng nghệ thuật như thứ gia vị đặc biệt mà Nguyễn Thu Hà tìm thấy. Bao đam mê được Thu Hà gửi gắm vào các bài biên đạo để VĐV phô diễn hết được nét đẹp trên sân băng cùng thần thái hút hồn người xem. Hà dịu dàng nói: "VN là đất nước nhiệt đới, không có băng tuyết nên trượt băng nghệ thuật được coi như môn thể thao rất đặc biệt. Tôi thật sự mong muốn môn thể thao đặc biệt ấy dần "chiếm lĩnh thị trường", vì hiện tại đa phần mọi người đến sân băng với mục đích giải trí. Để theo đuổi trượt băng nghệ thuật chuyên nghiệp cần sự đầu tư rất lớn. Ngoài gian nan khổ luyện, 1 VĐV trượt băng nghệ thuật cần mua giày chuyên dụng chi phí cao, trang phục thi đấu, thuê chuyên gia… Đội tuyển TDNT và HLV Thu Hà  HLV Thu Hà (áo đen) và các VĐV trượt băng nghệ thuật  Ở VN, các VĐV trượt băng nghệ thuật chuyên nghiệp chủ yếu được đầu tư từ gia đình. Các em rất tài năng và đam mê với nghề. Nhưng vẫn còn tập chung với những người vào vui chơi giải trí ở một số sân băng nằm trong trung tâm thương mại tại Hà Nội, TP.HCM. Đây là khó khăn của các VĐV chuyên nghiệp, bởi để tập luyện được hiệu quả, họ cần có không gian riêng". Người đẹp TDNT kỳ vọng trong tương lai sẽ có thêm nhiều sân đạt chuẩn để các VĐV chuyên nghiệp được rèn luyện và nâng cao trình độ, gặt hái thành tích cao hơn ở đấu trường quốc tế. Trượt băng nghệ thuật cũng là môn có trong chương trình thi đấu ở SEA Games 33 diễn ra tại Thái Lan năm 2025. Biết đâu, VN sẽ có HCV. 