 Trong thời gian ngắn vừa qua, bộ môn pickleball đã xuất hiện rất mạnh mẽ tại Việt Nam với số lượng ngày càng đông. Rất nhiều các VĐV nổi tiếng trước đây như cựu vô địch bóng bàn Việt Nam Lý Minh Triết, cựu HLV đội tuyển quần vợt Việt Nam Trương Quang Vũ hay tay vợt nữ từng vô địch quần vợt Việt Nam Trần Thị Kim Lợi... đã bắt đầu say mê với bộ môn thể thao mới xuất hiện ở Việt Nam. Cặp đôi vô địch nội dung A của giải Pickleball Championships MINH TÂN  Đây là môn chơi bằng vợt gỗ và có sân nhỏ hơn sân quần vợt. Các quy tắc chơi rất đơn giản và dễ học cho người mới bắt đầu. Với những người chơi có kinh nghiệm, trận đấu pickleball sẽ trở nên rất sôi động với tốc độ và nhịp độ nhanh. Pickleball có thể được chơi trong nhà hoặc ngoài trời trên sân có kích thước giống với sân cầu lông kết hợp với lưới tennis được điều chỉnh phù hợp. Các tay vợt hào hứng và vui vẻ đến với giải MINH TÂN  Môn thể thao này có thể được chơi theo các nội dung như đơn hoặc đôi, yêu cầu người chơi có một cây vợt pickleball chuyên dụng cùng loại bóng polymer có đục lỗ. Chính vì điều này khiến số lượng người chơi ở Việt Nam tăng dần. Đặc biệt hơn nữa là không tốn nhiều thời gian tiếp cận để có thể tham gia tập luyện. Kể cả những người gặp những chấn thương nhẹ cũng có thể chuyển sang môn này vì bước di chuyển không quá nặng. Cựu vô địch bóng bàn Lý Minh Triết MINH TÂN Cựu vô địch bóng bàn Lý Minh Triết, trưởng BTC giải pickleball Championships chia sẻ: "Đây là môn thể thao được xem là rất phù hợp với sự khéo léo của người Việt Nam. Khi mới bắt đầu chơi môn này tôi đã rất thích. Tuy nhiên, tại Việt Nam, những giải đấu cho các VĐV chưa nhiều, nên tôi cùng với Công ty thời trang thể thao Vloop kết hợp Trung tâm thể thao USC Thủ Thiêm tổ chức giải đấu nhằm tạo cơ hội cho mọi người giao lưu và chia sẻ với nhau". Cựu HLV đội tuyển quần vợt Việt Nam Trương Quang Vũ với quả đập bóng mạnh mẽ MINH TÂN Cựu HLV đội tuyển quần vợt Trương Quang Vũ cũng cho biết về môn mới pickleball: "Cách đây hơn hai tháng, trong một lần được người anh Lý Minh Triết chào mời: hãy cầm vợt một lần đi rồi bạn sẽ thích ngay thôi mà. Sau lần thử nghiệm duy nhất tại Trung tâm USC, tôi đã bén duyên bộ môn này. Sắp tới đây chúng tôi sẽ tham gia các giải quốc tế đầu tiên tại Bali (Indonesia) hay Đài Loan để trải nghiệm thực tế nhằm phát triển bộ môn pickleball trong tương lai để Việt Nam có thể thành lập Liên đoàn Pickleball". Các tay vợt tham gia giải MINH TÂN Giải pickleball Championships 2023 có sự tham gia của 40 tay vợt tranh tài. Kết quả chung cuộc, đôi Trương Quang Vũ - Dương Vtec đoạt chức vô địch nội dung A. Cặp Lý Minh Triết - Matt hạng nhì. Đồng hạng ba là đôi Luân TG - Xuân KH và Bảo Than Đa - Thái Q3. Ở nội dung B, cặp Trịnh Toản - Tâm ken đã xuất sắc đoạt chức vô địch sau khi thắng cặp Duy KH - Thanh Car trong trận chung kết. Hạng ba thuộc về đôi Lý Minh Tân - Nguyễn Thái Bình Dương. Những hình ảnh tại giải: Pickleball không phân biệt lứa tuổi và giới tính  Các tay vợt nữ cũng chơi rất nỗ lực  Quả tấn công của cặp đôi Xuân KH và Luân TG  Tay vợt lớn tuổi Thành Car đã đoạt hạng nhì nội dung B  Những nỗ lực của tay vợt Nguyễn Thái Bình Dương  Tay vợt nữ xinh xắn của giải đấu  Động tác đẹp của tay vợt Matt  Nỗ lực dứt điểm trên lưới  Các tay vợt đoạt thứ hạng cao nội dung A  Ba cặp đôi đoạt nhất nhì ba của nội dung B  