 Tại vòng đấu dành cho 32 tay cơ mạnh nhất giải, Trần Quyết Chiến (hạng 5 thế giới) nằm ở bảng E cùng Kim Jun-tea (Hàn Quốc, hạng 13 thế giới), Seo Chang-hoon (Hàn Quốc, hạng 26 thế giới) và Goren Mehmet (Thổ Nhĩ Kỳ, hạng 102 thế giới). Dù đây không phải là bảng đấu quá khó, nhưng cơ thủ Việt Nam đã thi đấu với phong độ không tốt nên để thua Mehmet với tỷ số 36-40 trong trận ra quân. Trần Quyết Chiến lần thứ 2 liên tiếp bị loại ở vòng bảng đấu trường World Cup MINH TÂN Ở lượt trận thứ 2, Trần Quyết Chiến tiếp tục nhập cuộc không tốt trong trận gặp Seo Chang-hoon. Dù rất nỗ lực ở cuối trận, nhưng anh vẫn không thể có cuộc lội ngược dòng thành công và chấp nhận thất bại với tỷ số 32-40.  Với kết quả này, Trần Quyết Chiến sớm bị loại sau 2 trận thua và chỉ có được trận hòa với Kim Jun-tea ở lượt đấu cuối cùng. Đây cũng là lần thứ 2 liên tiếp Trần Quyết Chiến bị loại sớm từ vòng bảng ở đấu trường World Cup sau giải đấu tại Hàn Quốc. Cùng cảnh ngộ với Quyết Chiến còn tay cơ trẻ Chiêm Hồng Thái khi anh chỉ về hạng 3 của bảng C. Bao Phương Vinh trở thành niềm hy vọng của billiards Việt Nam tại Ai Cập MINH TÂN Trong khi đó, nhà vô địch thế giới Bao Phương Vinh đã thi đấu xuất sắc để giành chiếc vé đi tiếp của bảng G vào vòng knock-out. Ở 2 lượt trận đầu tiên, cơ thủ sinh năm 1995 người Bình Dương đã có chiến thắng trước Van Etten Sam (Hà Lan, hạng 65 thế giới), nhưng ở lượt trận sau đó anh đã để thua Eddy Merckx (Bỉ, hạng 6 thế giới). Trong trận đấu quyết định tấm vé đi tiếp với Peter Cuelemans (Bỉ, hạng 23 thế giới), ĐKVĐ thế giới Bao Phương Vinh đã thi đấu áp đảo để giành chiến thắng chung cuộc 40-19 sau 19 lượt cơ. Đối thủ của Bao Phương Vinh ở vòng knock-out diễn ra vào 16 giờ hôm nay 8.12 (giờ Việt Nam) sẽ là tay cơ Daniel Morales (Colombia, hạng 169 thế giới). Trần Thanh Lực thi đấu ấn tượng với 3 trận toàn thắng FIVE&SIX Thi đấu ấn tượng nhất trong ngày thi đấu này của billiards Việt Nam chính là cơ thủ Trần Thanh Lực (hạng 34 thế giới). Dù nằm ở bảng D được đánh giá khó khăn khi xếp cùng Dick Jaspers (Hà Lan, hạng 3 thế giới), Heo Jung-han (hạng 14 thế giới) và Omer Karakurt (Thổ Nhĩ Kỳ, hạng 62 thế giới), nhưng cơ thủ Việt Nam đã thi đấu rất ấn tượng với 3 trận toàn thắng để giành ngôi đầu bảng. Đối thủ tiếp theo của Trần Thanh Lực vào lúc 18 giờ 30 sẽ là tay cơ vô địch trẻ thế giới 2022 Burak Hashas (Thổ Nhĩ Kỳ, hạng 76 thế giới). Ở vòng đấu knock-out, các tay cơ sẽ thi đấu 50 điểm không đồng lượt cơ. 