 Sau khi kết thúc vòng loại thứ 4, những bảng đấu đã được xác định cho 32 tay cơ mạnh nhất giải. Theo đó, Trần Quyết Chiến nằm ở bảng E cùng với Kim Jun-tea (Hàn Quốc, hạng 13 thế giới), Seo Chang-hoon (Hàn Quốc, hạng 26 thế giới) và Goren Mehmet (Thổ Nhĩ Kỳ, hạng 102 thế giới). Trần Quyết Chiến đang cạnh tranh cho vị trí số 2 thế giới MINH TÂN Đây được xem là bảng đấu không quá khó cho Tony Trần (biệt danh của Trần Quyết Chiến) trong việc tìm chiếc vé đi tiếp vào vòng knock-out. Tuy nhiên, cơ thủ số 1 Việt Nam cần phải thi đấu chắc tay ngay ở trận đầu tiên khi nằm ở bảng đấu có 2 tay cơ người Hàn Quốc có lối chơi rất khó chịu. Tại giải World Cup gần nhất diễn ra ở Seoul (Hàn Quốc), Trần Quyết Chiến từng để thua Kim Jun-tea và bị loại sớm ngay từ vòng bảng. Đây sẽ là cơ hội để Tony Trần có cơ hội phục thù trước tay cơ trẻ người Hàn Quốc. Seo Chang-hoon và Mehmet không phải là đối thủ quá mạnh nhưng có thể gây bất ngờ cho bất cứ cơ thủ hàng đầu thế giới.  Lợi thế cho Tony Trần chính là việc gặp tay cơ "nhẹ" nhất bảng Mehmet ở trận ra quân lúc 17 giờ hôm nay 7.12 (giờ Việt Nam). Trong khi đó, bảng G của nhà vô địch thế giới Bao Phương Vinh (hạng 9 thế giới) gồm những cái tên Eddy Merckx (Bỉ, hạng 6 thế giới), Peter Cuelemans (Bỉ, hạng 23 thế giới) và Van Etten Sam (Hà Lan, hạng 65 thế giới). Nếu có được phong độ thi đấu tốt, chiếc vé đi tiếp là không quá khó cho tay cơ Việt Nam. Kim Jun-tea từng đánh bại Trần Quyết Chiến ở giải đấu World Cup gần nhất MINH TÂN Tay cơ trẻ Chiêm Hồng Thái (hạng 19 thế giới) vẫn đang thi đấu tốt để vượt qua vòng loại thứ 4 và tiếp tục được góp mặt ở vòng đấu 32 tại đấu trường World Cup. Chiêm Hồng Thái sẽ nằm ở bảng C cùng với Torbjorn Blomdahl (Thụy Điển, hạng 4 thế giới), Martin Horn (Đức, hạng 12 thế giới) và tay cơ nước chủ nhà Ayman Mahmoud. Một tay cơ Việt Nam khác cũng vượt qua vòng loại thứ 4 vào rạng sáng nay 7.12 (giờ Việt Nam) là Trần Thanh Lực (hạng 34 thế giới) sẽ góp mặt ở bảng D cùng với Dick Jaspers (Hà Lan, hạng 3 thế giới), Heo Jung-han (hạng 14 thế giới) và Omer Karakurt (Thổ Nhĩ Kỳ, hạng 62 thế giới). Đây là bảng đấu được xem là khó khăn cho cơ thủ Việt Nam. 32 tay cơ mạnh nhất của giải billiards carom 3 băng Sharm El Sheikh World Cup sẽ được chia làm 8 bảng đấu. Các tay cơ sẽ thi đấu vòng tròn với thể thức 40 điểm đồng lượt cơ để tìm ra 2 cơ thủ đứng đầu đi tiếp vào vòng knock-out.  Bao Phương Vinh sẽ đi tiếp nếu có phong độ tốt MINH TÂN Người hâm mộ Việt Nam sẽ được xem các trận đấu của Trần Quyết Chiến và các tay cơ khác của Việt Nam tại đường link https://bj.afreecatv.com/0921388683, kênh chính thức của giải đấu với phần bình luận tiếng Việt của bình luận viên Minh Điền. Bên cạnh đó, người xem có thể tải app Afreecatv để được xem ở các thiết bị di động cả trên Android lẫn IOS.