 Bộ nêu rõ các cơ sở pháp lý để khu liên hợp phải trở thành đơn vị tự chủ hoàn toàn về tài chính, trong đó có chỉ đạo của Chính phủ, đề nghị của Bộ Tài chính. Sân Mỹ Đình  Bộ VH-TT-DL quyết định như sau: "Khu liên hợp được phân loại đơn vị sự nghiệp công tự bảo đảm chi thường xuyên. Kinh phí ngân sách nhà nước hỗ trợ/cấp chi thường xuyên năm đầu thời kỳ ổn định 2023 là: không. Kinh phí đặt hàng thực hiện dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước: không. Nguồn thu phí được để lại chi thường xuyên: không. Thủ trưởng đơn vị có trách nhiệm tổ chức thực hiện tự chủ tài chính của đơn vị theo quy định. Chánh văn phòng Bộ VH-TT-DL, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch tài chính Bộ VH-TT-DL, Cục trưởng Cục TDTT và Giám đốc khu liên hợp thể thao chịu trách nhiệm thi hành quyết định này". Như vậy, kể từ năm 2023, Khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình không được cấp tiền từ nhà nước (dù chỉ là một đồng). Trước đây, đơn vị này tuy là đơn vị tự chủ tài chính nhưng vẫn được nhận một khoản kinh phí nhất định để cải tạo, tu sửa các hạng mục theo định kỳ hằng năm.