 Đáng chú ý nhất trong lĩnh vực thể thao TP.HCM là dự án xây sân vận động chính có mái che và đường chạy điền kinh với sức chứa 50.000 chỗ ngồi tại TP.Thủ Đức. Sân vận động được xây trên diện tích 10,82 ha với chi phí 7.000 tỉ đồng khi hoàn thiện sẽ đủ điều kiện tổ chức các giải bóng đá, sự kiện điền kinh trong nước lẫn quốc tế.  TP.HCM sẽ có sân vận động hiện đại, có mái che và sức chứa 50.000 chỗ ngồi thay thế sân Thống Nhất ĐỨC THANH Dự án khác có giá trị đầu tư lớn là nhà đua xe đạp lòng chảo tích hợp đường đua xe mô tô kèm sân bóng đá ngoài trời. Dự án này được xây dựng trên diện tích 9,21 ha tại TP.Thủ Đức và có chi phí đầu tư 4.000 tỉ đồng.  Cũng tại TP.Thủ Đức sẽ có thêm các dự án thể thao khác như nhà thi đấu thể thao tổng hợp với sức chứa 10.000 chỗ có chi phí 3.000 tỉ đồng; Học viện bóng đá và cụm sân bóng đá ngoài trời chi phí 1.000 tỉ đồng; sân thi đấu điền kinh dành cho các nội dung ném lao, ném đĩa, nhảy cao, nhảy sào; nhà thi đấu futsal; đường đua xe Go-Kart; học viện võ thuật; trung tâm y học và phục hồi sức khỏe; nhà tập luyện thể dục dụng cụ và thiết bị tập thể lực, sân đấu bowling,... Học viện võ thuật sẽ được xây dựng tại TP.Thủ Đức GIANG LÊ Trao đổi với PV Thanh Niên hôm nay, ông Nguyễn Nam Nhân - Phó giám đốc Sở VH-TT TP.HCM cho biết việc TP.HCM thông qua các dự án và chọn thực hiện theo phương thức đối tác công tư là tín hiệu rất vui bởi một trong những khó khăn trong thời gian qua là vấn đề kinh phí. "Với thể thao, đây là cơ hội và là cú hích rất lớn khi TP.HCM có được cơ sở vật chất hiện đại, những công trình xứng tầm để ngoài đáp ứng nhu cầu tập luyện, rèn luyện sức khỏe còn có thể tổ chức các sự kiện thể thao lớn trong nước lẫn quốc tế. Được biết, lãnh đạo TP.HCM cũng lưu ý các ban ngành cùng chung tay hỗ trợ, tháo gỡ các vướng mắc, khó khăn để các dự án, trong đó có 18 dự án trong lĩnh vực thể thao được thực hiện suôn sẻ theo đúng kế hoạch chứ không để trì trệ.