 Theo thông tin của De Telegraaf, Man City có thể bị cấm tham dự Champions League mùa 2024 - 2025 do những vấn đề liên quan đến Girona, đội bóng thuộc sở hữu một phần của City Football Group.  City Football Group cũng chính là tập đoàn đang sở hữu Man City. Các quy định của Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) nêu rõ một người hoặc một nhóm không có quyền kiểm soát, ảnh hưởng lớn đối với nhiều đội bóng thi đấu trong cùng một giải đấu. Điều này đồng nghĩa với việc nếu City Football Group không điều chỉnh mô hình kinh doanh, chỉ đội xếp thứ hạng cao hơn ở giải quốc nội mới được tham dự Champions League. Girona đang bay cao tại La Liga với vị trí thứ 2. Họ xếp trên cả Barca, Atletico Madrid và chỉ kém vị trí dẫn đầu của Real Madrid 5 điểm. Trong khi đó, Man City cũng đang xếp thứ 2 tại Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, đội bóng của HLV Pep Guardiola đang bị những đội xếp sau là Arsenal, Tottenham, Aston Villa dần bắt kịp.  Nếu vị trí của Girona được giữ nguyên và Man City rơi xuống những vị trí thấp hơn, đội bóng nước Anh sẽ mất suất dự Champions League và phải xuống chơi ở Europa League. Trường hợp 2 đội có cùng thứ hạng ở giải quốc nội, những chỉ số phụ sẽ được tính đến. So với Girona, Man City vừa vô địch Champions League và có thành tích tốt hơn. Vào hè 2024, cơ quan kiểm soát tài chính của UEFA sẽ tiến hành điều tra để xem xét các vấn đề liên quan đến Man City và Girona nếu có xung đột lợi ích. Man City đang là nhà vô địch của Champions League REUTERS Girona đang bay cao tại La Liga REUTERS Những khiếu nại bắt đầu xuất hiện khi Girona tuyên bố sẽ bán cầu thủ chạy cánh 19 tuổi Savio cho Man City sau một mùa giải ấn tượng dưới thời HLV Michel. Nguồn tin uy tín từ nhà báo Fabrizio Romano đã xác nhận, Man City hoàn tất phi vụ tăng cường sức mạnh hàng công. Savio đạt thỏa thuận cập bến Etihad từ Girona. Các giấy tờ dự kiến được hai CLB ký kết trong trong ngày 17.2 và cầu thủ người Brazil sẽ trở thành tân binh đầu tiên của Man City vào hè 2024. Hiện UEFA vẫn đang theo dõi chặt chẽ mối quan hệ giữa Man City và Girona. Savio sẽ gia nhập Man City từ Girona REUTERS Trường hợp của Girona và Man City tương tự như những gì đã xảy ra với Aston Villa và Brighton khi họ lần lượt lọt vào đấu trường châu Âu với các đội cùng chủ sở hữu là Vitoria de Guimaraes và Royale Union Saint Gilloise. Khi đó, 2 đội bóng nhỏ hơn là Vitoria de Guimaraes và Royale Union Saint Gilloise phải cắt giảm cổ phần để Aston Villa, Brighton tránh các án phạt từ UEFA. Đội bóng cùng thành phố với Man City là M.U cũng có thể phải đối mặt với một vấn đề tương tự do thương vụ mua 25% cổ phần của ông Sir Jim Ratcliffe. Tỉ phú người Anh hiện cũng đang sở hữu đội bóng Nice đang chơi ở giải Ligue 1 (Pháp).