 Giải xe đạp hữu nghị Việt Nam - Lào - Campuchia thu hút 45 tay đua tranh tài 1 chặng duy nhất với tổng lộ trình 35,2 km. Đây là hoạt động bên lề Hội nghị cấp cao Quốc hội 3 nước Việt Nam - Lào - Campuchia lần thứ nhất được tổ chức tại thủ đô Viêng Chăn.  Lê Thanh Hiếu (trái) ăn mừng chiến thắng PHẠM THẮNG HLV Mai Công Hiếu (trái) chia vui cùng học trò Lê Thanh Hiếu PHẠM THẮNG Chặng đua diễn ra đầy hấp dẫn với những màn bứt phá liên tục của các tay đua và kết thúc với cuộc tranh tài nước rút gay cấn. Cú đẩy xe đầy kỹ thuật giúp tay đua Lê Thanh Hiếu giành chiến thắng trong gang tấc trước sự cạnh tranh của tay đua Namav San (Campuchia). Không đánh bại được Thanh Hiếu nhưng nỗ lực của Namav San giúp đội Campuchia đoạt ngôi nhất đồng đội.  Sôi nổi giải xe đạp hữu nghị Việt Nam - Lào - Campuchia PHẠM THẮNG Lê Thanh Hiếu sinh năm 2005 là học trò của HLV Mai Công Hiếu ở đội tuyển trẻ xe đạp đường trường Việt Nam và là tài năng trẻ đầy hứa hẹn. "Trình độ các tay đua dự giải khá đồng đều đã tạo nên sự cạnh tranh quyết liệt, cống hiến cho người hâm mộ chặng đua hấp dẫn. Giải đấu là cơ hội trải nghiệm quý cho các tay đua trẻ Việt Nam để trui rèn bản lĩnh thi đấu", HLV Mai Công Hiếu chia sẻ. 