 Trước chặng đua cuối diễn ra hôm nay từ TP. Vũng Tàu về TP.HCM dài 105 km, Lê Nguyệt Minh kém đối thủ đang giữ áo vàng là Hà Kiều Tấn Đại (Nhựa Bình Minh - Bình Dương) 14 giây, một khoảng cách rất khó bị đánh bại khi thi đấu trên đường đua bằng phẳng.  Lê Nguyệt Minh (áo xanh) giành chiến thắng chặng cuối và đoạt áo vàng chung cuộc giải xe đạp Nam Kỳ Khởi Nghĩa 2023 QA Hà Kiều Tấn Đại được sự hỗ trợ của các đồng đội, thi đấu ấn tượng khi thường xuyên có mặt ở tốp đầu và cũng về đích trong tốp đông nhưng tay đua của đội Bình Dương bị mất áo vàng về tay Lê Nguyệt Minh.  Trong ngày thi đấu xuất sắc lại được các đồng đội dồn toàn lực hỗ trợ, Lê Nguyệt Minh phát huy được sở trường nước rút, 2 lần giành chiến thắng ở điểm rút giải thưởng dọc đường (mỗi lần được thưởng 3 giây), 1 lần về hạng ba (được thưởng 1 giây). Cùng với 10 giây thưởng có được cho thành tích về nhất chặng tại đích đến TP.HCM, Lê Nguyệt Minh có tổng cộng 17 giây thưởng. Nhờ đó tay đua của TP.HCM vươn lên chiếm danh hiệu áo vàng chung cuộc khi có ít hơn 3 giây so với Hà Kiều Tấn Đại.  Lê Nguyệt Minh (giữa) đoạt áo vàng chung cuộc giải xe đạp Nam Kỳ Khởi Nghĩa 2023 VOH Ngoài danh hiệu áo vàng danh giá, Lê Nguyệt Minh còn đoạt thêm danh hiệu áo xanh - vua nước rút. Danh hiệu áo trắng - tay đua trẻ xuất sắc thuộc về Đặng Thành Được (CLB Le Fruit Đồng Nai). Đội Nhựa Bình Minh - Bình Dương bất ngờ đoạt danh hiệu vô địch đồng đội và giải phong cách thuộc về đội Tập đoàn Lộc Trời An Giang. 