 Chia sẻ với PV Thanh Niên hôm qua (5.12), Cục trưởng Cục TDTT Đặng Hà Việt cho biết công tác chuẩn bị cho Hội nghị định hướng phát triển thể thao thành tích cao đến năm 2030 đã được chuẩn bị kỹ lưỡng và chờ công bố lịch trình chính thức diễn ra ngay trong tháng 12. Bắn súng được kỳ vọng đoạt huy chương ở Olympic Paris 2024 Tiểu Bảo "Nhiều vấn đề quan trọng và cấp thiết mà ngành thể thao cần phương án phù hợp để tháo gỡ như làm thế nào để công tác xã hội hóa thể thao đạt hiệu quả cao, hiện đại hóa trong huấn luyện thể thao thành tích cao, vấn đề chăm sóc, chữa trị chấn thương cho VĐV… Chúng tôi mong muốn được lắng nghe ý tưởng, hiến kế từ giới chuyên môn, nhà quản lý, nhà khoa học thể thao để sớm tìm ra hướng đi, điều chỉnh kịp thời với mục tiêu thúc đẩy thể thao thành tích cao của VN phát triển đúng hướng", Cục trưởng Đặng Hà Việt nói. Trong năm 2023, thể thao VN tham gia 2 sự kiện lớn là SEA Games 32 (tháng 5 tại Campuchia) và ASIAD 19 (tháng 9 tại Trung Quốc). Theo đánh giá của Tổng thư ký Ủy ban Olympic VN Trần Văn Mạnh, thành tích đạt được phản ánh rõ thực trạng của VĐV thể thao VN khi đứng đầu khu vực nhưng còn khoảng cách khá xa khi ra đấu trường châu lục. Từ thực trạng này, thể thao VN phải có đánh giá thẳng thắn về khó khăn, hạn chế, đồng thời đưa ra giải pháp thiết thực. Ông Đặng Hà Việt cho biết về mục tiêu của thể thao thành tích cao trong năm 2024, VN phấn đấu có 12 - 15 suất tham dự Olympic Paris vào tháng 7, trong đó kỳ vọng huy chương được đặt vào môn bắn súng. Hội nghị định hướng phát triển thể thao thành tích cao đến năm 2030 cũng sẽ có giải pháp cụ thể cho mục tiêu ở Olympic 2028, ASIAD 2026, 2030 và 3 kỳ SEA Games 2025, 2027, 2029.