 Bùi Thị Thu Thảo là VĐV điền kinh Việt Nam đầu tiên giành được HCV ở ASIAD khi bất ngờ vượt qua nhiều đối thủ mạnh để bước lên bục cao nhất vào năm 2018 tại Indonesia. Cú nhảy 6,55 m ngay lượt đầu tiên giúp cô gái quê Ba Vì (Hà Nội) vượt qua các đối thủ Ấn Độ, Trung Quốc để giành HCV trong niềm vui sướng của bản thân cô, đội tuyển điền kinh và người hâm mộ Việt Nam.  Bùi Thị Thu Thảo với ký ức đẹp đoạt HCV ASIAD 18 năm 2018 tại Indonesia KHẢ HÒA Trong sự nghiệp thi đấu hơn 15 năm, Bùi Thị Thu Thảo cũng gặt hái được nhiều thành tích rất đáng tự hào như HCV châu Á năm 2017, HCV SEA Games 29 năm 2017 tại Malaysia, HCB ASIAD 17 năm 2014 tại Hàn Quốc. Thành tích 6,68 m mà Thu Thảo đạt được năm 2017 cũng là kỷ lục quốc gia.  Sau ASIAD 18, Bùi Thị Thu Thảo dính chấn thương. Cô cũng quyết định tạm dừng thi đấu để thực hiện thiên chức làm mẹ. Trở lại thi đấu vào năm 2021 trong tình trạng vừa chữa trị chấn thương song song với tập luyện, thi đấu và cũng qua đỉnh cao phong độ nên Bùi Thị Thu Thảo không thể gặt hái thành tích cao ở các giải quốc tế.  Bùi Thị Thu Thảo (trái) chia tay sự nghiệp thi đấu quốc tế KHẢ HÒA Tham dự ASIAD 19 vừa qua tại Hàng Châu (Trung Quốc) với tư cách đương kim vô địch nội dung nhảy xa nhưng ban huấn luyện và bản thân Bùi Thị Thu Thảo chỉ đặt chỉ tiêu nỗ lực vượt lên chính mình. Với thành tích 6,09 m, Bùi Thị Thu Thảo xếp hạng 8 chung cuộc. Cô cũng cho biết đây là kỳ ASIAD cuối cùng trong sự nghiệp.  Bùi Thị Thu Thảo tại giải vô địch quốc gia 2023 vừa kết thúc tại Hà Nội VƯƠNG ANH Tại giải điền kinh vô địch quốc gia 2023 vừa kết thúc tại Hà Nội, Bùi Thị Thu Thảo đoạt HCB với thành tích 6,30 m trong khi Hoàng Thanh Giang (Hải Phòng) đoạt HCV với thành tích 6,39 m. Sau giải vô địch quốc gia 2023, Bùi Thị Thu Thảo chính thức xin chia tay đội tuyển điền kinh Việt Nam và đã được ngành thể thao chấp thuận. Có thể, cô sẽ chỉ thi đấu với tư cách VĐV của Hà Nội ở các giải trong nước.  Trước ASIAD 19, Thu Thảo được đưa đi chụp phim và bác sĩ cho biết, chấn thương đầu gối của cô đã khỏi nên Thảo có thể tập luyện bình thường. Sắp tới, Liên đoàn Điền kinh Việt Nam dự kiến sẽ làm lễ chia tay một số cựu binh, thuộc thế hệ vàng của điền kinh nước nhà, trong đó có Nguyễn Thị Huyền, Bùi Thị Thu Thảo, Nguyễn Văn Lai, Linh Na, Nguyễn Thị Thanh Phúc, Nguyễn Thành Ngưng, Quách Công Lịch... 