 Rạng sáng 14.2, Man City đặt một chân vào vòng tứ kết Champions League sau trận thắng đậm FC Copenhagen với tỷ số 3-1 trên sân khách. Tuy nhiên, HLV Pep Guardiola vẫn chưa thể an tâm.  Man City giành chiến thắng áp đảo trước FC Copenhagen nhờ các bàn thắng của Kevin De Bruyne, Bernardo Silva và Phil Foden. Mattsson gỡ bàn an ủi cho FC Copenhagen. "Nhưng đây cũng là trận đấu quá bầm dập của các cầu thủ Man City, khi họ liên tục bị đối thủ chơi áp sát và rất thô bạo", tờ Daily Mail (Anh) đánh giá. HLV Pep Guardiola (trái) an ủi Jack Grealish khi rời sân sớm AFP Phía Man City không ít lần phản đối trọng tài như pha cầu thủ Kevin Diks vào bóng thô bạo làm rách tất của Bernardo Silva, khiến cầu thủ này phải rời sân ở giữa hiệp 2 vì bị chấn thương nặng ở mắt cá chân. Trong khi đó, tiền vệ Jack Grealish cũng rời sân ở phút 21 (Jeremy Doku vào thay) do bị ảnh hưởng chấn thương cơ bắp. Trước đó, HLV Pep Guardiola cũng không thể sử dụng trung vệ Josko Gvardiol, khi phải nghỉ từ 2 đến 3 tuần do bị chấn thương dây chằng mắt cá chân. "Chúng tôi đã lường trước khả năng FC Copenhagen sẽ thi đấu rất áp sát và rất rắn. Trọng tài đã làm tốt công việc của mình. Nhưng các cầu thủ của chúng tôi vẫn bị các pha va chạm rất nặng. Grealish rời sân sớm, sau đó là Bernardo Silva. Chúng tôi đã cố gắng giảm thiểu tối đa các thiệt hại. Tuy nhiên, còn phải chờ xem các kiểm tra về mức độ chấn thương của Grealish và Bernardo Silva. Hy vọng đây không phải là các vấn đề lớn", HLV Pep Guardiola bày tỏ sau trận đấu. Theo tờ Daily Mail: "HLV Pep Guardiola có lý do để lo lắng, vì Man City còn tập trung ở 2 đấu trường quan trọng còn lại là giải Ngoại hạng Anh và Cúp FA. Lịch thi đấu của họ rất dày đặc. Hơn nữa, đây cũng là giai đoạn Man City cần đầy đủ lực lượng để xoay tua chinh phục mọi mặt trận". Jack Grealish (trái) có khả năng nghỉ dài hạn sẽ là thiệt hại đáng kể cho Man City AFP Sau trận thắng FC Copenhagen 3-1 tại lượt đi vòng 16 đội Champions League, vào cuối tuần này Man City tiếp Chelsea và sau đó là trận đấu bù với Brentford trên sân nhà. Đây là 2 trận đội quân của HLV Pep Guardiola rất cần giành chiến thắng để lấy lại ngôi đầu giải Ngoại hạng Anh và nắm thế chủ động, trước khi hướng đến vòng 5 Cúp FA và trận lượt về với FC Copenhagen vào ngày 7.3. Trước cuộc đụng độ này, Man City còn trận gặp kình địch M.U vào ngày 3.3.