 Những ngày qua, ngành thể thao tỉnh Bình Dương "vui như tết" khi VĐV đơn vị này liên tiếp gặt hái thành công ở đấu trường quốc tế như tấm HCV nội dung cờ nhanh của kỳ thủ Lại Lý Huynh tại giải cờ tướng vô địch thế giới tại Mỹ, HCV thế giới lịch sử ở môn billiard carom 3 băng của Bao Phương Vinh, HLV thể hình vô địch thế giới của lực sĩ Hồ Huy Bình và mới nhất là HCV thế giới ở môn bi sắt của Trịnh Thị Kim Thanh và Trần Thị Diễm Trang. Ông Nguyễn Văn Lợi - Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương (giữa) đến nhà chúc mừng nhà vô địch thể hình thế giới Hồ Huy Bình NVCC Điều đặc biệt, lãnh đạo tỉnh Bình Dương đã chủ động đến tận gia đình những nhà vô địch thế giới để chúc mừng, khen ngợi, động viên không chỉ với cá nhân VĐV mà cả gia đình của họ. Đến thăm những nhà vô địch thế giới, ông Nguyễn Văn Lợi - Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương, ông Nguyễn Lộc Hà - Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương đều bày tỏ niềm vui đồng thời ghi nhận công sức khổ luyện của các VĐV, sự hy sinh của gia đình để họ cống hiến hết mình mang vinh quang về cho thể thao tỉnh nhà nói riêng và cho Việt Nam. Lãnh đạo tỉnh Bình Dương cũng nhắn nhủ đến ngành thể thao tỉnh nhà phải chăm lo tốt nhất để các tài năng thể thao được an tâm tập luyện, thi đấu, cống hiến. Ông Nguyễn Lộc Hà - Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương (thứ 2 từ trái sang) chúc mừng nhà vô địch billiards carom 3 băng thế giới Bao Phương Vinh NVCC Nhà vô địch billiards carom 3 băng thế giới Bao Phương Vinh cho biết sự quan tâm, động viên kịp thời của lãnh đạo tỉnh Bình Dương giúp anh thêm phấn chấn và tiếp thêm động lực để chinh phục những thành công mới. Kỳ thủ cờ tướng số 1 Việt Nam Lại Lý Huynh cùng gia đình cũng không khỏi cảm động khi được lãnh đạo tỉnh đến tận nhà chúc mừng và hứa hẹn chăm lo tốt nhất. Với anh đó là phần thưởng to lớn làm cho những ngày tập huấn, thi đấu xa nhà thêm ý nghĩa.  Nhà vô địch cờ nhanh thế giới Lại Lý Huynh được đại diện ngành thể thao Bình Dương đón ở sân bay NVCC  Ông Cao Văn Chóng – Phó giám đốc Sở VH-TT-DL tỉnh Bình Dương cho biết điều may mắn cho thể thao Bình Dương là được sự quan tâm sâu sát của các cấp lãnh đạo tỉnh, từ đó đã có được những thành công rất đáng khích lệ trong năm 2023, là tiền đề để tạo đột phá trong thời gian tới.  Ông Nguyễn Hồng Lĩnh - Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai (phải) chúc mừng tay vợt Nguyễn Thùy Linh THANH HIỀN Hồi tháng 5.2023, nữ hoàng điền kinh Việt Nam Nguyễn Thị Oanh cũng được lãnh đạo tỉnh Bắc Giang đến nhà thăm hỏi, động viên, chúc mừng sau kỳ tích đoạt 4 HCV ở SEA Games 32 tại Campuchia. Tay vợt số 1 cầu lông Việt Nam Nguyễn Thùy Linh cũng được lãnh đạo tỉnh Đồng Nai gửi thư khen sau đó gặp gỡ khen thưởng, động viên sau thành tích lịch sử lần đầu vào tốp 20 thế giới. Một số lãnh đạo các địa phương cũng kịp thời khen thưởng, động viên các tài năng thể thao đạt thành tích cao ở đấu trường quốc tế giúp họ an tâm cống hiến.