 Trên bảng xếp hạng của Liên đoàn Billiards thế giới (UMB) hiện tại, Trần Quyết Chiến (hạng 5 thế giới) đang còn cách vị trí số 2 thế giới của Marco Zanetti (Ý) chỉ là 18 điểm. Không những vậy, hai vị trí xếp trên tay cơ Việt Nam là Dick Jaspers (Hà Lan) và Torbjorn Blomdahl (Thụy Điển) là không quá lớn và cuộc cạnh tranh vị trí thứ 2 thế giới ở mùa giải 2023 trở nên hấp dẫn hơn rất nhiều tại giải Sharm El Sheikh World Cup.  Trần Quyết Chiến đứng trước cơ hội tạo ra lịch sử cho billiards Việt Nam MINH TÂN Để có thể tạo ra lịch sử cho billiards Việt Nam, Tony Trần (biệt danh của Trần Quyết Chiến) cần phải vào đến trận chung kết và hy vọng những tay cơ cạnh tranh vị trí số 2 thế giới như Zanetti, Jaspers, Blomdahl hay Eddy Merckx (Bỉ, hạng 6 thế giới) không thể có được thành tích cao tại giải.  Trần Quyết Chiến sẽ bắt đầu cuộc chinh phục vị trí số 2 thế giới vào lúc 17 giờ ngày 7.12 (giờ Việt Nam) ở vòng đấu dành cho 32 tay cơ mạnh nhất giải. Đối thủ đầu tiên của Trần Quyết Chiến ở bảng E sẽ là tay cơ Kim Jun-tea (Hàn Quốc, hạng 13 thế giới). Đối thủ còn lại sẽ được xác định sau khi kết thúc vòng loại thứ 4. Bao Phương Vinh quyết tâm tìm kiếm danh hiệu đầu tiên tại đấu trường World Cup MINH TÂN Một tay cơ khác của Việt Nam là đương kim vô địch thế giới Bao Phương Vinh (hạng 9 thế giới) cũng có mặt ở vòng đấu 32 tay cơ và nằm ở bảng G cùng với Eddy Merckx (Bỉ, hạng 6 thế giới). Tay cơ sinh năm 1995 của Việt Nam cũng sẽ ra quân cùng lúc với người đàn anh Trần Quyết Chiến. Hôm nay 4.12, Đào Văn Ly và Đoàn Minh Kiệt sẽ thi đấu vòng loại thứ hai. Tay cơ Nguyễn Trần Thanh Tự sẽ tranh tài ở vòng loại thứ ba và Chiêm Hồng Thái cùng Trần Thanh Lực góp mặt ở vòng loại thứ tư. Giải billiards carom 3 băng Sharm El Sheikh World Cup được diễn ra từ ngày 3 đến ngày 9.12 tại Ai Cập. 