 Giải golf Christmas Day Championship 2023 sẽ diễn ra vào ngày 15.12 trên sân golf Stone Valley Golf & Resort, (Kim Bảng, Hà Nam), với sự góp mặt của 220 golfer. Giải golf là cầu nối góp phần phát triển cộng đồng và các hoạt động golf phong trào. Bên cạnh đó thông qua giải đấu, ban tổ chức kêu gọi sự ủng hộ của các golfer tham gia, chung tay giúp đỡ cho các bệnh nhân mắc bệnh hiểm nghèo tại Bệnh viện K Tân Triều (Hà Nội).  Ban tổ chức hy vọng sự góp sức của mỗi người tham dự với số tiền 200.000 đồng ủng hộ sẽ mang đến một mùa Giáng sinh an lành, hạnh phúc và ấm áp đến những bệnh nhân tại cơ sở K Tân Triều. Đây là hoạt động từ thiện thường niên của giải đấu, giúp lan tỏa tình yêu thương tới những hoàn cảnh gặp nhiều khó khăn. Giải đấu có 220 golfer tham gia, hy vọng đóng góp một phần vào cuộc chiến chống bệnh hiểm nghèo của các bệnh nhân ở Bệnh viện K Tân Triều BTC Đây là năm thứ ba giải đấu được tổ chức và nhân dịp chào đón Giáng sinh cũng như năm mới. Kể từ khi được thành lập, giải đấu Christmas Day Championship đã luôn là sân chơi để các golfer có cơ hội giao lưu, kết nối cùng nhau. Ngoài ra, giải đấu còn là dịp để mọi người cùng nhìn lại chặng đường một năm đã qua, dù có khó khăn hay thuận lợi thì cũng hướng tới hành trình mới đầy tươi sáng trong năm tiếp theo. Tiếp nối tinh thần của hai mùa giải trước, Christmas Day Championship 2023 vẫn giữ nguyên tiêu chí vui là chính, các golfer sẽ cùng nhau thi đấu và lưu giữ kỷ niệm. Giải Christmas Day Championship 2023 dự kiến sẽ có 220 golfer tham dự và được chia làm 4 bảng thi đấu. Các bảng đấu sẽ dựa vào handicap để chia, trong đó bảng A (0 - 14), bảng B (15 - 24), bảng C (25 - 36) và bảng D dành cho VĐV nữ. Thể thức thi đấu vẫn là tính điểm net theo hệ thống system 36. Tổng giá trị giải thưởng cho sự kiện năm nay lên đến 8 tỉ đồng, trong đó gồm 2 ô tô hạng sang và 100 triệu tiền mặt cho golfer có cú HIO xuất sắc và vô số các giải thưởng đến từ các đơn vị đồng hành.