 Cuộc đua vô địch giải golf dành cho các golfer huyền thoại Vinpearl DIC Legends Việt Nam 2023 đã diễn ra vô cùng căng thẳng và kịch tính trong ngày thứ ba vòng thi đấu chính thức, khi các golfer đều tăng tốc.  Joakim Haeggman và Andrew Marshall, hai golfer đứng T3 sau hai ngày đầu bỗng nhiên sa sút và tụt nhanh trên bảng xếp hạng, trong khi Scott Hend thể hiện phong độ đánh kinh ngạc khi giành tới 8 birdie để vươn lên tốp đầu.  Ricardo Gonzalez cũng vươn lên mạnh mẽ với 5 birdie và chỉ 1 bogey, khiến cuộc đua trở nên nóng bỏng, bởi Michael Campbell, nhà vô địch US Open 2005, cũng kiếm được 2 birdie để duy trì vị thế trên đường đua.    Adilson Da Silva thắng rất thuyết phục BTC Dù vậy, tất cả đều không thể tạo bất ngờ trước một Adilson Da Silva quá xuất sắc. Golfer người Brazil duy trì phong độ cao để dẫn đầu hai ngày đầu tiên, tiếp tục chơi bùng nổ trong ngày chung kết và đăng quang xứng đáng.  Sáng 2.12, không một lần huyền thoại 51 tuổi ngoái lại phía sau. Có thời điểm ông dính bogey, song bù lại ngay lập tức bằng các hố ghi điểm birdie liên tiếp (hố 10, 11, 12).  Adilson Da Silva khác biệt với các golfer khác ở chỗ, ông sửa sai rất nhanh, khỏa lấp những lỗi bogey bằng những pha ghi điểm chuẩn xác và xuất thần. Khi vươn lên ngôi đầu, ông không để đối thủ có phần trăm cơ hội nào để san lấp.  Từ điểm -7 khi bắt đầu, Da Silva nâng lên -9 và duy trì khoảng cách không thể lấp đầy với phần còn lại. Cuối cùng, với cú birdie thứ 5 ở hố 17 và điểm par ở hố 18, ông cán đích với điểm -10, trở thành nhà vô địch giải golf huyền thoại, giành giải thưởng với số tiền 93.500 USD. Đứng thứ hai là Hend (-7) trong khi Gonzalez và Campbell đứng T3 với (-6). Ở tuổi 51, Da Silva là golfer huyền thoại của Brazil. Ông chơi và giành các giải thưởng nghiệp dư kể từ năm 17 tuổi, trước khi chuyển sang thi đấu chuyên nghiệp ở tuổi 22. Cho đến nay, sau 29 năm chơi trên European Seinor Tour và Sunshine Tour, golfer người Brazil đã giành vô số chiến thắng.  Tuy nhiên dấu ấn lớn nhất, cũng là sự kiện khiến toàn thế giới nhớ đến cái tên Da Silva, chính là việc ông được chọn để phát quả bóng mở màn Olympic 2016. Đó là một khoảnh khắc lịch sử, đánh dấu sự trở lại của môn golf ở Thế vận hội sau 112 năm.  Ở giải thưởng Best Amateur, Lê Chúc An đã giành chiến thắng với 109 điểm, trong khi người về nhì là Nguyễn Viết Gia Hân với 102 điểm còn Nguyễn Anh Minh đứng vị trí T11 với 88 điểm.  Lê Chúc An cũng chiến thắng giải Team Alliance, cùng với Emanuele Canonica và Simon Khan.