 Ngày 13.2, các trang báo của Hàn Quốc bất ngờ tiết lộ thông tin, đội trưởng đội tuyển nước này - Son Heung-min là một trong những nguyên nhân khiến đội nhà mất đoàn kết và bị loại khỏi Asian Cup 2023.  Theo tờ OSEN, trước trận đấu giữa đội tuyển Hàn Quốc và Jordan ở bán kết Asian Cup 2023, Son Heung-min và nhiều cầu thủ trong đội đã tranh cãi. Thậm chí, họ đã nhảy vào xô xát với nhau. Nguyên nhân căng thẳng đến từ việc nhiều cầu thủ đội tuyển Hàn Quốc muốn vào phòng chơi bóng bàn ngay sau khi hoàn thành bữa ăn. Son Heung-min khó chịu trước hành động này và tiền đạo 31 tuổi cho rằng các cầu thủ nên ngồi lại với nhau sau bữa ăn để trao đổi về trận đấu. Highlight Jordan 2 - 0 Hàn Quốc: Địa chấn nối địa chấn, Son Heung-min nhạt nhòa Trang OSEN thuật lại tình huống: “Ban huấn luyện kể, các thành viên trong đội tuyển Hàn Quốc đã vội vã dùng bữa để có thể đi chơi bóng bàn. Nhiều lời khuyên từ Son Heung-min được đưa ra nhưng không ai để ý. Son Heung-min khó chịu với nhiều cầu thủ, đặc biệt trong số đó là Lee Kang-in của PSG”. Son Heung-min và Lee Kang-in là 2 cầu thủ bất ngờ được nhắc tên REUTERS Trong khi đó, tờ Sport Chosun cho biết thêm: “Một cuộc khẩu chiến dẫn đến xô xát khiến Son Heung-min phải chăm sóc một ngón tay. Anh bị trật khớp khá nặng và mọi chuyện có thể diễn biến xấu hơn nếu không được ngăn cản. Sự thiếu bình tĩnh của đôi bên là vấn đề.  HLV Jurgen Klinsmann cũng biết về vụ việc nhưng ông chưa bao giờ đề cập đến. Những sự việc này thật sự nghiêm trọng, nó cho thấy đội tuyển Hàn Quốc không thật sự đoàn kết như những gì mọi người đã thấy. Chúng ta đã thất bại tại Asian Cup, những chỉ trích đang bủa vây các cầu thủ nhưng giờ đây một câu chuyện khác, nghiêm trọng hơn lại được nhắc đến. Sau giải đấu, Son Heung-min còn nói bóng gió việc sẽ rời đội tuyển Hàn Quốc. Thật sự mọi thứ đang trở thành vấn đề và cần được làm rõ”. Đúng như những thông tin và truyền thông Hàn Quốc tiết lộ, Son Heung-min đã phải băng hai ngón tay ở trận gặp đội tuyển Jordan. Ở màn so tài này, cầu thủ đang khoác áo Tottenham cũng thi đấu hoàn toàn thất vọng khi không để lại bất kỳ dấu ấn nào. Tiền đạo sinh năm 1991 chạm bóng 55 lần nhưng không có nổi 1 cú sút trúng đích. Ngón tay của Son Heung-min được băng ở trận bán kết REUTERS Trong khi đó, Lee Kang-in - một trong những cầu thủ đã tranh cãi với Son Heung-min để lại nhiều dấu ấn hơn. Tiền vệ đang khoác áo PSG được chấm điểm cao nhất trận bán kết phía đội tuyển Hàn Quốc và đã tạo ra 2 cơ hội ăn bàn mười mươi cho đồng đội. Đáng tiếc là đội tuyển Hàn Quốc không thể tận dụng được cơ hội và thất bại 0-2 trước Jordan, qua đó khép lại giấc mơ vô địch sau 64 năm chờ đợi. Lee Kang-in (số 18) dù rất cố gắng nhưng không thể giúp đội tuyển Hàn Quốc vào chung kết REUTERS Tại Hàn Quốc, những chỉ trích đội tuyển sau khi họ trở về từ Qatar vẫn chưa lắng xuống. HLV Jurgen Klinsmann liên tục bị nhắc tên và nhiều CĐV “Xứ kim chi” vẫn đòi sa thải chiến lược gia người Đức. Xem Trực tiếp & Trọn vẹn Asian Cup 2023 trên FPT Play, tại: https://fptplay.vn/