 Trên bảng xếp hạng hiện tại của Liên đoàn Billiards thế giới (UMB), cơ thủ Trần Quyết Chiến đang xếp hạng 5 với 321 điểm. Tuy nhiên, khoảng cách với vị trí số 2 của Marco Zanetti (Ý) chỉ là 18 điểm. Hai vị trí xếp trên tay cơ Việt Nam là Dick Jaspers (Hà Lan) và Torbjorn Blomdahl (Thụy Điển) là không quá lớn, khiến cuộc cạnh tranh vị trí thứ 2 thế giới trở nên quyết liệt và hấp dẫn tại giải Sharm El Sheikh World Cup ở Ai Cập. Trần Quyết Chiến đứng trước cơ hội lịch sử lần đầu tiên hạng 2 thế giới trong cuộc đua khốc liệt sắp tới MINH TÂN Sau 2 giải đấu rất thành công với chức vô địch giải Porto World Cup và á quân giải vô địch thế giới, Trần Quyết Chiến đã thi đấu không tốt tại 2 giải World Cup liên tiếp ở Hà Lan và Hàn Quốc. Thứ hạng của Tony Trần (biệt danh của Trần Quyết Chiến) chưa thể cải thiện được thứ hạng của chính mình. Nếu thi đấu thành công tại Ai Cập, Tony Trần hoàn toàn có thể tạo ra lịch sử khi trở thành cơ thủ đầu tiên của Việt Nam đứng ở vị trí số 2 thế giới. Tại Ai Cập, Trần Quyết Chiến sẽ nằm ở bảng E của vòng đấu chính thức cùng với tay cơ Kim Jun-tea (Hàn Quốc, hạng 13 thế giới). Một tay cơ khác của Việt Nam cũng có mặt ở vòng đấu chính là nhà vô địch thế giới Bao Phương Vinh (hạng 9 thế giới). Tay cơ sinh năm 1995 của Việt Nam nằm ở bảng G cùng với Eddy Merckx (Bỉ, hạng 6 thế giới). Bao Phương Vinh quyết tâm cải thiện thứ hạng  MINH TÂN Hai tay cơ Chiêm Hồng Thái (hạng 19 thế giới) và Trần Thanh Lực (hạng 34 thế giới) cũng sẽ góp mặt ở vòng loại thứ 3. Tại vòng loại thứ 2, billiards Việt Nam cũng có sự góp mặt của Nguyễn Trần Thanh Tự (hạng 71 thế giới) và Đào Văn Ly (hạng 118 thế giới). Tay cơ Vương Minh Kiệt cũng sẽ tham dự giải đấu ở vòng loại đầu tiên. 