 Tổng thư ký Liên đoàn Bóng chuyền VN Lê Trí Trường cho biết một trong những điểm yếu của bóng chuyền VN là đội ngũ HLV, vì chỉ chủ yếu huấn luyện dựa vào kinh nghiệm bản thân chứ chưa có phương pháp khoa học, hiện đại. Vì thế khóa bồi dưỡng HLV bóng chuyền diễn ra trong gần 1 tuần qua tại Bắc Ninh do Quỹ đoàn kết Olympic phối hợp cùng Liên đoàn Bóng chuyền thế giới (FIVB) và Liên đoàn Bóng chuyền VN (VFV) tổ chức, là cơ hội quý báu để các HLV VN bổ sung kiến thức, phương pháp huấn luyện. "Sau mỗi khóa bồi dưỡng, chúng tôi đều cấp chứng chỉ cho HLV và đây là cơ sở để phân cấp HLV bóng chuyền VN vốn vừa hoàn thành cấp độ 1 và cấp độ 2. Những HLV hoàn thành cấp 2 sẽ có cơ hội tham dự các khóa đào tạo HLV quốc tế", ông Trường nói. Cựu chuyền hai số 1 thế giới Feng Kun (thứ hai từ phải sang) giúp nâng chất bóng chuyền VN Bùi Huệ Điều đặc biệt, 60 HLV tham dự khóa học được 2 chuyên gia hàng đầu của bóng chuyền thế giới là bà Feng Kun và ông Kiatitipong đứng lớp hướng dẫn. Giảng viên Feng Kun là cựu chuyền hai số 1 thế giới, từng cùng đội tuyển bóng chuyền Trung Quốc đoạt HCV Olympic Athens 2004, vô địch World Cup 2003 cùng nhiều danh hiệu danh giá khác. Còn ông Kiatitipong là HLV kỳ cựu, từng dẫn dắt đội tuyển bóng chuyền Thái Lan. Bà Feng Kun đang "đứng lớp"  Cùng tham gia khóa bồi dưỡng này, cựu tuyển thủ Bùi Thị Huệ cùng chồng là HLV Trần Văn Giáp chia sẻ, những điều họ lĩnh hội được từ các chuyên gia bóng chuyền hàng đầu thế giới và từ đồng nghiệp, hết sức bổ ích. "Rất vinh dự khi được hai vợ chồng - cựu chuyền hai xuất sắc nhất thế giới Feng Kun và HLV Kiatitipong truyền đạt kinh nghiệm huấn luyện. Đó là những kinh nghiệm rất quý báu đối với các HLV bóng chuyền VN, đặc biệt là các HLV trẻ như tôi", Bùi Thị Huệ nói. Không chỉ đứng lớp truyền đạt kinh nghiệm cho các HLV bóng chuyền VN, trong đó có HLV đội tuyển nam là Trần Đình Tiền và HLV đội tuyển nữ Nguyễn Tuấn Kiệt, vợ chồng chuyên gia Feng Kun còn rất nhiệt tình, tâm huyết hỗ trợ đội tuyển bóng chuyền nữ VN. Cả hai chuyên gia đến tận nơi đội tuyển nữ VN đang tập luyện nhằm chuẩn bị cho giải bóng chuyền các CLB thế giới. Đích thân bà Feng Kun hướng dẫn cho bộ đôi chuyền hai của đội tuyển bóng chuyền nữ VN là Đoàn Thị Lâm Oanh và Nguyễn Thị Kim Thoa. Cơ hội học hỏi rất quý báu đối với hai tuyển thủ ở VN trước thềm giải đấu lớn nhất trong năm diễn ra ở Trung Quốc. Các chuyên gia đã chia sẻ kinh nghiệm thi đấu, lan tỏa giá trị tinh thần, mách nước cho các cô gái chân dài VN những điểm mạnh chuyên môn cần phát huy. Đội bóng chuyền nữ Việt Nam sắp dự giải thế giới  Ngày 11.12 tới, thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt sẽ lên đường sang Hàng Châu (Trung Quốc) tranh tài giải bóng chuyền các CLB nữ thế giới. Theo kết quả bốc thăm, đội tuyển bóng chuyền nữ VN trong màu áo CLB Sport Center 1 chung bảng với các đội rất mạnh là VakifBank SK (Thổ Nhĩ Kỳ), Dentil Praia Clube (Brazil). Thiệt thòi lớn cho đội tuyển bóng chuyền VN khi tay đập số 1 Trần Thị Thanh Thúy không góp mặt vì xuất ngoại thi đấu tại Nhật Bản, tay đập khác được đánh giá cao là Nguyễn Thị Bích Tuyền cũng xin không tham dự vì lý do cá nhân. Vì thế HLV Nguyễn Tuấn Kiệt đành trông chờ vào khả năng bùng nổ của các gương mặt còn lại như Hoàng Thị Kiều Trinh, Trần Tú Linh, Nguyễn Thị Trinh, Bích Thủy, Lâm Oanh, Như Quỳnh.