 Trong ngày thi đấu chính thức đầu tiên của giải golf Vinpearl DIC Legends Vietnam 2023, golfer trẻ Nguyễn Anh Minh được BTC xếp đánh cùng nhóm với "lão tướng" Michael Campbell, người từng đánh bại huyền thoại Tiger Woods để đăng quang ngôi vô địch của giải golf US Open 2005. Golfer trẻ Nguyễn Anh Minh tranh tài cùng các huyền thoại BTC Đây là một trải nghiệm tuyệt vời với golfer 16 tuổi. Dù khẳng định mình không thần tượng ai trong các huyền thoại sang Việt Nam lần này, nhưng Anh Minh khẳng định màn đọ sức với Michael Campbell và các golfer đẳng cấp thế giới giúp cho anh có được những bài học bổ ích. Lần đầu được thi đấu với các huyền thoại nên Anh Minh nhập cuộc không tốt, anh chỉ giành được 2 điểm birdie ở hố 5 và 17, mắc 6 bogey và double bogey, qua đó đứng hạng T12. Tuy nhiên, Anh Minh thường chơi hay khi "nóng máy" và ngày thi đấu tiếp theo chính là cơ hội để tuyển thủ Việt Nam cải thiện thứ hạng, vượt qua cắt để vào "chung kết". Trong khi Anh Minh có sự khởi đầu chưa tốt, một tuyển thủ khác là Lê Chúc An có ngày thi đấu ấn tượng với vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng dành cho các golfer nghiệp dư. Nguyễn Anh Minh hy vọng sẽ thi đấu tốt hơn trong ngày thi đấu tiếp theo BTC Golfer dẫn đầu bảng xếp hạng nghiệp dư là Nguyễn Minh Tuấn. Xuất phát ở tee 1 cùng hai huyền thoại Raymond Russell và Vanslow Luke Phillips, Minh Tuấn chơi vô cùng tự tin. Trong khi Russell và Phillips đều dính bogey ở hố 1 par4, anh lại có điểm birdie đầu tiên. Các hố tiếp theo, golfer từng đại diện cho Việt Nam thi đấu tại vòng chung kết giải vô địch nghiệp dư thế giới (WAGC) tiếp tục thể hiện phong độ đỉnh cao. Cuối cùng, anh hoàn thành ngày thi đấu chính thức đầu tiên với thành tích 70 gậy. Trong ngày thi đấu hôm nay, vòng thi đấu chính thức bao gồm 60 VĐV chuyên nghiệp huyền thoại trong hệ thống Legends Tour và 30 VĐV chuyên nghiệp và nghiệp dư Việt Nam. Sau 2 vòng, 15 VĐV nghiệp dư có số điểm tốt nhất sẽ tham dự vòng chung kết, xếp thành 5 đội 3 người xuất phát riêng biệt và tranh giải thưởng Best Amateur, còn các VĐV chuyên nghiệp huyền thoại xếp thành 20 đội 3 người để tìm ra nhà vô địch (dựa trên điểm gross). Golfer trẻ của Việt Nam hy vọng tìm kiếm suất vào thi 'chung kết' BTC Sau ngày thi đấu đầu tiên, trên bảng xếp hạng golfer huyền thoại, Adilson da Silva và Scott Hend đang đồng dẫn đầu với điểm -5, còn Jyoti Randhawa và Greig Hutcheon xếp sau với điểm -4. Da Silva, người từng phát bóng mở màn môn golf ở Olympic 2016 cũng là một trong ba người, cùng với Simon Brown và Ricardo Gonzalez giành eagle trong ngày đầu thi đấu chính thức. Ngoài ra, các golfer huyền thoại cũng cho thấy đẳng cấp thế giới khi có 19 golfer đạt điểm âm.