 Chia sẻ tại lễ bế mạc, ông Mai Hữu Tín - Chủ tịch Liên đoàn Vovinam thế giới nói: "Giải vovinam vô địch thế giới 2023 đã thành công tốt đẹp, để lại ấn tượng sâu đậm với bạn bè quốc tế. Giải đấu này là niềm tự hào, dấu ấn khó phai của vovinam, góp phần tạo nên sự phát triển ngày càng bền vững đối với môn võ thuật đúc kết từ tinh hoa văn hóa của người Việt". Chủ nhà Việt Nam (giữa) đoạt ngôi nhất toàn đoàn giải vovinam vô địch thế giới 2023 GIANG LÊ Các võ sĩ Ấn Độ thể hiện đòn thế đẹp mắt của vovinam tại giải vô địch thế giới 2023 GIANG LÊ Hơn 650 võ sĩ từ 35 quốc gia, vùng lãnh thổ đã thi đấu quyết liệt, hết mình trên tinh thần thể thao cao thượng với  111 trận thi đấu của 18 hạng cân đối kháng và 111 bài thi quyền của 26 nội dung quyền. Giải vô địch vovinam thế giới 2023 kết thúc với ngôi nhất toàn đoàn thuộc về chủ nhà Việt Nam (18 HCV, 8 HCB), hạng nhì thuộc về Algeria (9 HCV, 7 HCB, 6 HCĐ) và hạng ba thuộc về Campuchia (6 HCV, 5 HCB, 9 HCĐ).  Trận tranh tài đối kháng "nảy lửa" GIANG LÊ Niềm vui chiến thắng của các võ sĩ quốc tế GIANG LÊ Chủ tịch Liên đoàn Vovinam thế giới Mai Hữu Tín cho biết, trong chuỗi sự kiện của giải, Hội nghị Liên đoàn Vovinam thế giới nhiệm kỳ III cũng được tổ chức, tạo bước ngoặt mới để phát triển phong trào vovinam thế giới khi thống nhất điều chỉnh lại toàn bộ tài liệu các hoạt động, điều lệ, các văn bản hoạt động theo chuẩn Olympic. Đây là bước đi cần thiết để hướng đến mục tiêu cao nhất là đưa vovinam trở thành môn thi đấu chính thức ở Thế vận hội.   