 Ông Nguyễn Bình Định, Tổng thư ký Liên đoàn Vovinam VN kiêm Phó tổng thư ký Liên đoàn Vovinam thế giới, cho biết tín hiệu vui ở giải vovinam vô địch thế giới năm nay là sự đột phá về số lượng khi các đoàn như Nhật Bản, Đài Loan, Algeria, Trung Quốc, Thái Lan có lực lượng đông đảo hơn so với mọi năm. "Ngoài các quốc gia, vùng lãnh thổ có truyền thống vovinam nhiều năm thì sự lớn mạnh của các đoàn mới gầy dựng là tín hiệu vui với vovinam - Việt võ đạo. Điều đáng ghi nhận tiếp theo là sau 4 ngày thi đấu, các chuyên gia đánh giá trình độ VĐV quốc tế đã nâng lên rõ rệt. Các đội tuyển như Algeria, Campuchia phát huy được sở trường ở nội dung quyền, còn Nga, Iran có ưu thế ở các nội dung đối kháng. Các đội tuyển khác như Pháp, Đức, Ý, Philippines được xem là luồng gió mới đầy kỳ vọng cho tương lai ", ông Định nói.   Đội tuyển nam vovinam Pháp thi đấu nội dung đòn chân tấn công Giang Lê Đội tuyển vovinam Thái Lan, chủ nhà của SEA Games 33 năm 2025, và đội tuyển vovinam Lào cũng cho thấy sự tiến bộ rõ rệt sau thời gian được chuyên gia của Liên đoàn Vovinam VN lẫn thế giới sang hỗ trợ. Nếu duy trì sự đầu tư như hiện nay, Thái Lan sẽ có lực lượng hùng hậu để đón đầu cho SEA Games 33 trên sân nhà khi vovinam nhiều khả năng tiếp tục được đưa vào chương trình thi đấu. Ngoài thi đấu, tuyển thủ vovinam các nước còn tranh thủ thời gian quý báu có mặt ở TP.HCM để tập luyện, giao lưu với các tuyển thủ chủ nhà VN nhằm lĩnh hội tinh hoa võ Việt. Một trong những phản hồi đáng chú ý từ các đoàn tham dự giải vovinam vô địch thế giới lần này là mong muốn Liên đoàn Vovinam thế giới cử chuyên gia hướng dẫn những thay đổi mới nhất trong luật thi đấu vovinam cũng như cập nhật về kỹ thuật thi đấu quyền lẫn đối kháng để các đoàn quốc tế nhanh chóng tiếp cận. "Đại hội Liên đoàn Vovinam thế giới vừa qua tại TP.HCM thống nhất thông qua việc điều chỉnh hoạt động, điều lệ theo chuẩn Olympic để đưa vovinam hội nhập vào các đấu trường lớn như ASIAD, Olympic. Nhu cầu được có chuyên gia hướng dẫn, phổ biến những thay đổi cũng như nâng cao trình độ ở các đội tuyển vovinam các nước rất lớn nhưng chúng ta vẫn còn gặp khó khăn nhất định và cần tháo gỡ để triển khai. Mong ước tột bậc của các môn sinh vovinam khắp nơi là sớm có học viện vovinam tại VN làm nơi đào tạo cho VĐV trong nước lẫn quốc tế", ông Nguyễn Bình Định cho biết.     Nhằm tăng cơ hội cạnh tranh cho VĐV các nước ở giải vovinam vô địch thế giới 2023, BTC quy định mỗi đội tuyển chỉ đăng ký tối đa 10 trong tổng số 18 nội dung của đối kháng. "Mỗi tuyển thủ vovinam VN ngoài mục tiêu cạnh tranh sòng phẳng các danh hiệu còn mang trên mình vai trò đại sứ quảng bá, lan truyền tình yêu vovinam đến với bạn bè quốc tế. Các thế hệ võ sư và HLV ở hơn 70 quốc gia trên thế giới đã nỗ lực không ngừng nghỉ trong hơn 85 năm qua để đưa vovinam đến với hàng triệu môn sinh. Những nỗ lực trên không ngoài mục tiêu phát triển môn phái, góp phần lan tỏa những giá trị văn hóa tốt đẹp nhất của VN, cũng là những giá trị tốt đẹp nhất của nhân loại đến với nhiều người hơn nữa trên khắp năm châu", ông Mai Hữu Tín, Chủ tịch Liên đoàn Vovinam VN, cho biết. 