 Trong bối cảnh phong trào chạy bộ nở rộ tại Việt Nam, giải chạy Run To Live ra đời với cách thức tổ chức bài bản, chuyên nghiệp, giải thưởng hấp dẫn cùng mục đích cao đẹp hứa hẹn là sân chơi thú vị cho cộng đồng chạy bộ tại TP.HCM nói riêng và Việt Nam nói chung.  Chờ người xô đổ kỷ lục 21 km của Nguyễn Thị Oanh ở giải chạy Run To Live Đ.HUY Hôm nay, theo thông tin từ Ban tổ chức, Run To Live 2024 sẽ diễn ra trong các ngày 8, 9 và 10.3.2024 tại đường Trần Bạch Đằng (TP. Thủ Đức). Giải dự kiến thu hút sự tham gia của 6.000 VĐV phong trào lẫn chuyên nghiệp trên cả nước, tranh tài các cự ly 5 km, 10 km và 21 km (bán marathon). Sau thời gian ngắn mở cổng đăng ký, giải thu hút hơn 3.000 người ghi danh và hứa hẹn còn tăng lên trong những ngày tới.  Đỗ Quốc Luật giữ kỷ lục cự ly 21 km Đ.HUY Để giải đấu thành công, Ban tổ chức sớm triển khai các công tác chuẩn bị ở tất cả các khâu, trong đó việc đảm bảo an toàn cho lộ trình đường đua, công tác chăm sóc y tế, phân luồng giao thông, công tác điều hành chuyên môn,… nhận được sự phối hợp hỗ trợ từ các sở, ban ngành của TP.HCM cũng như của TP.Thủ Đức.  Giải chạy Run To Live còn thể hiện trách nhiệm đối với cộng đồng thông qua việc trích vào quỹ hỗ trợ chương trình "Thắp sáng niềm tin - Vượt khó đến trường" của Báo Sài Gòn Giải Phóng, hỗ trợ VĐV thể thao khuyết tật của TP.HCM, các dự án - quỹ vì cộng đồng của Trung tâm thông tin nguồn lực tình nguyện Việt Nam thuộc T.Ư Đoàn.  Giải chạy Run To Live hứa hẹn hấp dẫn RTL Ngoài những hạng mục giải thưởng chính, Ban tổ chức còn trao thêm 2 giải đặc biệt, mỗi giải trị giá 100 triệu đồng dành cho 1 VĐV nam và 1 VĐV nữ phá kỷ lục quốc gia ở cự ly bán marathon (21 km). Hiện Đỗ Quốc Luật giữ kỷ lục 21 km dành cho nam với thành tích 1 giờ 07 phút 39 giây và Nguyễn Thị Oanh giữ kỷ lục 21 km dành cho nữ với thành tích 1 giờ 15 phút 24 giây.  