 HLV Hoàng Anh Tuấn có thể xem là nhà cầm quân rất mát tay với bóng đá trẻ nước nhà. Ông đã 3 lần đưa đội tuyển U.19 Việt Nam lọt vào vòng chung kết châu Á và mục tiêu năm 2024 sẽ là 'cú ăn 4 lịch sử'.  3 lần liên tiếp thành công cùng U.19 Từ khi được Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) giao trách nhiệm dẫn dắt các đội tuyển trẻ của bóng đá nước nhà, chủ yếu là lứa U.19, nhà cầm quân người Khánh Hòa Hoàng Anh Tuấn đã xác lập cho mình một thành tích rất đáng ngưỡng mộ. Đó là 3 lần liên tiếp đưa đội tuyển U.19 Việt Nam có mặt tại vòng chung kết giải U.19 châu Á vào các năm 2016 tại Bahrain, năm 2018 tại Indonesia và năm 2023 tại Uzbekistan. Thành tích ấn tượng nhất trong 3 lần này chính là giải đấu trên đất Tây Á. Lứa U.19 Việt Nam do ông Hoàng Anh Tuấn dẫn dắt khi đó có Nguyễn Quang Hải, Đoàn Văn Hậu, Hà Đức Chinh, Bùi Tiến Dụng, Hồ Minh Dĩ, Trần Thành... đã xuất sắc thắng CHDCND Triều Tiên, hòa UAE và Iraq, trước khi vượt qua chủ nhà Bahrain ở trận tứ kết để giành vé đi FIFA World Cup 2017 tại Hàn Quốc. HLV Hoàng Anh Tuấn và đội tuyển U.19 Việt Nam VFF Kết quả của năm 2023 cũng rất đáng khen vì dù bị loại nhưng U.19 Việt Nam đã tạo ấn tượng. Với những cái tên như Khuất Văn Khang, Nguyễn Quốc Việt, Hồ Văn Cường, Nguyễn Văn Trường, Bùi Vĩ Hào, Nguyễn Đình Bắc, Nguyễn Thanh Nhàn, Nguyễn Đức Phú... U.19 Việt Nam cũng có 2 chiến thắng trước Úc và Qatar. Tuy nhiên vì có 1 trận thua trước Iran nên dù đồng điểm nhưng thua đối đầu với Iran và Úc, U.19 Việt Nam ngậm ngùi dừng bước. Còn năm 2018, U.19 Việt Nam dù thua cả 3 trận, nhưng trận nào cũng chơi khá hay đều ghi bàn vào lưới Jordan, Úc và Hàn Quốc. Nhắc lại 3 lần thành công khi đưa U.19 Việt Nam lọt vào vòng chung kết châu Á và đều ít nhiều để lại ấn tượng tốt như vậy để thấy đóng góp không nhỏ trong gần chục năm qua của HLV Hoàng Anh Tuấn với bóng đá trẻ Việt Nam. Nếu nhìn rộng ra, ông còn từng đưa U.17 Việt Nam vào vòng chung kết ở Thái Lan năm 2023, hay vô địch U.23 Đông Nam Á năm 2023 sau khi thắng đội bóng Indonesia ở trận chung kết trên đất Thái. Rõ ràng nhà cầm quân người Khánh Hòa rất xứng đáng để nhận những lời khen. HLV Hoàng Anh Tuấn nghề HLV bóng đá là một trong những nghề nguy hiểm nhất thế giới Hy vọng giành "cú ăn 4 lịch sử" Để có mặt ở vòng chung kết giải bóng đá U.20 châu Á năm 2025 tại Oman nhằm tranh suất dự FIFA World Cup 2025 ở Chi Lê, đội tuyển U.19 Việt Nam do HLV Hoàng Anh Tuấn dẫn dắt sẽ tranh vòng loại vào tháng 10 năm nay. Đây sẽ là cột mốc quan trọng không chỉ có ý nghĩa cho sự nghiệp cầm quân của ông Tuấn mà còn quyết định nhà cầm quân mát tay này có giành được "cú ăn 4 lịch sử" hay không. HLV Hoàng Anh Tuấn miệt mài với công việc VFF Theo kế hoạch, đội U.19 do ông Tuấn dẫn dắt sẽ tập trung sớm có thể vào tháng 6 năm nay khi mùa bóng 2023-2024 kết thúc. Đội sẽ chuẩn bị cho một sân chơi cũng quan trọng không kém và cũng là thử thách cho lực lượng U.19 Việt Nam trước khi bước vào vòng loại giải châu Á. Đó là giải U.19 vô địch Đông Nam Á tại Indonesia vào tuần cuối tháng 7. U.19 Việt Nam là đương kim hạng ba sau U.19 Malaysia và Lào cũng tại giải đấu này cách đây 2 năm.  Thời điểm đó, đội tuyển U.19 Việt Nam do HLV Đinh Thế Nam dẫn dắt, đã cùng Thái Lan loại chủ nhà Indonesia sau vòng đấu bảng. Nhưng đội U.19 Việt Nam khi đó đã để thua Malaysia 0-3 ở bán kết và thắng Thái Lan bằng thi đá 11 m ở trận tranh hạng ba.  HLV Hoàng Anh Tuấn thay thế dẫn dắt U.19 Việt Nam dự giải Đông Nam Á lần này trên đất Indonesia sẽ rất cam go. Nhưng nhà cầm quân này có lòng tin sẽ cùng đội bóng vào sâu nhất có thể. Mặt khác sau 17 năm chưa có danh hiệu cao nhất từ giải U.18 AFF năm 2007 đến nay, dù đã 4 lần vào chung kết, càng thôi thúc ông Hoàng Anh Tuấn cùng đội tuyển U.19 Việt Nam nỗ lực hơn. Khuất Văn Khang và Đình Bắc tại giải U.20 châu Á năm 2023 VFF Nếu chơi tốt ở giải đấu này, đó sẽ là cơ sở để U.19 Việt Nam hướng đến vòng loại giải châu Á với nhiều hy vọng lạc quan. Và ông Tuấn sẽ có bước chạy đà quan trọng cho "cú ăn 4 lịch sử", mang lại hình ảnh tích cực, hiệu quả cho bóng đá trẻ Việt Nam.  Trước đó sẽ còn một thử thách khác cho HLV Hoàng Anh Tuấn. Ông cùng đội U.16 Việt Nam thi đấu giải U.16 Đông Nam Á tại Indonesia (dự kiến tháng 6). Đây là giải đấu mà U.16 Việt Nam từng giành ngôi á quân sau khi thua chủ nhà Indonesia 0-1 ở trận chung kết với sức ép dữ dội từ hàng chục ngàn khán giả từ 2 năm trước.  Lần đó ông Hoàng Anh Tuấn làm trưởng đoàn (ông Nguyễn Quốc Tuấn là HLV trưởng). Liệu nhà cầm quân người Khánh Hòa sẽ cùng U.16 Việt Nam đòi nợ được không?