 Mới đây, Liên đoàn Điền kinh VN cùng BTC giải bán marathon quốc tế Việt Nam quyết định đưa nội dung đi bộ vào tranh tài ở giải đấu sẽ diễn ra ngày 1.1.2024 tại Hà Nội. Đây là lần đầu tiên nội dung đi bộ trở thành hạng mục thi đấu trong sự kiện marathon vốn đang nở rộ tại VN. Ít ai biết người đề xuất ý tưởng táo bạo này là cô gái có biệt danh "nữ hoàng đi bộ VN" Nguyễn Thị Thanh Phúc, người có 20 năm gắn bó với nội dung đi bộ, 17 lần vô địch quốc gia, 5 lần vô địch SEA Games.       Nguyễn Thị Thanh Phúc (thứ 2 từ trái sang) truyền cảm hứng môn thể thao đi bộ NVCC Hôm qua (29.11), chia sẻ về ý tưởng tổ chức giải đi bộ cho cộng đồng cùng tham gia, Thanh Phúc nói: "Lần đầu tiên tham dự giải đi bộ châu Á năm 2012 tại Nhật Bản, tôi thấy họ tổ chức giải đi bộ cho học sinh cũng như giải phong trào có rất đông người tham dự. Lúc đó trong đầu tôi nảy ra suy nghĩ ước gì ở VN mình cũng được như vậy. Tôi ấp ủ ước mơ này trong 11 năm qua và tự nhủ bản thân mình phải là người tiên phong, phải cống hiến, chứng minh được những lợi ích mà đi bộ mang lại thì mới có thể lan tỏa đến cộng đồng. Sau thời gian dài lan tỏa, lúc này tôi tự tin thực hiện ước mơ mà mình ấp ủ bấy lâu nay và rất vui khi được mọi người hưởng ứng". Nguyễn Thị Thanh Phúc cho biết trong hành trình lan tỏa, kết nối cộng đồng mê đi bộ, ngoài việc tích cực hướng dẫn cho những người mới chơi, cô còn chủ động tham gia các giải chạy, các sự kiện cộng đồng để "dụ dỗ" mọi người chuyển sang đi bộ.    "Tôi rủ rê em trai của mình cũng là tuyển thủ đi bộ Nguyễn Thành Ngưng tham gia kết nối. Tôi cũng có được sự hỗ trợ hết mình của các anh, chị, hội nhóm thân quen. Để hành trình hoàn thành mục tiêu được dễ dàng, bản thân tôi còn lấn sân sang môn chạy bộ hơn 5 tháng để trải nghiệm và kêu gọi mọi người thử sức với đi bộ. VĐV chạy bộ nào "sơ hở" là bị tôi dụ chơi món đi bộ ngay. Tôi muốn phong trào đi bộ sẽ ngày càng phát triển rầm rộ như chạy bộ hiện nay", Nguyễn Thị Thanh Phúc hào hứng cho biết. Nguyễn Thị Thanh Phúc say sưa kể về những tín hiệu lạc quan về phong trào chơi môn thể thao đi bộ tại VN. "Tôi tin phong trào sẽ lan tỏa mạnh trong thời gian tới, bởi tôi trực tiếp huấn luyện cho rất nhiều VĐV đi bộ phong trào và nhận phản hồi từ họ là rất thích! Nếu người chơi được tập đúng kỹ thuật, tôi nghĩ đây là môn thể thao phù hợp cho nhiều lứa tuổi, cả già, trẻ, trai, gái. Hiện có VĐV 70 tuổi liên hệ tôi để được hỗ trợ các bài tập đi bộ và có 200 VĐV nhiều độ tuổi đăng ký tham gia nội dung đi bộ vào ngày 1.1.2024 tới. Nhiều người tưởng môn đi bộ có phần nữ tính và để vận động nam giới tham gia sẽ khó nhưng bất ngờ là trong 200 VĐV đăng ký thi đấu hiện nay thì nam lại đông hơn nữ", Thanh Phúc thổ lộ.     Nữ hoàng đi bộ VN cho biết điều đáng quan tâm bây giờ của cộng đồng môn đi bộ là đi như thế nào cho đúng để có sức khỏe. "Thời gian qua, tôi đi hướng dẫn nhiều CLB đi bộ, đến đâu họ cũng rất vui và hào hứng khi được tôi chia sẻ chuyên môn lẫn kinh nghiệm. Nhiều anh chị sau đó còn thường xuyên gửi video để tôi xem lại các buổi tập và tư vấn thêm. Tôi rất hạnh phúc khi nhận được chia sẻ và nhận lại những phản hồi như vậy", Thanh Phúc nói. Nguyễn Thị Thanh Phúc thổ lộ hơn 20 năm gắn bó với môn thể thao đi bộ, cô hoàn toàn không dính chấn thương do tập luyện đúng cách. Đặc biệt có thời điểm cô tăng cân lên 82 kg trong thời gian nghỉ sinh con nhưng sau đó giảm xuống 48 kg, trở lại thi đấu đỉnh cao cũng nhờ đi bộ. Ngoài ra, tập đi bộ còn giúp mình không bệnh vặt, cơ thể dẻo dai, tinh thần sảng khoái, năng lực dồi dào để làm việc hiệu quả.