 Lần đầu tiên trong lịch sử, Việt Nam đứng ra tổ chức giải golf chuyên nghiệp với sự tham dự của những huyền thoại golf thế giới như Michael Campbell (Đại sứ giải đấu), Euan McIntosh, Emanuele Canonica, John Price, James Kingston, Adilson Da Silva, Stephen Dodd, Joakim Haeggman, Peter Baker và Markus Brier... Golfer Nguyễn Anh Minh háo hức đối đầu với những huyền thoại thế giới BTC Đây chính là cơ hội tốt để các golfer Việt Nam được học hỏi, cọ xát, qua đó có có thêm nhiều sự tự tin, kinh nghiệm thi đấu ở một giải có chất lượng chuyên môn và sự cạnh tranh khốc liệt. Đó cũng là lý do mà nhiều tuyển thủ golf Việt Nam như Nguyễn Anh Minh, Lê Chúc An, Ngô Bảo Nghi… cùng với những tài năng trẻ khác như Nguyễn Đức Sơn, Quang Trí… đăng ký tranh tài. Tất cả sẽ được thi đấu cùng với các huyền thoại golf thế giới. Nói về sự chuẩn bị cho Vinpearl DIC Legends Vietnam 2023, nhà vô địch Vietnam Masters Nguyễn Anh Minh cho biết: "Nói thật tôi ít theo dõi các golfer huyền thoại thi đấu, nhưng việc được tranh tài với họ trong những ngày tới là một mơ ước và sẽ rất thú vị. Tôi không thần tượng ai trong các huyền thoại sang Việt Nam lần này, nhưng chắc chắn sẽ học hỏi được nhiều và cũng hy vọng sẽ làm được điều gì đó tạo nên bất ngờ với các đối thủ". Được biết, trong ngày thi đấu chính thức đầu tiên của giải, Anh Minh được BTC xếp đánh cùng nhóm với huyền thoại Michael Campbell, người từng đánh bại huyền thoại Tiger Woods để đăng quang ngôi vô địch của giải golf US Open 2005. Khoảng cách về trình độ, về độ tuổi, kinh nghiệm thi đấu… là rất lớn, nhưng Anh Minh cho biết anh có được tâm lý thoải mái khi được người hâm mộ cổ vũ, đặc biệt là người bố luôn song hành ở mọi giải đấu. Trong gần 1 năm qua, Anh Minh đưa mình vào một chương trình tập luyện vô cùng khắc nghiệt nhằm giảm cân, tăng thể lực, nhằm chuẩn bị cho hành trình lên chuyên nghiệp trong tương lai. Nguyễn Anh Minh hướng đến con đường chuyên nghiệp BTC "Thời gian qua tôi tập gym, ép cân 14 kg. Cơ thể tôi hiện tại cảm thấy nhẹ nhõm, tinh thần cũng rất thoải mái. Tôi không gặp áp lực khi phải thi đấu ở giải lần này dù gặp các huyền thoại thế giới. Mục tiêu của tôi là bước vào vòng chung kết. Còn trong tương lai, mục tiêu của tôi là lên chuyên nghiệp, nhưng hành trình này còn rất dài. Tôi nghĩ mình mới đủ 10% điều kiện", Nguyễn Anh Minh chia sẻ. Năm 2023, golf Việt Nam đánh dấu bước chuyển mình mạnh mẽ, gặt hái nhiều thành công ở đấu trường trong và ngoài nước. Điểm nhấn lớn nhất là thành tích lịch sử của đội tuyển golf Việt Nam tại SEA Games 32 trên đất Campuchia. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử golf Việt Nam giành huy chương SEA Games và giành luôn 3 tấm huy chương đủ màu. Anh Minh là gương mặt điển hình trong bức tranh tươi sáng của golf nước nhà. Golfer 16 tuổi giành 1 HCB đồng đội và 1 HCĐ cá nhân nam tại SEA Games 32, vô địch giải chuyên nghiệp Vietnam Masters 2023, lọt vào tốp 30 ASIAD 19. Gần nhất, Nguyễn Anh Minh trở thành golfer Việt Nam có thành tích tốt nhất tại giải đấu danh giá Asia Pacific Amateur Championship 2023.