 Được sự đồng ý của Cục TDTT, Liên đoàn Bắn súng Việt Nam tổ chức giải vô địch bắn súng quốc gia - Cúp Liên đoàn Bắn súng Việt Nam năm 2023, diễn ra từ ngày 20.11 đến ngày 30.11.2023 tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội. Đây được xem là sự kiện thể thao lớn nhất năm 2023 của bắn súng Việt Nam. Nữ xạ thủ giành vé dự Olympic Paris 2024 Trịnh Thu Vinh (áo vàng, bìa phải) đại diện đoàn CAND tranh tài BTC Giải đấu có sự tham gia của hơn 200 vận động viên xuất sắc, đến từ các địa phương và các ngành như quân đội, công an. Tại giải đấu, các vận động viên sẽ tranh 32 bộ huy chương (trong đó có 14 bộ cá nhân, 14 bộ đồng đội và 4 bộ hỗn hợp). Đặc biệt, giải đấu cũng có sự góp mặt của nhiều vận động viên xuất sắc đã lập thành tích cao tại các giải trong nước, khu vực và quốc tế, nổi bật là Trịnh Thu Vinh và Phạm Quang Huy. Thu Vinh là nữ xạ thủ tài năng đã giành vé góp mặt ở Olympic Paris 2024. Trong khi đó, Quang Huy làm nức lòng người hâm mộ khi giành HCV nội dung 10 m súng ngắn hơi nam tại ASIAD 19 diễn ra tại Trung Quốc cách đây không lâu. HCV ASIAD 19 Phạm Quang Huy  Giải vô địch bắn súng quốc gia - Cúp Liên đoàn Bắn súng Việt Nam năm 2023 cũng đón đoàn vận động viên Hàn Quốc với 7 xạ thủ, sẽ tham gia tranh tài cùng với các VĐV Việt Nam. Bên cạnh đó, một cái tên khá mới lạ có lần đầu tham dự giải bắn súng quốc gia lần này là đội tuyển bắn súng Công ty Cơ khí - Hóa chất 13. Chủ tịch Liên đoàn Bắn súng Việt Nam sẽ trao tiền thưởng cho các vận động viên đạt HCV cá nhân, HCB cá nhân, HCĐ cá nhân và thiết lập kỷ lục quốc gia mới tại giải thi đấu. Liên đoàn Bắn súng Việt Nam cũng có phần quà là tiền thưởng động viên các HLV có vận động viên đạt huy chương.   BTC  BTC  BTC  BTC 