 Trận đấu tâm điểm của sự kiện MMA cuối năm 2023 sẽ là cuộc đối đầu của nhà đương kim vô địch hạng 65 kg, người từng giành HCĐ wushu tán thủ ASIAD 2018 Nghiêm Văn Ý. Anh sẽ bảo vệ đai trước võ sĩ người Brazil Felipe Ventzki Negochadle. Để tiến đến trận tranh đai, Negochadle đã có 3 chiến thắng liên tiếp trước Nguyên Phương Nam, Nguyễn Nguyên Chương và Nguyễn Tiến Long. Trận đấu tâm điểm của sự kiện LION Championship 11 BTC Trận tranh đai vô địch hạng 70 kg giữa võ sĩ 20 tuổi người dân tộc Dao Bàn Văn Hoàng và tay đấm 40 tuổi mang hai dòng máu Việt Nam - Ba Lan Kamil Michal Nguyễn Văn. Văn Hoàng bước vào trận tranh đai với 3 chiến thắng trước Đặng Thắng Nguyên, Lê Văn Thế Anh và Nghiêm Tùng Lâm. Trong khi với Kamil, đây là cơ hội thứ ba để anh chạm vào chiếc đai vô địch sau hai thất bại trước cựu vương Trần Quang Lộc tại chung kết mùa giải 2022 và sự kiện LION Championship 06. Võ sĩ người dân tộc Dao Bàn Văn Hoàng (trái) gặp Kamil Michal Nguyễn Văn BTC Tại hạng nặng 84 kg, đai vô địch được phân định bởi hai võ sĩ xuất thân từ VĐV đối kháng (tán thủ) môn wushu. HCB tán thủ thế giới 2019 Phạm Công Minh, người có chiến thắng trước Cao Việt Anh, Hoàng Trần Minh Hiếu và Ngô Hồng Giang và cũng đang là người sở hữu chiến thắng nhanh nhất LION Championship trong thời gian 15 giây. Đối thủ của Công Minh là kiện tướng tán thủ quốc gia Trần Quốc Toản. Tay đấm gốc Tuyên Quang cũng hai thắng lợi trước Lương Minh Cảnh và Phạm Hùng Hải. Võ sĩ Công Minh đang sở hữu chiến thắng nhanh nhất sự kiện LION Championship BTC Ở hạng 60 kg, chức vô địch do Nguyễn Trần Duy Nhất để lại được quyết định bằng trận so găng giữa tay đấm người Brazil Robson De Oliveira Soares và Bùi Trường Sinh. Sau khi đánh bại Submission Phan Huy Hoàng, Robson nhảy một mạch lên vị trí hạng 1 và võ sĩ người Brazil cũng là người sở hữu đai đen tam đẳng bộ môn nhu thuật Brazil. Phía đối diện, Trường Sinh có được vị trí hạng 3 sau chiến thắng knock-out trước Lê Văn Tuần.  Võ sĩ người Brazil Robson De Oliveira Soares đối đầu với Bùi Trường Sinh BTC Trận tranh đai nữ duy nhất của sự kiện ở hạng 56 kg là màn bảo vệ chức vô địch của Dương Thị Thanh Bình trước đối thủ đến từ Hungary Bianka Balajti. Trước khi có được cơ hội thách thức nhà vô địch, bông hồng người Hungary có 3 chiến thắng liên tiếp trước Nguyễn Thị Hương, Lê Nguyễn Khánh Linh và Nguyễn Thị Uyển Nhi. Trận đấu nữ duy nhất của sự kiện MMA cuối cùng trong năm BTC Một số trận đấu đáng chú ý còn lại, HCV kick-boxing SEA Games 30 Phạm Bá Hợi tái đấu với Phạm Ngọc Cảnh ở hạng 56 kg nam sau khi để để thua knock-out kỹ thuật ở tứ kết LION Championship 2022. Cũng ở hạng 56 kg nam, Lê Huy Hoàng (hạng 3) đối đầu Đỗ Huy Hoàng (hạng 1), người vừa giành HCB tán thủ SEA Games 32. 