 Sự kiện MMA AFC 28 sẽ diễn ra tại khu nghỉ dưỡng The Grand Ho Tram Strip (Bà Rịa - Vũng Tàu). Đây là sự kiện được Cocky Buffalo - Công ty đào tạo võ sĩ, tổ chức sự kiện võ thuật chuyên nghiệp tại Việt Nam phối hợp cùng AFC tổ chức và được phát sóng độc quyền trên VTVcab. Võ sĩ Robson Oliveira sẽ đối đầu với tay đấm người Hàn Quốc Kim Jin Min LION CHAMPIONSHIP Sự kiện có 7 cặp đấu vô cùng hấp dẫn, quy tụ rất nhiều võ sĩ tên tuổi, giàu kinh nghiệm, hứa hẹn mang đến những màn so tài có chất lượng chuyên môn rất cao. Trong đó, tâm điểm sẽ là màn tranh đai vô địch tạm thời hạng cân Fly Weight (56 kg) giữa nhà vô địch BJJ người Brazil Robson Oliveira và tay đấm người Hàn Quốc Kim Jin Min.  Oliveira là tên tuổi nổi tiếng bậc nhất trong làng MMA Việt Nam hiện tại, khi liên tục có những chiến thắng ấn tượng ở các sự kiện võ thuật tổng hợp danh tiếng như AFC hay LION Championship. Kim Jin Min là tay đấm đã có 11 lần thượng đài chuyên nghiệp. Võ sĩ 29 tuổi người Hàn Quốc đang có phong độ rất cao khi sở hữu chuỗi 4 trận toàn thắng kể từ khi gia nhập đấu trường AFC cách đây 2 năm. Pablo Eduardo (Brazil) cũng hứa hẹn là cái tên rất đáng chờ đợi khi anh có những đòn khóa siết ác hiểm để kết thúc trận đấu đầy chóng vánh, thứ "vũ khí" giúp anh đang bất bại ở đấu trường chuyên nghiệp với 4 trận toàn thắng. Đối thủ của Eduardo ở hạng cân Bantam Weight (61,2 kg) tới đây cũng là một bậc thầy BBJ người Nhật Bản Hiromu Ueni.  Mùi Trọng Vinh sẽ so tài với võ sĩ Jia Yangin BTC Cũng ở hạng cân Bantam Weight, võ sĩ của Việt Nam Mùi Trọng Vinh sẽ so tài với võ sĩ tài năng người Trung Quốc Jia Yangin. Đại diện còn lại của chủ nhà là Lưu Đức Mạnh sẽ đối đầu với đối thủ người Hàn Quốc Park Seong Hyun.  Đặc biệt, cả Trọng Vinh lẫn Đức Mạnh đều là võ sĩ xuất phát từ lò đào tạo No1 Muay Club của "Độc cô cầu bại" 7 lần vô địch muay thế giới Nguyễn Trần Duy Nhất. Với sở trường là các đòn muay uy lực, hai võ sĩ Việt Nam hứa hẹn mang đến những màn trình diễn nảy lửa trước các đối thủ quốc tế. Một số cặp đấu hấp dẫn khác, tay đấm kỳ cựu người Brazil Felipe Negochadle sẽ so tài với Byeon Jae Woong ở hạng cân Bantam Weight. Tay đấm người Nga Kim Igor đối đầu với Kim Siwon ở hạng cân Featherweight. Màn nội chiến giữa hai võ sĩ Hàn Quốc  Song Yeong Jae và Oh Su Hwan ở hạng cân Featherweight hứa hẹn rất hấp dẫn.  