 Tại Diễn đàn lắng nghe tiếng nói của người khuyết tật 2023, diễn ra ngày 29.11, các vận động viên (VĐV), huấn luyện viên (HLV) của các đội tuyển thể thao người khuyết tật đạt thành tích xuất sắc trong năm 2023, đã được vinh danh và nhận phần thưởng cao quý của lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Ban tổ chức vinh danh những thành tích xuất sắc của các HLV, VĐV thể thao người khuyết tật THU HẰNG Chương trình do Ủy ban Quốc gia về người khuyết tật Việt Nam, Bộ VH-TT-DL, Bộ LĐ-TB-XH, T.Ư Đoàn, Hiệp hội Paralympic Việt Nam tổ chức nhân kỷ niệm Ngày Quốc tế về người khuyết tật (3.12).  Theo ông Nguyễn Văn Hồi, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB-XH, Phó chủ tịch  Ủy ban Quốc gia về người khuyết tật Việt Nam, Đảng và Nhà nước hết sức quan tâm đến công tác chăm lo cho người khuyết tật, tạo mọi điều kiện và có nhiều chính sách hỗ trợ, giúp người khuyết tật vươn lên, vượt qua chính mình để làm chủ cuộc sống và bình đẳng về các quyền công dân.  Đặc biệt, trong lĩnh vực thể thao, hoạt động  thể dục thể thao của người khuyết tật đã đóng góp không nhỏ vào bảng vàng thành tích của thể thao Việt Nam, rất nhiều VĐV là người khuyết tật đã được vinh danh trên các đấu trường thể thao khu vực và quốc tế. Đáng chú ý, trong năm 2023, đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam đứng thứ 3 toàn đoàn tại ASEAN Para Games lần thứ 12, với 66 HCV, 58 HCB, 78 HCĐ.  Lãnh đạo Bộ LĐ-TB-XH, Bộ VH-TT-DL và T.Ư Đoàn trao bằng khen cho các VĐV người khuyết tật THU HẰNG Tại ASIAN Para Games 4 diễn ra tại Hàng Châu, (Trung Quốc), kết quả chung cuộc, Việt Nam đứng thứ 22 trên tổng số 44 quốc gia, vùng lãnh thổ tham dự khi giành được 20 huy chương các loại (1 HCV, 10 HCB, 9 HCĐ). Đánh giá cao những nỗ lực và thành tích xuất sắc của các VĐV, Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL Tạ Quang Đông, nhấn mạnh: "Tại các kỳ đại hội và các giải thể thao quốc tế,  có rất nhiều những tấm gương sáng về ý chí, nghị lực phi thường của các VĐV khuyết tật Việt Nam. Họ đã thể hiện sự nỗ lực, cố gắng rèn luyện, vượt qua những khiếm khuyết, trở ngại của bản thân để giành được những thành tích xuất sắc, góp phần mang lại vinh quang và niềm tự hào cho đất nước".  Để phong trào thể dục thể thao người khuyết tật ngày càng phát triển mạnh mẽ, rộng khắp từ cơ sở, thu hút ngày càng đông đảo người khuyết tật tham gia luyện, nâng cao sức khỏe, hoàn thiện bản thân, hòa nhập cộng đồng, Thứ trưởng Tạ Quang Đông, đề nghị các cấp, các ngành, các tổ chức, đoàn thể và toàn xã hội quan tâm cần có nhiều biện pháp. Trong đó tăng cường đào tạo và bồi dưỡng đội ngũ HLV, hướng dẫn viên, cộng tác viên thể dục thể thao đủ kiến thức và năng lực, có tâm huyết, trách nhiệm trong lĩnh vực hoạt động thể dục thể thao người khuyết tật, chú trọng công tác nghiên cứu khoa học, trước hết về nội dung và phương pháp tập luyện, chăm sóc sức khỏe cho người khuyết tật. Tại chương trình, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước và Thủ tướng Chính phủ, Ban tổ chức đã trao tặng Huân chương Lao động hạng ba của Chủ tịch nước cho 22 HLV, VĐV thể thao người khuyết tật và trao tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho 11 HLV, VĐV người khuyết tật có thành tích xuất sắc, mang vinh quang về cho Tổ quốc tại ASEAN Para Games 12 ở Camphuchia. Xúc động khi được vinh danh tại chương trình, VĐV bơi lội Lê Tiến Đạt bày tỏ: "Từ nhỏ tôi đã sống trong môi trường sông nước, đam mê bơi lội, tôi luôn luôn khát khao vươn lên. ASEAN Para Games dù gặp khó khăn về thời tiết, song các VĐV cố gắng thi đấu hết mình để đem lại vinh quang cho Tổ quốc. Được Đảng và Nhà nước ghi nhận, chúng tôi rất tự hào và sẽ tiếp tục cố gắng luyện tập, đem về thành tích cao hơn cho đoàn thể thao Việt Nam. Tôi ước mơ một ngày nào đó, sẽ đạt được tấm HCV châu Á". VĐV Lê Tiến Đạt chia sẻ tại chương trình THU HẰNG Còn với VĐV cờ vua Nguyễn Thị Hồng, cảm xúc nhận bằng khen hồi hộp giống như bước vào trận chung kết cờ vua. "Khi đứng trên bục danh dự nghe Quốc ca Việt Nam vang lên, tôi vô cùng xúc động vì đã góp phần nhỏ bé đóng góp vào thành tích của đoàn thể thao. Bên cạnh luyện tập thi đấu, tôi mong muốn được mở lớp dạy cờ vua cho các em thiếu nhi, nhất là các em người khuyết tật để giúp các em tự tin, nghị lực vươn lên trong cuộc sống", Hồng bày tỏ.  Theo Ủy ban Quốc gia về người khuyết tật Việt Nam, Việt Nam hiện có trên 7 triệu người khuyết tật, chiếm hơn 7% dân số từ 2 tuổi trở lên. Trong đó, người khuyết tật nặng và đặc biệt nặng chiếm khoảng 28,9%, khoảng 10% người khuyết tật thuộc hộ nghèo và cận nghèo. Đến nay, đã có hơn 1,1 triệu người khuyết tật được hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng và cấp thẻ bảo hiểm y tế miễn phí. 