 Ngày 21.11, tập thể HLV, VĐV đội tuyển cờ vua Việt Nam đang tập huấn ở Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội (trung tâm) đã có báo cáo gửi Bộ VH-TT-DL, Cục TDTT, Ban giám đốc trung tâm về tình hình tập luyện của đội tuyển cờ vua. Tập thể gồm HLV Lê Thanh Tú, Đặng Vũ Dũng; VĐV Lê Tuấn Minh, Trần Tuấn Minh, Nguyễn Văn Huy, Phạm Xuân Đạt, Nguyễn Huỳnh Minh Thiên, Nguyễn Hoàng Đức, Đồng Khánh Linh, Nguyễn Hồng Ngọc, Nguyễn Thị Mai Hưng, Trần Đăng Minh Quang, Đào Minh Nhật, Nguyễn Thị Minh Thư, Võ Thị Kim Phụng. Lý do thầy trò đội cờ vua viết "tâm thư" bởi trước đó có thông tin phản ánh từ trung tâm, về việc đội tuyển cờ vua không tập luyện mặc dù đã nhắc nhở nhiều lần, tập luyện thiếu HLV, VĐV, HLV chấm công không bám vào giáo án thực tế, thiếu báo cáo trong cuộc họp, ký thay chấm công,... Trần Tuấn Minh nằm trong nhóm đội tuyển cờ vua Việt Nam tập trung ở Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội VIETNAMCHESS Tập thể HLV, VĐV đội tuyển cờ vua giải thích rất kỹ trong báo cáo: "Với đặc thù của môn cờ vua, việc tập luyện và thi đấu các giải trực tuyến với các kỳ thủ hàng đầu thế giới là điều vô cùng cần thiết để nâng cao trình độ cờ của các VĐV đội tuyển, nhất là các đại kiện tướng. Do chênh lệch múi giờ, các giải đấu trực tuyến quy tụ các VĐV hàng đầu của châu Âu, châu Mỹ đều diễn ra vào khung giờ từ 10 giờ đêm đến 5 giờ sáng giờ Việt Nam. Hiện tại các giải trực tuyến mà các VĐV đội tuyển  tham gia là: Titled Tuesday, Arena Kings, Bullet Brawl, Titled Arena, Variants Community Series, Pro Chess League, 960 or Koth, Champions Chess Tour... Vì vậy khi các VĐV tham gia các giải đấu trực tuyến cả đêm thì buổi sáng hôm sau sẽ dành thời gian phục hồi và tự nghiên cứu tại nhà. Điều này đã được ban huấn luyện đội tuyển báo cáo rất nhiều lần trong các cuộc họp về chuyên môn huấn luyện tại trung tâm".  Võ Thị Kim Phụng cùng các tuyển thủ cờ vua Việt Nam thường xuyên thi đấu giải trực tuyến để nâng cao trình độ VIETNAMCHESS Vì thế thông tin đội tuyển cờ vua Việt Nam không tập luyện mặc dù đã nhắc nhở nhiều lần, tập luyện thiếu HLV, VĐV, HLV chấm công không bám vào giáo án thực tế, thiếu báo cáo trong cuộc họp, ký thay chấm công,... là không đúng, ảnh hưởng  rất lớn đến tinh thần tập luyện và tâm lý của các VĐV". Trao đổi với PV Thanh Niên hôm nay (29.11), ông Nguyễn Anh Minh - Phó giám đốc Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội cho biết, hôm qua (28.11), đại diện lãnh đạo trung tâm, đại diện Cục TDTT, phụ trách bộ môn cờ vua đã có cuộc họp để tháo gỡ vướng mắc. "Có sự khác nhau về quan điểm của phòng huấn luyện trung tâm với đội tuyển cờ vua nên trong cuộc họp chúng tôi đã mổ xẻ sau đó thống nhất về cách làm sao cho đúng quy định nhưng cũng trên cơ sở tạo điều kiện tốt nhất cho đội tập luyện, thi đấu nâng cao trình độ", ông Nguyễn Anh Minh nói.  Ông Nguyễn Minh Thắng - phụ trách bộ môn cờ vua Cục TDTT và HLV Lê Thanh Tú cho biết sự việc đã qua  và được giải quyết ổn thỏa, hiện các tuyển thủ tập trung vào chuyên môn tập luyện, nâng cao sức cờ nhằm hướng đến các giải đấu sắp tới. 