 Những ngày qua, không khí tập luyện ở Nhà thi đấu Phú Thọ, CLB võ thuật Quân khu 7 rộn ràng hẳn khi có sự góp mặt của hàng trăm võ sĩ vovinam của 35 quốc gia, vùng lãnh thổ tập luyện chuẩn bị cho giải vô địch vovinam thế giới. Ngoài mục tiêu tập luyện, các môn sinh vovinam còn xem đây là chuyến về với cội nguồn võ Việt. Võ sư kiêm Giám đốc kỹ thuật vovinam - Việt võ đạo Ý Maestro Vittorio Cera còn tranh thủ đưa các học trò đi thăm tổ đường vovinam, đàm đạo với các võ sư gạo cội để lĩnh hội thêm về tinh hoa võ Việt. Tuyển thủ vovinam Pháp thọ giáo HLV vovinam Quân khu 7 GIANG LÊ "Theo tôi quan sát các đội tập luyện, trình độ các VĐV năm nay rất cao, ít có sự chênh lệch. Tôi hy vọng sẽ thể hiện tốt nhất những gì mình lĩnh hội được từ các thầy để đạt thứ hạng cao", tuyển thủ Ý Francesco Brambilla chia sẻ. Trong khi đó, VĐV Maxime Chung của đội tuyển vovinam Pháp thổ lộ: "Thật vui khi tôi cùng các đồng đội được tập luyện trong không khí vui vẻ, ấm áp như thế này tại đất tổ môn vovinam. Chúng tôi chuẩn bị tích cực và không ngừng học hỏi các đội mạnh. Tôi cảm thấy phấn khích khi sắp được bước ra sàn đấu. Hy vọng chúng tôi sẽ thể hiện thật tốt trên sàn đấu và tận hưởng những khoảnh khắc ấn tượng". Các môn sinh tập luyện  Tổng thư ký Liên đoàn Vovinam VN (VVF) Nguyễn Bình Định cho biết: "Ngoài công tác tổ chức giải vô địch thế giới, VVF còn phối hợp tổ chức các hoạt động bên lề chào đón các môn sinh vovinam trở lại VN sau 12 năm. Trong đó, mỗi VĐV vovinam VN đều mang trong mình sứ mệnh chia sẻ, quảng bá vovinam - Việt võ đạo với bạn bè quốc tế, tiếp nối phần việc của các thế hệ võ sư VN, trong đó có ba tôi - cố võ sư Chánh Chưởng quản môn phái vovinam Nguyễn Văn Chiếu". Tiến sĩ Mai Hữu Tín, Chủ tịch Liên đoàn Vovinam VN kiêm Chủ tịch Liên đoàn Vovinam thế giới, cho biết Đại hội Liên đoàn Vovinam thế giới nhiệm kỳ 2023 - 2027 diễn ra hôm nay (24.11) mở ra thời kỳ phát triển mới cho vovinam - Việt võ đạo khi điều chỉnh lại điều lệ và phương thức hoạt động phù hợp với các quy định và tiêu chí của Ủy ban Olympic quốc tế. Đây là bước đi cần thiết để vovinam được xem xét đưa vào thi đấu ở ASIAD, Olympic giống các môn taekwondo, judo, karate…   Được biết, Liên đoàn Vovinam thế giới đã nỗ lực lo các nguồn tài chính để đài thọ toàn bộ chi phí ăn, ở, đi lại tại VN cho tất cả 35 đội tuyển tham dự giải vovinam vô địch thế giới 2023 với số lượng hơn 600 thành viên. "Tôi biết các VĐV đã hết sức cố gắng tập luyện chuẩn bị cho sự kiện quan trọng này. Họ vượt qua mọi trở ngại để đến được đây đã là một chiến thắng cá nhân, bởi tình yêu to lớn dành cho vovinam. Ở đó có rất nhiều sự hy sinh, bao gồm cả thời gian và tiền bạc cho một chuyến đi dài đầy tốn kém từ châu Phi, châu Âu, châu Úc hay Trung Đông. Vì thế, chúng tôi cũng nỗ lực chăm lo cho các thành viên tham dự trong điều kiện tốt nhất của mình", ông Mai Hữu Tín bày tỏ.  Lãnh đạo Liên đoàn Vovinam thế giới cũng tri ân công lao to lớn của các thế hệ võ sư và HLV ở hơn 70 quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới đã nỗ lực không ngừng trong hơn 85 năm qua để đưa vovinam đến với hàng triệu môn sinh. "Chúng tôi xin hứa sẽ tận tâm tận lực phát triển môn phái, góp phần lan tỏa những giá trị văn hóa tốt đẹp nhất của VN, cũng là những giá trị tốt đẹp nhất của nhân loại đến với nhiều người hơn nữa trên khắp năm châu", ông Mai Hữu Tín nói.