 Giải vovinam vô địch thế giới năm nay chứng kiến sự tiến bộ vượt bậc của các quốc gia, vùng lãnh thổ, trong đó nội dung đối kháng, đặc biệt là ở hạng cân nặng 92 kg mà Nguyễn Hữu Toàn góp mặt có sự cạnh tranh của các đối thủ Romania, Libya, Iran, Nga.  Nguyễn Hữu Toàn (trái) trong chiến thắng trước võ sĩ Nga ở chung kết hạng cân 92 kg GIANG LÊ Với tâm thái tự tin, ý chí quyết tâm cùng đấu pháp hợp lý, võ sĩ thành nam lần lượt thắng Adrian Bogdan (Romania) ở bán kết sau đó quật ngã Stanislav Nosov (Nga) ở trận chung kết để lên ngôi vô địch. Đây là thành tích rất đáng được ghi nhận của Nguyễn Hữu Toàn cũng là niềm tự hào của thể thao Nam Định, cho thấy thành quả từ sự đầu tư đúng đắn của tỉnh Nam Định nói riêng và ngành thể thao nói chung. Ngoài Nguyễn Hữu Toàn, các võ sĩ Việt Nam cũng thể hiện được khả năng khi chơi trên sân nhà với những gương mặt vàng như Phạm Thị Kiều Giang (54 kg nữ), Lê Nguyễn Hoài Nam (57 kg nam), Ma Thị Hồng Nhung (63 kg nữ), Bùi Thị Thảo Ngân (66 kg nữ), Bùi Xuân Nhật (68 kg nam), Nguyễn Hòa Ân/Vũ Duy Bảo/Phan Tấn Thành/Võ Trọng Nhân (đòn chân tấn công nam), Nguyễn Tứ Cường (ngũ môn quyền), Nguyễn Thị Ngọc Trâm (long hổ quyền), Huỳnh Khắc Nguyên (nhật nguyệt đại đao pháp nam),... Nguyễn Hữu Toàn (trái) ăn mừng đoạt HCV vovinam thế giới GIANG LÊ Giải vô địch vovinam thế giới năm 2023 diễn ra từ ngày 22 đến 30.11 tại Nhà thi đấu Phú Thọ (TP.HCM) với quy mô lớn, số lượng VĐV và các đoàn thể thao tham gia đông nhất trong lịch sử tổ chức từ trước tới nay (650 VĐV, HLV đến từ 35 quốc gia, vùng lãnh thổ) cùng nhau tranh tài ở 44 bộ huy chương với 26 nội dung quyền và 18 hạng cân đối kháng. Nguyễn Hữu Toàn mang về thành tích nổi bật cho thể thao Nam Định NVCC Giải được tổ chức với ý nghĩa vô cùng trọng đại, đúng vào dịp kỷ niệm 85 năm thành lập môn phái vovinam - Việt võ đạo. Đồng thời, vovinam cũng chính thức được Bộ VH-TT-DL công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia, hướng tới việc xây dựng và phát triển thành Di sản văn hóa phi vật thể thế giới. 