 Trong khuôn khổ giải Vinpearl DIC Legends Việt Nam 2023, vòng thi đấu giao lưu Championship Pro-Am ngày thứ nhất đã diễn ra vào sáng 28.11. 24 tay golf huyền thoại cùng 72 VĐV nghiệp dư Việt Nam được chia thành 24 đội, mỗi đội bao gồm 1 VĐV chuyên nghiệp và 3 VĐV nghiệp dư. Hoa hậu Ngọc Hân đã thực hiện cú swing đầu tiên.  Hoa hậu Ngọc Hân (áo xanh) và dàn người đẹp tranh tài ở Championship Pro-Am BTC Hoa hậu Ngọc Hân rạng rỡ sau khi thực hiện cú swing đầu tiên BTC Giải diễn ra theo thể thức Scramble đấu gậy theo đội 4 người không áp dụng handicap trong 1 vòng đấu 18 hố (cho mỗi giải). Đội chiến thắng giải là đội có tổng điểm thực (gross) thấp nhất khi giải đấu kết thúc. Mỗi VĐV trong đội bắt buộc phải chọn tối thiểu 3 cú phát bóng trong vòng đấu 18 hố.  Hoa khôi bóng chuyền Kim Huệ (áo vàng) cùng các đồng đội giao lưu tại Championship Pro-Am BTC Người đẹp Kim Huệ thực hiện cú đánh của mình BTC Giải đấu mang đến cơ hội tuyệt vời để giao lưu, học hỏi các golfer huyền thoại thế giới - những người từng chiến thắng và gây dựng tên tuổi ở nhiều giải thuộc European Tour, vì vậy nhiều golfer Việt vô cùng phấn khích. Hoa hậu Ngọc Hân rất vui vì được thi đấu cùng đội với Philip Golding, nhà vô địch Open de France 2003 (một trong những sự kiện danh giá nhất châu Âu). Hoa hậu Jennifer Phạm xinh tươi tại buổi đánh giao lưu BTC Jennifer Phạm sẵn sàng cho cú đánh BTC Ngoài Hoa hậu Ngọc Hân, tại Vinpearl Golf Nha Trang còn có sự hiện diện của Hoa hậu Jennifer Phạm, Á hậu Huyền My, Hoa khôi bóng chuyền Kim Huệ, Miss Golf Thanh Tú cùng nhiều người đẹp, ngôi sao khác. Với họ, Vinpearl DIC Legends Việt Nam 2023 là một giải đấu đặc biệt.  Á hậu Huyền My và Kim Huệ  Á hậu Huyền My với cú đánh ở Championship Pro-Am  Miss Golf Việt Nam Lê Thanh Tú xinh tươi khoe sắc BTC Không chỉ tận hưởng không khí tuyệt vời ở sân golf 18 lỗ par 71 trên đảo đầu tiên theo tiêu chuẩn quốc tế tại Việt Nam, tất cả còn có trải nghiệm đáng giá khi thi đấu cùng các golfer nổi tiếng, qua đó nâng cao kỹ năng chơi golf. Như Miss Golf Thanh Tú chia sẻ, sau khi được nghe lời khuyên từ huyền thoại James Kingston và cô chỉ muốn nhanh ra sân golf để thực hiện một cú swing hoàn hảo.