 Từng được biết đến là hoa khôi bóng chuyền, sau khi giải nghệ, Phạm Thị Kim Huệ theo đuổi đam mê chơi golf, phấn đấu trở thành một golfer chuyên nghiệp. Vinh dự được chọn làm đại sứ của Vinpearl DIC Legends Vietnam 2023, nơi các huyền thoại thế giới hội tụ, Kim Huệ tin rằng đây là cơ hội để học hỏi, đồng thời truyền cảm hứng cho những người yêu golf. Giải đấu Vinpearl DIC Legends Vietnam 2023 nằm trong khuôn khổ Legends Tour, lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam và Đông Nam Á.  Hoa khôi bóng chuyền Kim Huệ xuất hiện tại sự kiện  Cựu danh thủ Nguyễn Hồng Sơn (ngoài cùng bên trái) cũng góp mặt tại sự kiện mở màn tại golf quốc tế tại Nha Trang          Giải đấu quy tụ 60 golfer huyền thoại của thế giới, ngoài Michael Campbell còn bao gồm Ian Woosnam - nhà vô địch Masters 1991, đội trưởng Ryder Cup 2006; Paul McGinley - đội trưởng Ryder Cup 2004, chủ nhân của 4 chiếc cúp European Tour hay Mark James - đội trưởng Ryder Cup 1999 với 18 lần giành chiến thắng tại European Tour... Sáng 27.11, lễ rước cúp đã diễn ra tại Nha Trang, dẫn đầu là Kim Huệ và nhà vô địch US Open 2005 Michael Campbell. Xuất hiện trong lễ rước Cúp còn có Miss Golf Việt Nam 2022 Lê Thanh Tú, cựu danh thủ bóng đá Nguyễn Hồng Sơn và nữ tay đua F1 Việt Nam Nguyễn Gia Bảo. Sau lễ rước cúp, giải đấu chính thức diễn ra từ ngày 27.11 đến 2.12 với các vòng thi đấu giao lưu Pro-Am và thi đấu chính thức Alliance. Tổng giá trị của giải đấu lên đến 31 tỉ đồng, trong đó giá trị giải thưởng bằng tiền mặt là 730.000 USD, tương ứng với 18 tỉ đồng. Tốp 3 của giải đấu được nhận giải thưởng lên tới 200.000 USD (tương đương gần 5 tỉ đồng) còn nhà vô địch nhận cúp và giải thưởng có tổng giá trị lên đến 93.500 USD (khoảng 2,2 tỉ đồng).  Bên cạnh đó, giải còn có 14 giải Hole In One (HIO), gồm 6 giải là xe VinFast VF 9; 8 giải là các phần thưởng giá trị khác… với tổng trị giá lên đến hơn 13 tỉ đồng.