 Tại giải cờ tướng vô địch thế giới vừa kết thúc tại Mỹ, kỳ thủ số 1 VN Lại Lý Huynh gây tiếc nuối khi để hụt tấm HCV nội dung cờ tiêu chuẩn về tay kỳ thủ Mạnh Thần (Trung Quốc). Tuy nhiên sau đó ở nội dung cờ nhanh, anh đã đòi được nợ khi bảo vệ thành công ngôi vô địch, mang đến niềm vui xen lẫn tự hào lớn cho người hâm mộ. Lại Lý Huynh (phải) đưa cờ tướng VN bay cao trên đấu trường quốc tế NVCC Ông Nguyễn Minh Thắng, phụ trách bộ môn cờ tướng Cục TDTT, cho biết trong 10 năm trở lại đây, không phải ngẫu nhiên mà Lại Lý Huynh đứng vững ở vị trí kỳ thủ số 1 VN. Nhờ chăm chỉ, nghiêm túc luyện cờ 8 giờ đồng hồ mỗi ngày, kỳ thủ có biệt danh "Nam phương công tử" không ngừng tiến bộ. "Không chỉ giúp cờ tướng VN thống trị Đông Nam Á mỗi khi môn cờ tướng được đưa vào đại hội thể thao hay các giải đấu khu vực, tài năng của Lại Lý Huynh, Nguyễn Thành Bảo, Nguyễn Minh Nhật Quang… còn giúp cờ tướng VN giữ vững vị thế ở đấu trường thế giới, chỉ sau Trung Quốc", ông Nguyễn Minh Thắng nói. Lại Lý Huynh (giữa) vô địch thế giới cờ nhanh  Một trong những chìa khóa mang lại thành công cho Lại Lý Huynh, theo đồng đội Nguyễn Thành Bảo, là nhờ được trui rèn ở các giải đấu hàng đầu tại Trung Quốc. Từ kỳ thủ có sức cờ ngoài tốp 30 thế giới, sau thời gian thi đấu liên tục với các cao thủ cờ tướng Trung Quốc ở Giáp cấp liên tái (giải vô địch đồng đội Trung Quốc), Lại Lý Huynh giờ đây đã chắc chân trong tốp 20 kỳ thủ hàng đầu thế giới, chơi ngang ngửa với nhiều cao thủ cờ tướng Trung Quốc. Ông Nguyễn Minh Thắng cho biết thành tích 2 HCV, 3 HCB mà đội tuyển cờ tướng VN đoạt được tại giải vô địch thế giới lần này là vượt chỉ tiêu đề ra, cho thấy sự nỗ lực rất lớn của cả tập thể. Tín hiệu vui khác là ngoài tài năng được khẳng định của cánh chim đầu đàn Lại Lý Huynh thì cờ tướng VN trình làng dàn kỳ thủ trẻ tài năng, trong đó Trần Nguyễn Minh Hằng xuất sắc đoạt HCV lứa tuổi U.12 nữ. "Phong trào cờ tướng ở các địa phương như TP.HCM, Quảng Ninh, Bắc Giang đang có sự đầu tư bài bản với đầy đủ các tuyến. Từ đây chúng tôi kỳ vọng phát hiện ra nhiều tài năng trẻ để đầu tư phát triển lên đỉnh cao. Con đường thành công của Lại Lý Huynh, Nguyễn Thành Bảo, Nguyễn Hoàng Yến là tấm gương để các kỳ thủ trẻ noi theo", ông Nguyễn Minh Thắng cho biết. Nhà vô địch thế giới U.12 Trần Nguyễn Minh Hằng  Kỳ thủ kỳ cựu Nguyễn Thành Bảo thừa nhận các kỳ thủ trẻ cần được trao cơ hội tập huấn, thi đấu quốc tế nhiều dần thay thế cho các đàn anh. "Tôi cùng các tuyển thủ như Uông Dương Bắc, Tôn Thất Nhật Tân không bao lâu nữa cũng sẽ bị lứa các VĐV trẻ vượt qua. Chúng ta cần khuyến khích, cổ vũ cho các kỳ thủ trẻ, non kinh nghiệm để họ trưởng thành theo thời gian. Với những tài năng trẻ cờ tướng VN, tương lai rộng mở ở phía trước nếu được chăm lo đầu tư tốt", kỳ thủ Thành Bảo chia sẻ. HLV đội tuyển cờ tướng VN Diệp Khai Nguyên nhấn mạnh số lượng người chơi cờ tướng VN không ngừng lớn mạnh. Các giải đấu phong trào, giải diễn đàn được tổ chức liên tục, chất lượng chuyên môn cao là cơ hội quý để các nhà tuyển trạch phát hiện tài năng cho cờ tướng VN. Mục tiêu của cờ tướng VN là giữ vững được ngôi vị cao trên đấu trường Đông Nam Á, tiến tới chiếm lĩnh vị trí số 1 thế giới mà cờ tướng Trung Quốc đang nắm giữ. 