 Ngày 1.10, đội tuyển cờ tướng VN đã thua Trung Quốc 0-3 ở trận chung kết đồng đội nam nữ, tạm hài lòng với tấm HCB ở ASIAD 19. Đó là ngày thi đấu gian khổ vì cách xếp lịch thi đấu lạ lùng của BTC, khi tuyển VN vừa hoàn tất trận chiến cân não nhiều tiếng đồng hồ với Macau đã phải bước ngay vào trận chung kết với đội tuyển Trung Quốc đang đứng số 1 thế giới. Giới truyền thông các nước, trong đó có Trung Quốc, đặc biệt quan tâm đến các VĐV cờ tướng VN TIỂU BẢO VĐV Nguyễn  Thành Bảo đã có cuộc đối đầu hết sức gay cấn, quyết liệt với danh thủ cờ Wang Yang của nước chủ nhà. Bất chấp 2 đồng đội thua trước, anh không chấp nhận kết quả hòa và cố gắng tấn công danh thủ Uông Dương của Trung Quốc trong trận đấu kéo dài đến tận 23 giờ. Anh tiếc rẻ: "Ở ASIAD 2010 tại Quảng Châu, tôi cũng giành HCB rất đáng tiếc, thua danh thủ Hồng Trí 1 ván cờ hòa 100%. Lần này vào thế cờ tàn, do thiếu may mắn tôi cũng đã thua ngược".  VĐV Lại Lý Huynh cũng chia sẻ: "Đội Trung Quốc đã thi đấu xuất sắc và đưa ra những chiến thuật cực kỳ hợp lý. Đáng tiếc nhất là ván cờ giữa anh Bảo và Uông Dương, một trận đấu đôi công hết sức hấp dẫn. Tuy nhiên, vì thời gian không còn nhiều, anh Bảo đã có một vài pha xử lý không chính xác và để thua ngược. Trận đấu chung kết này sẽ để lại cho chúng tôi nhiều bài học sâu sắc và những kinh nghiệm quý giá".  Kỳ thủ Thành Bảo      Dù là nội dung khép lại muộn nhất, gần nửa đêm, nhưng đông đảo truyền thông nước chủ nhà vẫn bám "trận địa" để phỏng vấn bằng được các kỳ thủ VN. Cũng nói thêm, 2 VĐV Nguyễn Thành Bảo và Lại Lý Huynh rất nổi tiếng ở Trung Quốc. Lãnh đội cờ tướng VN Nguyễn Minh Thắng tiết lộ: "Lại Lý Huynh và Nguyễn Thành Bảo ăn tập và thi đấu cả năm trời ở Trung Quốc. Thậm chí Lại Lý Huynh đang chơi rất ấn tượng trong màu áo đội cờ Hàng Châu mạnh hàng đầu Trung Quốc". VĐV Nguyễn Thanh Bảo cho biết: "Người Trung Quốc rất trọng vọng môn cờ tướng. Có thể nói đây là môn quốc hồn quốc túy của Trung Quốc, được hâm mộ hơn cả bóng đá. Kỳ thủ VN đã rất nhiều lần lấy HCV của Trung Quốc. Tôi và Lại Lý Huynh là những đối thủ quen thuộc tại giải chuyên nghiệp Trung Quốc. Được cường quốc hàng đầu thế giới về cờ mời sang thi đấu không hề đơn giản". Đội tuyển cờ tướng Việt Nam  Được biết Lại Lý Huynh đã khoác áo các đội cờ chuyên nghiệp Trung Quốc từ năm 2016. Sau 3 năm gián đoạn vì Covid-19, anh và Nguyễn Thành Bảo đã trở lại và tạo những dấu ấn đặc biệt. Nếu đàn anh Nguyễn Thành Bảo thi đấu cho đội Chiết Giang 2, Lại Lý Huynh đang là ngôi sao ở đội Hàng Châu (đội đang dẫn đầu giải vô địch đồng đội Trung Quốc). Đây là giải quy tụ 12 CLB cờ tướng hàng đầu quốc gia tỉ dân này, với phần thưởng vô địch lên đến 3 triệu nhân dân tệ (hơn 10 tỉ đồng). "Kinh nghiệm chinh chiến ở đây sẽ được tôi và Lại Lý Huynh truyền đạt lại cho những anh em chưa được sang thi đấu ở giải chuyên nghiệp Trung Quốc. Sắp tới sẽ còn nội dung cá nhân ở ASIAD 19, chắc chắn chúng tôi sẽ quyết tranh HCV đến cùng, cố gắng hết sức để có thể mang về vinh quang cho Tổ quốc".  