 Man City đã đặt một chân ở tứ kết Champions League sau màn thể hiện vượt trội khi đánh bại FC Copenhagen 3-1 tại thủ đô Đan Mạch ở lượt đi vòng 16 đội diễn ra rạng sáng 14.2.  Kevin De Bruyne, Bernardo Silva và Phil Foden là những người lập công cho Man City. Nhà vô địch nước Anh hiện đã thắng 11 trận liên tiếp trên mọi đấu trường khi họ vẫn đang trên đường lặp lại cú ăn ba danh hiệu mùa trước (Champions League, Ngoại hạng Anh và Cúp FA). Man City đặt một chân ở tứ kết  Champions League  AFP Copenhagen đã không thi đấu một trận nào trong 2 tháng kể từ khi giành được vị trí trong vòng 16 đội nhờ xếp trên M.U và Galatasaray ở vòng bảng.  De Bruyne sớm mở tỷ số cho Man City ở phút thứ 10 bằng pha dứt điểm chìm từ đường chuyền của Foden. Jack Grealish đã được HLV Pep Guardiola trao quyền đá chính lần thứ hai trong năm, nhưng tuyển thủ Anh chỉ thi đấu được 15 phút trước khi phải ra sân vì nghi ngờ bị chấn thương háng. Đội khách hầu như không bỏ lỡ một nhịp nào với sự thay đổi người bắt buộc khi Jeremy Doku vào thay Grealish. Man City đã kiểm soát bóng gần 80% và hầu như không để Copenhagen có cơ hội trong 35 phút đầu tiên, nhưng đã phải trả giá cho một tình huống cẩu thả. Pha cản phá kém cỏi của thủ môn Ederson đã tạo cơ hội cho Magnus Mattsson ghi bàn gỡ hòa 1-1 với cú dứt điểm tuyệt đẹp từ ngoài vòng cấm địa. Haaland (trái) vẫn chưa lấy lại phong độ AFP Man City lấy lại bình tĩnh và có lại lợi thế dẫn bàn trước khi hiệp 1 kết thúc nhờ công Silva ở phút 40+1. Đội khách rất muốn gia tăng cách biệt để tạo sự thoải mái khi trận lượt về rơi vào giữa các cuộc đối đầu quan trọng tại Ngoại hạng Anh với M.U và Liverpool vào tháng tới. Và cuối cùng họ đã có được bàn thắng thứ 3 ấn định chiến thắng 3-1 ở phút 90+2 khi Foden ghi bàn thắng thứ 15 trong mùa giải giúp Man City kéo dài chuỗi trận bất bại của họ ở các giải đấu châu Âu lên 21 trận.