 Chiều 27.11, lễ hội Ooc om bóc - Đua ghe ngo tỉnh Sóc Trăng năm 2023 chính thức khép lại sau 2 ngày tranh tài sôi nổi. Hàng ngàn lượt người dân các tỉnh miền Tây đã đến xem, cổ vũ cho các đội đua.  Giải đua ghe ngo năm nay có 40 đội nam và 6 đội nữ đến từ 3 tỉnh Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau tham gia ở 2 nội dung: cự ly 1.200 m nam và 1.000 m nữ. Các đội tranh tài từ ngày 26 - 27.11, trên sông Maspero, TP.Sóc Trăng. Lãnh đạo tỉnh Sóc Trăng trao thưởng cho các đội ghe ngo nam đoạt giải TRẦN THANH PHONG Về cơ cấu giải thưởng, ở nội dung thi đấu nam, giải nhất 200 triệu đồng, giải nhì 150 triệu đồng, giải ba 100 triệu đồng và giải tư 80 triệu đồng. Ở nội dung thi đấu nữ, giải nhất 150 triệu đồng, giải nhì 100 triệu đồng, giải ba 80 triệu đồng và giải tư 50 triệu đồng. Ngoài ra còn có giải thưởng dành cho các đội nhất bảng, nhì bảng và chiến thắng qua từng vòng đấu.  Để động viên tinh thần các VĐV,  UBND tỉnh Sóc Trăng hỗ trợ cho mỗi đội đua số tiền 30 triệu đồng. Đội ghe ngo nữ chùa Tum Núp (H.Châu Thành, Sóc Trăng) đoạt giải nhất TRẦN THANH PHONG Sau 2 ngày tranh tài quyết liệt, ở giải nam, đội ghe ngo chùa Tum Núp (H.Châu Thành, Sóc Trăng) xuất sắc giành giải nhất; đội ghe ngo chùa Ông Kho (H.Thạnh Trị, Sóc Trăng) giành giải nhì và đội ghe ngo chùa Sà Lôn (H.Mỹ Xuyên, Sóc Trăng) đoạt giải ba. Đội ghe ngo nam chùa Tum Núp (H.Châu Thành, Sóc Trăng) xuất sắc giành giải nhất TRẦN THANH PHONG Về đội nữ, giải nhất thuộc về đội ghe ngo chùa Tum Núp (H.Châu Thành, Sóc Trăng); đội ghe ngo chùa Prêk Chêk (TX.Ngã Năm, Sóc Trăng) đoạt giải nhì và đội ghe ngo chùa Kos Thum (Bạc Liêu) giành giải ba.