 Từng đoạt HCV châu Á lẫn SEA Games nhưng đội tuyển bi sắt Việt Nam chưa một lần tận hưởng niềm vui chiến thắng ở giải thế giới. Lần này các tuyển thủ Việt Nam đã làm nên lịch sử với tấm HCV ở nội dung bộ ba, HCB ở nội dung kỹ thuật cá nhân ở giải bi sắt vô địch nữ thế giới diễn ra ở Thái Lan.  Niềm vui lớn của bi sắt Việt Nam  Đội tuyển bi sắt Việt Nam đoạt tấm HCV lịch sử thế giới ở môn bi sắt sau chiến thắng trước Thái Lan ở chung kết ĐOÀN TUẤN ANH Ông Đoàn Tuấn Anh, phụ trách bộ môn bi sắt Cục TDTT cho biết , 4 tuyển thủ đại diện đội tuyển Việt Nam tranh tài nội dung bộ ba nữ là Thạch Thị Ánh Lan (đơn vị Trà Vinh), Kim Thị Thu Thảo (Trà Vinh), Trần Thị Diễm Trang (đơn vị Bình Dương), Trịnh Thị Kim Thanh (Bình Dương). Ở bán kết, các cô gái Việt  Nam xuất sắc đánh bại đội tuyển Pháp với điểm số 13/10 để có mặt ở chung kết, chạm trán với chủ nhà Thái Lan.  Đội tuyển bi sắt Việt Nam đoạt 1 HCV, 1 HCB giải bi sắt vô địch nữ thế giới ĐOÀN TUẤN ANH Trận chung kết, tranh ngôi vô địch diễn ra đầy hấp dẫn và kịch tính. Các cô gái Việt Nam khởi đầu tốt hơn khi vượt dẫn 3/0 rồi 6/1 nhưng các tuyển thủ chủ nhà Thái Lan xuất sắc gỡ hòa 6/6 rồi so kè điểm số. Cách biệt 11/8 được các tuyển thủ Việt Nam tạo ra nhưng sau đó đối thủ vùng lên dẫn ngược 12/11. Thi đấu đầy bản lĩnh ở thời điểm quyết định, các cô gái Việt Nam vươn lên giành chiến thắng chung cuộc 13/12, vỡ òa niềm vui đoạt HCV.  Ngoài tấm HCV lịch sử ở nội dung bộ ba nữ, tuyển thủ Thạch Thị Ánh Lan của đơn vị Trà Vinh còn đoạt thêm tấm HCB ở nội dung kỹ thuật cá nhân khi thua VĐV đội Myanmar ở chung kết. 