 Đây là nội dung có đầy đủ các quốc gia mạnh của môn bi sắt tại châu Á như Campuchia, Thái Lan hay Nhật Bản. Đại diện cho đội tuyển nữ Việt Nam tranh tài ở nội dung này là bộ 3 bi thủ Trịnh Thị Kim Thanh, Trần Thị Diễm Trang và Thạch Thị Ánh Loan. Cả ba tuyển thủ nữ Việt Nam đều đã thi đấu rất quyết tâm ngay từ những trận đấu đầu tiên. Bộ 3 nữ bi sắt Việt Nam đoạt tấm HCV châu Á 2023 BI SẮT VIỆT NAM Ngay ở trận ra quân, các bi thủ nữ Việt Nam đã thắng áp đảo đội Hồng Kông với tỷ số cách biệt 13-0. Sau đó là những chiến thắng trước đội tuyển Nhật Bản 10-9 và Thái Lan A với tỷ số 13-7, đoạt vé vào tứ kết. Vẫn thi đấu với phong độ rất cao, các cô gái Việt Nam tiếp tục có thêm chiến thắng với tỷ số 13-9 trước đội Đài Loan ở vòng tứ kết. Đối thủ ở bán kết của đội tuyển Việt Nam được đánh giá rất mạnh ở môn bi sắt là Campuchia. Trận đấu diễn ra hấp dẫn ngay từ đầu với thế trận so kè, nhưng các cô gái Việt Nam đã tận dụng tốt cơ hội trong thời điểm quyết định để có được chiến thắng chung cuộc 13-10, giành vé vào chung kết. Đội tuyển bi sắt Việt Nam tham dự giải vô địch bi sắt châu Á lần thứ 5 năm 2023 ABSC Trước đối thủ là đội tuyển Thái Lan B ở trận chung kết, Trịnh Thị Kim Thanh, Trần Thị Diễm Trang và Thạch Thị Ánh Loan đã thi đấu rất áp đảo để giành chiến thắng quan trọng với tỷ số 13-6, đoạt HCV giải vô địch bi sắt châu Á lần thứ 5 năm 2023. Trước đó, bộ 3 trẻ nam của Việt Nam cũng đoạt HCB sau khi để thua 9-13 trước Thái Lan A trong trận chung kết.