 Golfer Michael Campbell, người từng đánh bại huyền thoại Tiger Woods để đăng quang ngôi vô địch của giải golf US Open 2005. Ông được chọn làm đại sứ của giải golf Vinpearl DIC Legends Vietnam 2023 đã cùng chiếc Cúp bước ra từ tháp Trầm Hương, nơi được xem là biểu tượng của Khánh Hòa. Những huyền thoại đến Việt Nam chuẩn bị cho giải golf Vinpearl DIC Legends Vietnam 2023 BTC Chiếc cúp lấy cảm hứng chủ đạo từ chiếc trống đồng, bảo vật hội tụ hồn thiêng sông núi, chứa đựng tinh thần dân tộc, văn hóa đậm đà bản sắc Việt Nam. Theo ban tổ chức, chiếc cúp được gửi gắm trong đó tinh thần khát khao chiến thắng, sự bền bỉ kiên trì, sức mạnh, ý chí, không chỉ trong thể thao, mà còn trong nhiều lĩnh vực của cuộc sống. Điều này cũng thể hiện thông điệp, tầm vóc của giải đấu, tạo đà bứt phá cho ngành công nghiệp golf Việt, lan tỏa những giá trị văn hóa con người đất nước Việt Nam đến với bạn bè quốc tế. Cựu danh thủ bóng đá Hồng Sơn và người đẹp bóng chuyền Kim Huệ cũng có mặt tại giải golf Vinpearl DIC Legends Vietnam BTC Vinpearl DIC Legends Vietnam 2023 nằm trong khuôn khổ Legends Tour và lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam và Đông Nam Á. Giải đấu quy tụ 60 golfer huyền thoại của thế giới, ngoài Michael Campbell còn bao gồm Ian Woosnam - nhà vô địch Masters 1991, đội trưởng Ryder Cup 2006; Paul McGinley - đội trưởng Ryder Cup 2004, chủ nhân của 4 chiếc cúp European Tour hay Mark James - đội trưởng Ryder Cup 1999 với 18 lần giành chiến thắng tại European Tour... Sau lễ rước cúp, giải đấu chính thức diễn ra từ ngày 27.11 đến 2.12 với các vòng thi đấu giao lưu Pro-Am và thi đấu chính thức Alliance. Tổng giá trị của giải đấu lên đến 31 tỉ đồng, trong đó giá trị giải thưởng bằng tiền mặt là 730.000 USD (tương đương khoảng 18 tỉ đồng). Tất cả đã sẵn sàng cho giải golf được mong chờ ở Việt Nam BTC Tốp 3 của giải đấu được nhận giải thưởng lên tới 200.000 USD (tương đương gần 5 tỉ đồng) còn nhà vô địch nhận cúp và giải thưởng có tổng giá trị lên đến 93.500 USD (khoảng 2,2 tỉ đồng). Bên cạnh đó, giải còn có 14 giải Hole In One (HIO): 6 giải là xe VinFast VF 9, 8 giải là các phần thưởng giá trị khác... với tổng trị giá lên đến hơn 13 tỉ đồng.