 Giải đấu Vinpearl DIC Legends Vietnam 2023 có sự góp mặt của những người đẹp như cựu VĐV đội tuyển bóng chuyền Việt Nam Phạm Thị Kim Huệ, hoa hậu Ngọc Hân, Jennifer Phạm… Những nữ hoàng xinh đẹp đã có buổi giao lưu với huyền thoại như Phil Golding, Peter Fowler cùng các golfer trẻ Việt Nam như Nguyễn Anh Minh, người vừa mang về thành tích nổi bật của đội tuyển golf Việt Nam ở SEA Games 2023.  Những người đẹp có mặt trong buổi lễ giới thiệu cúp BTC Cựu hoa khôi bóng chuyền Phạm Thị Kim Huệ BTC Sự kiện ra mắt Cúp Vinpearl DIC Legends Vietnam 2023 có ý nghĩa đặc biệt quan trọng trước thềm giải đấu golf chuyên nghiệp nằm trong khuôn khổ Legends Tour lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam và Đông Nam Á. Chiếc cúp không chỉ là phần thưởng cho nhà vô địch mà còn là biểu tượng kết tinh vẻ đẹp của văn hóa, truyền thống của đất nước, con người Việt Nam. Giới thiệu chiếc cúp giải Vinpearl DIC Legends Vietnam 2023  Những người đẹp ở buổi giao lưu BTC Giải đấu Vinpearl DIC Legends Vietnam 2023 chính thức sẽ diễn ra từ ngày 27.11 đến ngày 2.12 với các vòng thi đấu giao lưu Pro-Am và thi đấu chính thức Pro-Am. Với sự tham gia của 60 huyền thoại làng golf, trong đó có những tên tuổi như Michael Campbell, cựu vương giải Mỹ mở rộng 2005 cùng 8 lần vô địch European Tour.  Ngoài ra còn có Ian Woosnam (nhà vô địch Masters 1991, đội trưởng Ryder Cup 200); Paul McGinley (đội trưởng Ryder Cup 2004, chủ nhân của 4 chiếc cúp European Tour) hay Mark James (đội trưởng Ryder Cup 1999 với 18 lần giành chiến thắng tại European Tour)... Những golfer trong buổi giao lưu và giới thiệu chiếc cúp của giải Vinpearl DIC Legends Vietnam BTC Giải Vinpearl DIC Legends Vietnam 2023 nằm trong khuôn khổ Legends Tour, giải đấu chuyên nghiệp của châu Âu. Giải đấu không chỉ là sân chơi cho các golfer với những trải nghiệm hấp dẫn mà còn là điểm kết nối của các doanh nghiệp, đối tác và cộng đồng, góp phần mở rộng và phát triển tiềm năng du lịch và kinh tế của Việt Nam trên bản đồ thế giới.