 Nhằm tìm kiếm những tài năng mới bộ môn billiards carom 3 băng, Liên đoàn Billiards & Snooker TP.HCM (HBSF) phối hợp với các đơn vị Min Table, Billiards Hoàng Dũng và Công ty Tân Lộc T-Pro để tạo ra sân chơi hiếm hoi cho những bóng hồng để cạnh tranh ở đấu trường quốc tế. Tại giải lần này, các cơ thủ nữ đã tạo ra những series điểm cao và đây cũng là tín hiệu vui cho làng billiards Việt Nam. Á quân giải billiards carom 3 băng nữ TP.HCM mở rộng Lương Thị Thơm BTC Trong trận bán kết diễn ra ngày 26.11, Bích Trâm đã thắng 30/19 trước Nguyễn Thị Thu (TP.HCM). Đây là trận đấu mà Nguyễn Thị Thu có cho mình một series 7 điểm nhưng không thể tạo nên bất ngờ trước phong độ rất tốt của Bích Trâm, người cũng có series 5 điểm. Ở trận bán kết còn lại, Lương Thị Thơm thắng 30/23 trước Nguyễn Thị Thu Hiền (Đà Nẵng).  Bích Trâm giành chức vô địch xứng đáng BTC Bước vào trận chung kết, sau khoảng thời gian đầu diễn ra giằng co, Bích Trâm tiếp tục thể hiện phong độ cực cao khi dần bứt lên bằng những đường cơ chính xác liên tiếp để giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 30/19. Cũng trong trận đấu này, cả hai nữ cơ thủ đều có được series 5 điểm để giành phần thưởng nóng từ ban tổ chức. Các tay cơ đoạt thứ hạng cao tại giải BTC Với kết quả này, Nguyễn Thị Bích Trâm trở thành nhà vô địch của giải, nhận được cúp cùng số tiền thưởng 25 triệu đồng. Giành ngôi á quân, Lương Thị Thơm nhận 10 triệu đồng. Hai cơ thủ đồng hạng ba là Nguyễn Thị Thu Hiền và Nguyễn Thị Thu nhận 5 triệu đồng. Với việc có cùng series 7 điểm, Nguyễn Thị Bích Trâm và Nguyễn Thị Thu giành giải "Series xuất sắc" trị giá 5 triệu đồng.  Nguyễn Thị Bích Trâm và Nguyễn Thị Thu giành giải 'Series xuất sắc' BTC Giải "Best Game" trị giá 5 triệu đồng thuộc về cơ thủ Nguyễn Thị Thu Hiền với hiệu suất 1,136 điểm/lượt cơ. Giải "Phong cách" trị giá 5 triệu đồng thuộc về nữ cơ thủ Lương Thị Thơm. Ngoài ra, 4 tay cơ lọt vào tốp 8 là Cao Mộng Cầm, Lê Thị Ngọc Huệ, Nguyễn Quỳnh Ngân và Đỗ Thị Ngọc Hằng nhận 2 triệu đồng tiền thưởng. 