 Trong cuộc đấu đầu giữa hai nền billiards mạnh nhất châu Á là Việt Nam và Hàn Quốc, cơ thủ Trần Quyết Chiến và các đồng đội đã không thể tạo ra cuộc lội ngược dòng trước đối thủ. Dù vậy, cả Tony Trần (biệt danh của Trần Quyết Chiến) và Bao Phương Vinh đã khiến cả phòng thi đấu sôi nổi và thích thú khi hòa cùng người hâm mộ để chơi mini game. Bao Phương Vinh (trái) chúc mừng người chơi trúng giải MINH TÂN Nữ khán giả Phương Chi ngụ ở Tân Bình (TP.HCM) thích thú nhận xét về hai tay cơ hàng đầu của Việt Nam: "Dù chỉ là sự kiện giao lưu và thắng thua không phải là điều quan trọng, nhưng tôi rất thích sự hòa đồng và thân thiện của Tony Trần và cả Bao Phương Vinh. Cả hai đều đang trong tốp 10 thế giới nhưng cách họ tiếp xúc với người hâm mộ là không thể chê vào đâu được". Nữ khán giả Phương Chi và Bao Phương Vinh chụp ảnh lưu niệm MINH TÂN Ở phần thi mini game, ban tổ chức và hai cơ thủ Việt Nam tạo ra những thế bi dành cho người hâm mộ dự thi. Cả Trần Quyết Chiến lẫn Bao Phương Vinh đều khiến các thí sinh thích thú khi tạo ra những thế bi không quá khó và cả chỉ dẫn giúp người chơi được trúng giải. Anh Ali (ngụ tại Tân Bình, TP.HCM) tỏ ra bất ngờ: "Cảm ơn ban tổ chức đã tạo ra cơ hội để chúng tôi tiếp cận với những cơ thủ vô địch thế giới và á quân thế giới. Tôi bất ngờ khi cả hai đều quá thân thiện và rất vui vẻ với người hâm mộ". Tony Trần hướng dẫn người chơi phá giải thế bi MINH TÂN Sau 2 ngày tranh tài, đội tuyển billiards Hàn Quốc đã giành được chiến thắng để mang về số tiền thưởng 20.000 USD (khoảng 484 triệu đồng) và các cơ thủ Việt Nam nhận 10.000 USD (khoảng 242 triệu đồng). Những hình ảnh thi đấu và giao lưu trong ngày 26.11:                             