 Sau 8 vòng đấu, Lại Lý Huynh đã có màn trình diễn xuất sắc với thành tích bất bại, có 13 điểm. Ở trận chung kết diễn ra vào khuya 24.11 (giờ Việt Nam), kỳ thủ Việt Nam đối đầu với Mạnh Thần, người luôn được đánh giá nằm trong tốp đầu của cờ tướng Trung Quốc. Có thể nói rằng, sau 18 lần giải vô địch cờ tướng thế giới được tổ chức, Việt Nam chưa bao giờ đến gần chiếc HCV nội dung cờ tiêu chuẩn đến vậy. Ở trận chung kết "trong mơ", Lại Lý Huynh đã chơi xuất sắc và giành được lợi thế lớn, khi dồn ép đối phương vào hình cờ khó xử lý. Đáng tiếc, đúng lúc cần sự chỉn chu và bình tĩnh nhất, Lại Lý Huynh đã tỏ ra nôn nóng và liên tiếp bỏ lỡ cơ hội để có thể mang về chiếc HCV cá nhân (cờ tiêu chuẩn) đầu tiên cho cờ tướng Việt Nam. Tuy nhiên, cũng phải nói rằng kỳ thủ Mạnh Thần của Trung Quốc rất đẳng cấp, bình tĩnh xử lý trong thế "ngàn cân treo sợi tóc" và đã thủ hòa thành công Lại Lý Huynh ở trận cờ tiêu chuẩn. Lại Lý Huynh tại giải cờ tướng thế giới 2023 ở Mỹ Liên đoàn cờ tướng Việt Nam Bất phân thắng bại ở cờ tiêu chuẩn, Lại Lý Huynh và Mạnh Thần phải tiếp tục đấu trí ở trận cờ nhanh. Có lẽ vào lúc này, tâm lý của Huynh đi xuống nên đã bỏ lỡ ưu thế, dẫn đến thất thế và thua trận, đoạt HCB giải vô địch cờ tướng thế giới 2023 tại Mỹ. Đây cũng là lần đầu tiên Lại Lý Huynh đoạt huy chương cá nhân nội dung cờ tiêu chuẩn ở giải vô địch thế giới. Trước đó, kỳ thủ số 1 Việt Nam này từng giành HCV cá nhân ở nội dung cờ nhanh. Tại nội dung đồng đội nam, đoàn Việt Nam cũng mất vị trí đứng đầu vào tay đoàn Singapore. Lại Lý Huynh xếp thứ 2 và Nguyễn Minh Nhật Quang xếp thứ 12 chung cuộc. Kết quả cuối cùng của nội dung cờ tiêu chuẩn, đoàn Việt Nam giành được 1 HCV, 3 HCB và 2 HCĐ, đạt chỉ tiêu đề ra. Nguyễn Trần Minh Hằng: HCV nữ U.12 Lại Lý Huynh: HCB cá nhân nam Lại Lý Huynh và Nguyễn Minh Nhật Quang: HCB đồng đội nam Nguyễn Hoàng Yến và Lê Thị Kim Loan: HCB nữ đồng đội Đinh Trần Thanh Lam: HCĐ nữ U.16 Lê Thế Bảo: HCĐ nam U.12