 So với lần đầu gặp nhau của hai đội tuyển Việt Nam và Hàn Quốc hồi tháng 2 năm nay, nội dung dung pool của Việt Nam hy vọng sẽ có được thế trận tốt khi cơ thủ Dương Quốc Hoàng góp mặt cùng với Bùi Xuân Vàng và Huỳnh Thị Ngọc Huyền. Tuy nhiên, các đồng đội của Trần Quyết Chiến đã nhập cuộc không thành công nên bị đội tuyển Hàn Quốc tạo ra cách biệt ở nội dung pool. Dương Quốc Hoàng không thể giúp đội tuyển pool tạo bất ngờ trước đội tuyển Hàn Quốc MINH TÂN Ở trận đấu đầu tiên, tay cơ nữ vô địch Việt Nam Bùi Xuân Vàng dù rất nỗ lực nhưng vẫn nhận lấy thất bại 4/7 trước Jin Hye-ju. Cơ thủ Dương Quốc Hoàng có trận đấu rất kịch tính với nam cơ thủ người Hàn Quốc Ha Min-ug khiến người hâm mộ phải "nín thở" theo từng đường cơ. Nhưng cơ thủ Việt Nam vẫn thất bại với tỷ số sít sao 8/9. Huỳnh Thị Ngọc Huyền cũng để thua 4/7 trước Lee Woo-jin và đội tuyển Hàn Quốc vượt lên dẫn trước 3-0. Dương Quốc Hoàng và Bùi Xuân Vàng giúp đội tuyển Việt Nam có trận thắng duy nhất ở nội dung pool MINH TÂN Phải đến trận đấu thứ 4, bộ đôi Dương Quốc Hoàng và Bùi Xuân Vàng mới có thể rút ngắn tỷ số khi giành chiến thắng 5/2 trước Ha Min-ug và Lee Woo-jin. Tại nội dung đồng đội, các cơ thủ Hàn Quốc một lần nữa tỏ ra vượt trội so với bộ ba cơ thủ Việt Nam và giành chiến thắng 5/1 để qua đó tạm dẫn trước đội tuyển Việt Nam với tỷ số 4-1. Nữ cơ thủ Jin Hye-ju thi đấu rất hay ở nội dung pool MINH TÂN   Với kết quả này, đội tuyển billiards Việt Nam rơi vào thế khó ở nội dung carom 3 băng vào ngày 26.11. Sự có mặt của Trần Quyết Chiến và Bao Phương Vinh, billiards Việt Nam hy vọng bộ đôi từng vào đến chung kết giải vô địch thế giới cùng có chiến thắng để rút ngắn tỷ số. Tuy nhiên, ở nội dung đơn nữ, các tay cơ Hàn Quốc vẫn được đánh giá cao hơn so với Nguyễn Hoàng Yến Nhi và Phùng Kiện Tường của đội tuyển Việt Nam. Đội tuyển billiards Việt Nam chờ cuộc lội ngược dòng của Trần Quyết Chiến (bìa trái) và Bao Phương Vinh MINH TÂN Vào lúc 10 giờ sáng 26.11, nữ cơ thủ Phùng Kiện sẽ đối đầu với Choi Bo-me. Ngay sau đó lần lượt diễn ra trận đấu giữa Trần Quyết Chiến (hạng 5 thế giới) gặp Heo Jung-han (hạng 14 thế giới), Nguyễn Hoàng Yến Nhi gặp Heo Choe-won và Bao Phương Vinh sẽ gặp Kim Jun-tae. Nếu rút ngắn được tỷ số, đội tuyển billiards Việt Nam sẽ hy vọng có cuộc lội ngược dòng ở nội dung đồng đội như đã từng làm hồi tháng 2.2023 tại Quảng Nam.