 Đây là lần thứ hai Việt Nam và Hàn Quốc gặp nhau ở sự kiện billiards đồng đội được xem là rất hấp dẫn ở cả nội dung pool và carom 3 băng. Ở lần đầu tiên tại Quảng Nam hồi tháng 2.2023, cơ thủ Trần Quyết Chiến và các đồng đội đã có cuộc lội ngược dòng ngoạn mục để giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 130-126 trước đội tuyển Hàn Quốc. Trần Quyết Chiến vẫn là trụ cột quan trọng của đội tuyển Việt Nam BTC Trong lần gặp thứ hai này, đội tuyển Việt Nam đã đưa ra đội hình rất mạnh với Trần Quyết Chiến (hạng 5 thế giới), nhà vô địch thế giới Bao Phương Vinh cùng hai cơ thủ nữ hàng đầu Nguyễn Hoàng Yến Nhi và Phùng Kiện Tường ở nội dung carom 3 băng. Ở nội dung pool, billiards Việt Nam cũng có mặt cơ thủ hàng đầu Dương Quốc Hoàng cùng hai tay cơ nữ Bùi Xuân Vàng và Huỳnh Thị Ngọc Huyền. Bao Phương Vinh lần đầu góp mặt cùng đội tuyển Việt Nam tại Hollywood Super Cup FIVE&SIX Trong khi đó, đội tuyển Hàn Quốc cũng đưa đến đội hình rất mạnh với sự có mặt của tay cơ nổi tiếng như Kim Jun-tae, Heo Jung-han hay những nữ cơ thủ xinh đẹp đầy tài năng Choi Bo-me, Heo Chae-won, Lee Woo-jin... Các tuyển thủ đang tỏ rõ quyết tâm giành lại chiến thắng sau thất bại đáng tiếc trước đội tuyển Việt Nam với sự có mặt của Trần Quyết Chiến hồi tháng 2. Nữ cơ thủ xinh đẹp người Hàn Quốc Choi Bo-me BTC Theo lịch thi đấu, ngày 25.11 sẽ diễn ra nội dung pool với các trận đấu đơn nam, đơn nữ, đôi nam nữ và đồng đội. Đây là nội dung mà đội tuyển Hàn Quốc được đánh giá cao hơn các tuyển thủ Việt Nam. Nội dung carom 3 băng thi đấu vào ngày 26.11 với 2 trận đơn nam, 2 trận đơn nữ cùng đồng đội tiếp sức. Đây sẽ là ngày thi đấu hứa hẹn rất hấp dẫn, kịch tính để quyết định đội thắng cuộc sau 2 ngày tranh tài.    Đội giành chiến thắng trong cuộc đấu hấp dẫn sẽ có được số tiền thưởng 20.000 USD (khoảng 484 triệu đồng) và đội thua sẽ nhận 10.000 USD (khoảng 242 triệu đồng). 