 Năm 2023 là năm vô cùng đặc biệt với vovinam Việt võ đạo, khi chào mừng các sự kiện: kỷ niệm 111 năm ngày sinh của sáng tổ Nguyễn Lộc, kỷ niệm 85 năm thành lập môn phái và chào mừng Đại hội đại biểu Liên đoàn Vovinam thế giới (WVVF) nhiệm kỳ 3 (2023 - 2027) thành công tốt đẹp. Đặc biệt, vovinam vừa được Bộ VH-TT-DL công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia. Đây là cơ sở tiền đề để hướng tới việc đưa vovinam trở thành Di sản văn hóa phi vật thể của thế giới. Nhằm tạo điều kiện cho các môn sinh vovinam trên khắp thế giới có điều kiện về nguồn chào mừng các sự kiện trên, WVVF đã quyết định tổ chức giải vô địch vovinam thế giới lần 7 tại TP.HCM. Đây cũng là dịp khẳng định môn vovinam ngày càng có bước phát triển và hòa nhập mạnh mẽ vào đại gia đình thể thao quốc tế.    Đồng diễn vovinam tại lễ khai mạc giải vô địch vovinam thế giới 2023  Giải đấu sẽ chính thức diễn ra từ ngày 22.11 đến ngày 30.11.2023 tại Nhà thi đấu TDTT Phú Thọ, TP.HCM. Giải đấu có sự tham gia đông đảo của hơn 650 quan chức, trọng tài, HLV, VĐV từ 35 quốc gia, vùng lãnh thổ có phong trào vovinam phát triển thuộc 4 châu lục là châu Á, châu Âu, châu Phi, châu Úc. Đây là giải đấu có số lượng quốc gia và VĐV tham dự đông đảo nhất trong lịch sử tổ chức giải vô địch vovinam thế giới kể từ khi thành lập. Các VĐV sẽ tranh tài ở 44 bộ huy chương, trong đó có 26 nội dung quyền và 18 hạng cân thi đấu đối kháng. Ông Mai Hữu Tín - Chủ tịch WVVF, kiêm Chủ tịch Liên đoàn Vovinam Việt Nam cho biết: “Trong hơn 70 quốc gia, vùng lãnh thổ mà vovinam đang có mặt trên toàn cầu, đã có 51 quốc gia, vùng lãnh thổ có đại diện của mình tham gia vào WVVF. Trong số đó, có đến 35 quốc gia, vùng lãnh thổ cử đoàn tham gia giải vô địch vovinam thế giới 2023 tại TP.HCM. Thay mặt cho WVVF và đại diện cho vovinam của nước chủ nhà, tôi xin trân trọng gửi đến toàn thể quý vị lời chào vovinam và bày tỏ sự cảm kích với nỗ lực to lớn này của các liên đoàn và các hội vovinam thành viên”. Đại diện UBND TP.HCM cũng đã trao Chứng nhận Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia cho môn phái vovinam - Việt võ đạo  Chủ tịch Liên đoàn Vovinam thế giới kiêm Chủ tịch Liên đoàn Vovinam Việt Nam Mai Hữu Tín  Lễ khai mạc giải vô địch vovinam thế giới 2023 đã diễn ra vào chiều ngày 24.11.2023, tại Nhà thi đấu TDTT Phú Thọ. Tại lễ khai mạc, đại diện UBND TP.HCM cũng đã trao Chứng nhận Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia cho môn phái vovinam Việt võ đạo. Cũng trong chương trình buổi lễ, đội tuyển vovinam Việt Nam và VĐV quốc tế tiêu biểu của 4 châu lục đã cùng biểu diễn “Tinh hoa vovinam - Tinh hoa võ Việt”, với nhiều tiết mục hấp dẫn đặc sắc. Đặc biệt, đây cũng là giải đấu vovinam duy nhất trên thế giới mà ban tổ chức đài thọ toàn bộ chi phí ăn, ở, di chuyển nội địa cho các đoàn tham dự giải bao gồm, với đối tượng là: trưởng đoàn, quan chức, trọng tài, HLV và VĐV.   Các màn biểu diễn đặc sắc       