 Ngày 10.11.2023, Bộ trưởng Bộ VH-TT-DL Nguyễn Văn Hùng ký quyết định đưa vovinam - Việt võ đạo vào danh mục di sản văn hóa phi vật thể quốc gia (mục nghệ thuật trình diễn dân gian, tri thức dân gian), dựa trên đề nghị từ Cục Di sản văn hóa, UBND TP.HCM. Vovinam đang phát triển mạnh mẽ trên thế giới Liên đoàn Vovinam VN Nhận tin vui này, tiến sĩ Mai Hữu Tín, Chủ tịch Liên đoàn Vovinam thế giới kiêm Chủ tịch Liên đoàn Vovinam VN, nói: "Việc vovinam được công nhận là di sản văn hóa phi vật thể quốc gia là thành quả của bao thế hệ môn sinh vovinam trong quá trình 85 năm hình thành và phát triển môn phái. Đây là bước đi phải có để tiến tới đưa vovinam trở thành di sản văn hóa phi vật thể của thế giới". Vovinam đang được tập luyện ở rất nhiều nơi trên thế giới  Ông Mai Hữu Tín cho biết hiện vovinam được tập luyện ở 70 quốc gia, vùng lãnh thổ trên khắp 5 châu với hơn 2 triệu môn sinh. Trong đó, nhiều quốc gia có phong trào vovinam rất mạnh và hoàn toàn có thể cạnh tranh với VN như Algeria, Campuchia. Các giải vovinam vô địch thế giới, vô địch châu Âu, vô địch châu Á, vô địch Đông Nam Á được tổ chức thường niên. Vovinam cũng 4 lần được đưa vào tổ chức ở SEA Games gồm SEA Games 26 tại Indonesia (năm 2011), SEA Games 27 tại Myanmar (năm 2013), SEA Games 31 tại VN (năm 2022), SEA Games 32 tại Campuchia (2023) và đang có kế hoạch tiến vào ASIAD, Olympic. Tờ trình của Sở VH-TT TP.HCM về việc lập hồ sơ để được công nhận vovinam là di sản văn hóa phi vật thể quốc gia nêu rõ vovinam là môn võ truyền thống của dân tộc VN do cố võ sư Nguyễn Lộc sáng lập vào năm 1938 tại Hà Nội. Vovinam là kết tinh của tinh thần và kỹ thuật tự vệ, chiến đấu để giữ nước, dựng nước và mở nước của dân tộc VN.     Hồ sơ giới thiệu nêu bật đặc tính sâu sắc của vovinam: "Trải qua 85 năm hình thành, phát triển, vovinam đã có những đóng góp to lớn vào nền võ thuật VN và thế giới. Với hệ thống kỹ thuật mang tính dân tộc, khoa học, thực dụng, sáng tạo cùng với triết lý nhân sinh thượng võ và tấm lòng xả kỷ, vovinam đã góp phần giới thiệu đất nước và con người VN với cộng đồng quốc tế. Môn võ này là sự thâu tập kho tàng võ học phong phú của các cộng đồng cư dân VN, với nhiều phương pháp huấn luyện độc đáo, đặc dị, san định; đồng thời, bổ sung phần thất truyền, để hệ thống hóa và hiện đại hóa thành môn phái võ đạo của VN. Vovinam góp phần xây dựng con người toàn diện, vun trồng cho cuộc sống tốt đẹp hơn. Rèn luyện thể chất song song với tu dưỡng tinh thần để trở thành những con người có ý chí, nghị lực, khoan hòa, đức độ, biết sống vì mọi người, mưu cầu hạnh phúc chung cho gia đình và xã hội". Ông Mai Hữu Tín khẳng định, về dài hạn, Liên đoàn Vovinam VN có chiến lược giữ gìn, bảo vệ và phát triển vovinam ở cả trong nước và thế giới. Cụ thể, tại VN, liên đoàn sẽ phát triển vovinam ở khắp 63 tỉnh, thành phố và đẩy mạnh hơn nữa phong trào vovinam trong học đường cũng như nâng cao số lượng và chất lượng võ sinh. Ông Mai Hữu Tín  Một mục tiêu khác mà Liên đoàn Vovinam VN quyết tâm thực hiện chính là xây dựng Học viện vovinam. Học viện dự kiến đặt ở TP.HCM với chi phí xây dựng khoảng 20 triệu USD, hứa hẹn là nơi đào tạo vovinam không chỉ cho VN mà cả các nước, các vùng lãnh thổ trên thế giới. Việc thành lập Liên đoàn Vovinam thế giới năm 2008 tạo bước ngoặt cho sự phát triển phong trào vovinam toàn cầu khi liên đoàn vovinam các châu lục được thành lập ở châu Á, châu Âu, châu Phi… Phía VN cũng sẽ sớm hoàn tất hồ sơ đăng ký UNESCO (Tổ chức Giáo dục, khoa học và văn hóa của LHQ) công nhận vovinam là di sản văn hóa phi vật thể nhân loại. Từ ngày 22.11 - 3.12.2023, Liên đoàn Vovinam VN và thế giới sẽ tổ chức giải vô địch vovinam thế giới lần VII năm 2023 tại Nhà thi đấu Phú Thọ (TP.HCM). Đến thời điểm này đã có hơn 650 VĐV, HLV, lãnh đội và lực lượng trọng tài đến từ 35 quốc gia và vùng lãnh thổ đăng ký tranh tài. Đáng chú ý, các cường quốc có thế mạnh về thể thao và võ thuật như Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Iran, Pháp, Thái Lan… cũng cử VĐV tranh tài. Trong dịp này diễn ra Đại hội Liên đoàn Vovinam thế giới nhiệm kỳ III cũng được kỳ vọng tạo bước ngoặt mới để phát triển phong trào vovinam thế giới. Dự kiến tại đại hội lần này sẽ điều chỉnh lại toàn bộ tài liệu các hoạt động, điều lệ, các văn bản hoạt động của các ủy ban theo chuẩn Olympic. 