   Làm trọng tài tại các giải bóng đá phong trào đòi hỏi bản lĩnh và ý chí thép, bởi không ít lần các "Vị vua áo đen" đã phải nhận sự chăm sóc đặc biệt từ cầu thủ và thành phần ban huấn luyện các đội.  
									Làm trọng tài tại các giải bóng đá phong trào đòi hỏi bản lĩnh và ý chí thép, bởi không ít lần các "Vị vua áo đen" đã phải nhận sự chăm sóc đặc biệt từ cầu thủ và thành phần ban huấn luyện các đội.								 Một đoạn video ghi lại cảnh một trọng tài bị đuổi đánh ở sân bóng tại huyện Yên Thế, Bắc Giang đã gây sốt cộng đồng mạng trong những ngày vừa qua. Rất nhiều cầu thủ trên sân đã phản ứng kịch liệt và đòi lao vào "ăn tươi nuốt sống" vị trọng tài, song bằng tốc độ và khả năng luồn lách chóng mặt, người đàn ông này đã tháo chạy thành công ra ngoài cổng sân và ngay lập tức được lực lượng công an can thiệp, bảo vệ. Đoạn video chỉ được quay vào thời điểm trọng tài nhận được sự "chăm sóc đặc biệt" của các cầu thủ trên sân, do đó vẫn chưa rõ lí do vì sao "Ông vua áo đen" này lại phải rơi vào tình thế tiến thoái lưỡng nan như vậy.   CLICK VÀO ĐÂY ĐỂ XEM   Trên trang Facebook nổi tiếng của bóng đá phủi -   Nhịp đập iPhủi   , cầu thủ Bùi Khả Thơ của EOC đã bình luận: "Nhiều khi tự nói bản thân không được đánh trọng tài, nhất định không được đánh. Nhưng mà các anh chuyên môn kém nhận định sai xong cứ trợn trừng mắt hô 'Làm sao, đi ra' thì… em xin lỗi"; nhiều khả năng trọng tài đã đưa ra những quyết định chưa thực sự hợp lí, ảnh hưởng đến diễn biến và kết quả của trận đấu. Một số người dùng khác đã lên tiếng phản đối hành động của các cầu thủ trên sân, đánh giá nghề trọng tài tại Việt Nam là một nghề khó khăn và vất vả.  "Tài thoát quây hay như Busquets vậy".   "Giờ ai dám làm trọng tài nữa".   "Mang tiếng huyện năm nay mời gọi ngôi sao, ngoại binh, rồi siêu phủi các kiểu. Trong khi tổ chức kém, an ninh lỏng lẻo, cầu thủ thì phi thể thao. Thời nào rồi mà còn đánh trọng tài, không bằng giải xóm chứ đừng nói giải cấp huyện. Những con sâu làm rầu nồi canh, livestream các thể loại sóng xấu mặt cả huyện nhà, mất hình ảnh đẹp quê hương".   "Nên có chế độ bảo hiểm riêng cho tài".   "Tài là một nghề nguy hiểm". Sự cố rất không đáng có này làm không ít người hâm mộ bóng đá Việt Nam nhớ lại hình ảnh trọng tài Trương Thế Toàn bị đuổi đánh trong trận đấu chuyên nghiệp giữa Vĩnh Long và Đồng Tháp năm 1998.   Bóng đá là món ăn tinh thần không thể thiếu với người dân Việt Nam, từ đó bóng đá phong trào cũng phát triển mạnh mẽ để đáp ứng nhu cầu tận hưởng, thỏa mãn đam mê của mỗi người. Tuy nhiên, bộ mặt bóng đá phủi đã không ít lần bị ảnh hưởng tiêu cực bởi những hành động phi thể thao của các cầu thủ và đội ngũ ban huấn luyện các đội bóng.