   (Trực tiếp vòng 9 V-League 2023/24) - Hai đội đang nỗ lực tìm kiếm bàn thắng mở tỷ số trận đấu.  
									(Trực tiếp vòng 9 V-League 2023/24) - Hai đội đang nỗ lực tìm kiếm bàn thắng mở tỷ số trận đấu.								 28': CỨU THUA ẤN TƯỢNG Từ tình huống đá phạt góc, Lâm Anh Quang dứt điểm nhưng thủ môn Vũ Hải đã cản phá tốt. Gopey lập tức tiếp ứng bằng phá đánh đầu nhưng thủ thành của HAGL vẫn thi đấu rất tập trung. 23': TIẾP TỤC BỎ LỠ Jhon Cley rót bóng vào cực vừa vặn cho Quốc Việt lao vào đánh đầu cực mạnh nhưng bóng lại đập trúng xà ngang khung thành Hà Tĩnh rồi bay vọt xà. 17': QUÁ ĐÁNG TIẾC Minh Vương chuyền vào vòng cấm, Quốc Việt đón bóng rồi chuyền cho Jhon Cley dứt điểm cận thành nhưng ngoại binh của HAGL lại sút bóng đập chân hậu vệ Hà Tĩnh khiến bóng đi chệch khung thành. 7': KHÔNG VÀOOO Trung Học dứt điểm từ xa nhưng thủ môn Vũ Hải đã rất xuất sắc khi bật cao đấm bóng cứu thua cho đội khách HAGL. 5': NHẬP CUỘC THẬN TRỌNG Cả Hà Tĩnh và HAGL đều nhập cuộc rất thận trọng, bởi vậy vẫn chưa có tình huống đáng chú ý nào xảy ra. 1': TRẬN ĐẤU BẮT ĐẦU HAGL là đội giao bóng trước. Chiến thắng tối thiểu trước TP.HCM ở vòng 8 đã giúp CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh có được 3 điểm tuyệt đối đầu tiên tại mùa giải 2023/24. Theo đó, đoàn quân của HLV Nguyễn Thành Công có 6 điểm và tạm đứng thứ 13/14 đội trên BXH. Dù không có được sự phục vụ của Văn Hạnh và Ngọc Thắng do 2 cầu thủ này bị treo giò (nhận đủ 3 thẻ vàng) nhưng đội bóng núi Hồng lại đón tin vui khi 3 trụ cột Thanh Trung, Phi Sơn, Quang Nam đã có thể trở lại sau chấn thương. Bên kia chiến tuyến, CLB LPBank Hoàng Anh Gia Lai cũng hưởng niềm vui thắng lợi ở vòng 8 với chiến thắng 2-0 trước đương kim á quân Hà Nội FC.  Hiện, đội bóng phố Núi vẫn đứng cuối bảng nhưng có 5 điểm, chỉ kém đội xếp trên là Hà Tĩnh đúng 1 điểm. Sau chuỗi thành tích kém thuyết phục, HAGL đã đi đến quyết định thay đổi vị trí HLV trưởng. Cụ thể, HLV Kiatisak Senamuang đã rời phố Núi ra Thủ đô dẫn dắt nhà ĐKVĐ CLB Công an Hà Nội đồng thời vị trí thuyền trưởng HAGL được trao lại cho HLV Vũ Tiến Thành. Trong lịch sử đối đầu, hai đội thường xuyên phải chia điểm. Với lợi thế sân nhà cùng lối chơi rất khó chịu dưới bàn tay của HLV Thành Công, Hà Tĩnh hứa hẹn sẽ gây khó khăn cho đội khách HAGL. Dẫu vậy, HAGL đang có tâm lý thoải mái, họ hướng đến mục tiêu khởi đầu thuận lợi dưới thời HLV Vũ Tiến Thành. Ở cuộc đối đầu này, cơ hội được chia đều cho cả 2 đội.