   Trước những đối thủ mạnh thuộc top đầu thế giới, kình ngư Nguyễn Huy Hoàng đã thi đấu tốt, đặc biệt ở nội dung cuối cùng - 1,500m tự do nam.  
									Trước những đối thủ mạnh thuộc top đầu thế giới, kình ngư Nguyễn Huy Hoàng đã thi đấu tốt, đặc biệt ở nội dung cuối cùng - 1,500m tự do nam.								 Vào ngày hôm qua (17/2), niềm hi vọng số 1 của bơi lội Việt Nam - Nguyễn Huy Hoàng đã bước vào thi đấu ở nội dung cuối cùng tại Giải vô địch Thể thao dưới nước 2024 tổ chức tại Doha, Qatar: cự li 1,500m tự do nam. Ở làn bơi thứ 3 lượt bơi số 2, Huy Hoàng xuất sắc cán đích ở vị trí thứ 3 với thành tích 15'22"86, xếp sau 2 cái tên: Victor Johansson người Thụy Điển (14'58"73) và Shogo Takeda người Nhật Bản (15'04"50). Thành tích này vẫn kém xa so với kỉ lục của kình ngư người Quảng Bình thiết lập được tại Giải bơi lội vô địch thế giới vào năm 2021 (14'41"). Đồng thời, kết quả kể trên cũng chưa giúp Huy Hoàng vượt qua được chuẩn A Olympic ở cự li này (15'00"99), qua đó không thể giành thêm một suất dự Olympic Paris cho Thể thao Việt Nam. Tại ASIAD 19 năm ngoái, Huy Hoàng xuất sắc giành tấm HCĐ ở nội dung 800m tự do nam khi hoàn thành đường bơi sau 7'51"44, vượt chuẩn A Olympic để chính thức có mặt tại Pháp hè này. Ở lượt bơi này, kình ngư được đánh giá cao - Guilherme Costa, người đang nắm giữ kỉ lục 3 cự li 400m, 800m, 1,500m tự do nam khu vực Nam Mĩ đã bất ngờ không thi đấu. Thành tích của 2 người dẫn đầu: Johansson và Takeda cũng chưa đủ để giúp bộ đôi này giành quyền vào vòng chung kết. Florian Wellbrock - người đang nắm giữ kỉ lục ở đường bơi 1,500m - dẫn đầu vòng loại với thành tích 14'48"43, xếp sau anh lần lượt là David Aubry (14'49"01) và David Betlehem (14'51"48). Huy Hoàng xếp thứ 22/31 chung cuộc. Vòng chung kết nội dung này sẽ diễn ra dự kiến vào rạng sáng mai (19/2) theo giờ Việt Nam. Tại Giải vô địch Thể thao dưới nước 2024, Nguyễn Huy Hoàng là VĐV Việt Nam tham dự nhiều cự li nhất (400m tự do, 800m tự do và 1,500m tự do), bên cạnh 2 nội dung đồng đội: 4x200m tự do và 4x100m tự do. Dù không thể đạt thành tích cao và mang thêm một suất dự Thế vận hội cho Thể thao Việt Nam, song đây vẫn là trải nghiệm quý giá cho kình ngư sinh năm 2000 cho những mục tiêu sắp tới trong năm.