   Tiền đạo trẻ của MU tặng cho fan nhí một đôi giày làm quà mừng sinh nhật.  Tiền đạo trẻ của MU tặng cho fan nhí một đôi giày làm quà mừng sinh nhật.  Sau chiến thắng trước Everton, dàn cầu thủ đội hình chính của Man United trở lại tập luyện vào ngày thứ 2 (27/11). Alejandro Garnacho tình cờ gặp George, một CĐV nhí của MU. George xin Garnacho ký vào tấm poster pha tung người móc bóng của cầu thủ người Argentina vào lưới Everton. George ca ngợi bàn thắng của Garnacho “đẹp chưa từng thấy”, thậm chí còn hơn siêu phẩm Wayne Rooney lập vào lưới Man City cách đây hơn 10 năm.  Khi biết sinh nhật của George sắp đến, Garnacho còn hào phóng tặng cậu bé một đôi Nike Mercurial Vapor 15 Dream Speed ​​7, mẫu giày giống với đôi anh đã đi khi ghi bàn trong trận đấu tại vòng 13 Premier League, kèm theo lời nhắn trên chiếc hộp: “Chúc mừng sinh nhật George, người bạn đáng yêu của tôi”. Sau khi Garnacho lái xe rời đi, George đã bật khóc và gọi sao trẻ người Argentina là “cầu thủ hay nhất thế giới”.   Chấm dứt chuỗi 11 trận tịt ngòi tại Premier League, Garnacho “mở tài khoản” bàn thắng tại giải đấu năm nay theo cách không thể ấn tượng hơn. Từ quả tạt của Diogo Dalot, tuyển thủ Argentina ngả người dứt điểm trên không, biến mọi nỗ lực bay người của Jordan Pickford - thủ môn số một của tuyển Anh thành vô nghĩa. Sau trận, Dalot đã ngay lập tức gửi lời nhắn đến đàn em sinh năm 2004: “Nếu được trao giải Puskas, nhớ gọi anh đi cùng”. Trong bài phát biểu sau trận thắng Everton, HLV Ten Hag cũng đặt kỳ vọng lớn lao vào cậu học trò 19 tuổi: “Để trở thành một cầu thủ đẳng cấp thế giới, Garnacho vẫn còn nhiều điều phải làm. Cậu ấy cần tập luyện rất chăm chỉ và có được sự nhất quán. Hiện tại, Garnacho chưa làm được, nhưng cậu ấy mang tiềm năng lớn và có thể tạo ra nhiều khoảnh khắc khác biệt”. Giữa tuần này, Garnacho nhiều khả năng sẽ tiếp tục đá chính cho MU trong trận cầu sinh tử với Galatasaray tại Champions League. Nếu nhận thất bại trên đất Thổ Nhĩ Kỳ, "Quỷ đỏ" sẽ ngay lập tức nói lời chia tay giải đấu cúp danh giá nhất châu Âu, đồng thời biến trận gặp Bayern ở lượt cuối chỉ còn mang ý nghĩa thủ tục.