   Thị trường chuyển nhượng mùa đông 2024 đang có những diễn biến sôi động và những thông tin mới nhất sẽ được cập nhật trong bài viết này.  
									Thị trường chuyển nhượng mùa đông 2024 đang có những diễn biến sôi động và những thông tin mới nhất sẽ được cập nhật trong bài viết này.								  Tờ Telegraph khẳng định Arsenal đang lên kế hoạch chiêu mộ thần đồng Jorrel Hato của Ajax vào mùa hè. Conor Gallagher đã thu hút sự quan tâm từ Tottenham trong tháng này, nhưng tờ Mirror Football cho rằng anh sẽ ở lại Chelsea. Gallagher chỉ còn 18 tháng hợp đồng và The Blues đang muốn bán một số cầu thủ để có tiền mua một tiền đạo. Nhưng họ định giá cầu thủ 23 tuổi này ở mức 60 triệu Bảng và có rất ít khả năng Spurs hoặc bất kỳ câu lạc bộ nào khác sẵn sàng trả mức giá đó. Eric Dier đã đồng ý ký hợp đồng với Bayern Munich nhưng Tottenham vẫn đang chờ CLB Đức bật đèn xanh cho thương vụ này. Dier sẵn sàng tái hợp với Harry Kane ở Bavaria. Theo Fabrizio Romano, Tottenham rất muốn bán hậu vệ giàu kinh nghiệm này, nhưng Bayern vẫn đang cân nhắc các lựa chọn ở vị trí trung vệ. Manchester United đã quyết định trao cho Casemiro một hợp đồng khổng lồ trị giá 350.000 bảng mỗi tuần khi họ ký hợp đồng với anh từ Real Madrid. Điều đó hiện đang chứng tỏ có vấn đề. Man United sẵn sàng loại bỏ Casemiro khi kỷ nguyên INEOS bắt đầu, nhưng mức lương của cầu thủ người Brazil đang khiến việc tìm người theo đuổi trở nên rất khó khăn. Saudi Pro League là một giải đấu khả thi, nhưng sau khi chi tiêu quá nhiều vào mùa hè, những câu lạc bộ đó có thể không còn bận tâm nữa. Ten Hag được cho là đã sẵn sàng để Facuno Pellistri, rời câu lạc bộ trong kỳ chuyển nhượng tháng Giêng, Villarreal là đội bóng muốn có chữ ký của chân chạy cánh người Uruguay. Newcastle United đã khơi dậy sự quan tâm của họ đối với cầu thủ chạy cánh Raphinha của Barcelona trong bối cảnh có tin HLV Xavi ngày càng thất vọng với tuyển thủ Brazil. Theo The Sun, Manchester United sẽ bán Raphael Varane trong tháng này nếu bất kỳ ưng viên nào của trả giá 26 triệu Bảng. Ở mùa giải năm nay, tương lai của trung vệ người Pháp luôn bị đặt vào dấu hỏi lớn dù vẫn có thời điểm được trao cơ hội ra sân. Tài năng hàng đầu người Argentina Gianluca Prestianni đã có mặt ở Lisbon hôm nay để kiểm tra y tế với tư cách là cầu thủ mới của Benfica vào Chủ nhật. Tài năng trẻ sinh năm 2006 sẽ chỉ được ký hợp đồng chính thức vào ngày 31/1 khi tròn 18 tuổi. Benfica luôn nổi tiếng là nôi đào tạo những cầu thủ Argentina khi Angel Di Maria hay mới đây nhất là Enzo Fernandez là ví dụ điển hình.  Tiền vệ Jordan Henderson được cho là muốn rời Al Ettifaq chỉ sau 6 tháng gia nhập, quyết định này có thể khiến cựu cầu thủ Liverpool mất hàng triệu Bảng.  Theo Sky Sports, PSG đang để ý chiêu mộ tới tiền vệ Bruno Guimaraes từ Newcastle United. Tuy nhiên giám đốc Campos cho rằng mức phí 115 triệu Bảng phía đội bóng Anh đưa ra là quá cao. Theo Fabrizio Romano, Everton đang xem xét một vụ cướp để ngăn cản việc Sevilla theo đuổi cầu thủ trẻ Hannibal Mejbri của Manchester United. Trước đó, Sevilla là đội bóng tỏ ra tích cực nhất trong việc chiêu mộ tài năng trẻ người Tunisia. Theo nhiều nguồn tin, Liverpool đã nhảy vào cuộc đua chiêu mộ tiền đạo Michael Olise của Crystal Palace. Theo đó, The Kop sẵn sàng đưa ra mức phí chuyển nhượng lên tới 50 triệu Bảng cho cầu thủ có chân trái vô cùng ma thuật này. Trước đó, đây từng là mục tiêu của cả Chelsea, Man City và Man United.