   Kỳ chuyển nhượng mùa Đông 2024 đang diễn ra sôi động, các đội bóng đang hoạt động mạnh mẽ. Sau đây là những tin tức chuyển nhượng đáng chú ý nhất và được cập nhật liên tục.  
									Kỳ chuyển nhượng mùa Đông 2024 đang diễn ra sôi động, các đội bóng đang hoạt động mạnh mẽ. Sau đây là những tin tức chuyển nhượng đáng chú ý nhất và được cập nhật liên tục.								  Theo The Sun , Villarreal được cho là đang quan tâm đến việc ký hợp đồng với cầu thủ chạy cánh Facundo Pellistri của Manchester United trong kỳ chuyển nhượng tháng Giêng. Erik ten Hag sẵn sàng để cầu thủ 22 tuổi ra đi sau khi đồng ý cho Jadon Sancho chuyển đến Borussia Dortmund theo dạng cho mượn. Cựu đội trưởng Liverpool, Jordan Henderson muốn trở lại Premier League sau khi thất bại trong việc định cư ở Ả Rập Saudi, theo Daily Mail . Tuyển thủ Anh đã hoàn tất thương vụ trị giá 12 triệu Bảng đến đội bóng Saudi Pro League Al-Ettifaq vào mùa hè nhưng giờ anh muốn quay trở lại Premier League vì được cho là đã không thích nghi được với thời tiết ẩm ướt của quốc gia Trung Đông này. Manchester United đang theo dõi chặt chẽ hậu vệ trái được đánh giá cao của Girona, Miguel Gutierrez, theo Daily Mirror. Tuy nhiên, bất kỳ thỏa thuận tiềm năng nào đều phụ thuộc vào các cuộc đàm phán với Real Madrid vì họ có điều khoản bán đứt đáng kể 50%. Mức giá để MU có được hậu vệ này rơi vào khoảng 22 triệu Bảng. Real Madrid đã bày tỏ sự quan tâm đến việc mua lại hậu vệ phải Juanlu Sanchez của Sevilla, theo AS đưa tin. Đội bóng Hoàng gia muốn Junalu làm dự bị cho hậu vệ phải dày dạn kinh nghiệm Dani Carvajal và tương lai trở thành người kế nhiệm ngôi sao người Tây Ban Nha. West Ham quan tâm đến việc ký hợp đồng với Steven Bergwijn, theo Fabrizio Romano. Bergwijn sẽ có mặt tại Ajax trong tháng này và nhận được một số sự quan tâm từ các câu lạc bộ Premier League và Saudi Pro League. Bergwijn không tỏa sáng ở Tottenham, nhưng có 12 bàn thắng và 5 pha kiến ​​​​tạo trong 32 lần ra sân ở giải đấu mùa trước cho Ajax. Fenerbahce đang tích cực theo đuổi việc mua lại tiền đạo Anthony Martial của Manchester United, theo Daily Mail. Câu lạc bộ Thổ Nhĩ Kỳ được cho là đã đưa ra mức giá ban đầu là 6,8 triệu Bảng (8 triệu Euro) cho cầu thủ 28 tuổi này. AC Milan quan tâm đến việc ký hợp đồng với tiền đạo Jhon Duran của Aston Villa trong kỳ chuyển nhượng tháng 1, theo Daily Mail . Duran đã gặp khó khăn về thời gian thi đấu trong mùa giải này do Ollie Watkins là lựa chọn số một không thể tranh cãi. Cầu thủ 20 tuổi này được cho là đang thất vọng với tình hình của mình và Milan đã nổi lên như một lựa chọn. Sky Sports Đức đưa tin Joao Palhinha vẫn muốn gia nhập Bayern Munich.  Fulham dường như đang đòi hỏi 65 triệu Euro, tuy nhiên con số này quá lớn đối với Hùm xám và gã khổng lồ nước Đức vẫn đang chờ đợi cơ hội tốt hơn. Timo Werner gần đây được cho là sẽ chuyển đến Manchester United, nhưng theo nguồn tin từ Sky Sports Đức Werner sắp gia nhập Tottenham theo bản hợp đồng cho mượn 6 tháng từ RB Leipzig. Các cuộc đàm phán cuối cùng sẽ diễn ra hôm nay (6/1). Nottingham Forest đã bày tỏ sự quan tâm đến thủ môn Jose Sa của Wolverhampton Wanderers, theo báo cáo từ FootballTransfers. Việc theo đuổi được cho là do huấn luyện viên Nuno Espirito Santo đang tìm cách nâng cấp vị trí thủ môn, thay thế Matt Turner, người đã mắc sai lầm trong thời gian gần đây. Liên đoàn bóng đá Brazil đang muốn bổ nhiệm huấn luyện viên Dorival Junior của Sao Paulo làm người thay thế Fernando Diniz, người đã bị miễn nhiệm. Diniz lên nắm quyền sau khi Tite từ chức sau trận tứ kết ở World Cup. Bất chấp những suy đoán ban đầu liên kết Carlo Ancelotti với vị trí huấn luyện, huấn luyện viên người Ý đã gia hạn hợp đồng với Real Madrid, cam kết tương lai của anh với câu lạc bộ cho đến năm 2026. Nhà báo Florian Plettenberg cho biết dù các bên đã đạt thỏa thuận cơ bản để Sancho ra đi nhưng chưa thống nhất được điều khoản cuối cùng. Nguyên nhân là do đội chủ sân Old Trafford muốn cài điều khoản mua đứt Sancho vào cuối mùa với Dortmund. Tuy nhiên, đội bóng Đức lại một mực từ chối mọi phương án mua vì điều đó không khả thi về mặt tài chính. Theo nhà báo Miguel Delaney, sau khi thu hút sự quan tâm từ nhiều CLB hàng đầu tại Premier League, Brentford dường như đã sẵn sàng bán tiền đạo 27 tuổi trong tháng này. Chelsea được cho là đội có ưu thế để sở hữu Toney. Tuy nhiên The Blues sẽ phải trả khoản tiền xấp xỉ 160 triệu Bảng nếu muốn có được chân sút này. Bayern Munich đang nhắm đến Xabi Alonso như người kế thừa tiềm năng cho Thomas Tuchel trên băng ghế huấn luyện tại Allianz. Các giám đốc của gã khổng lồ nước Đức rất ấn tượng với tài năng của Alonso khi dẫn dắt  Bayer Leverkusen đứng đầu Bundesliga, đoàn quân của Alonso là đội duy nhất trong 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu chưa thua trận nào kể từ đầu mùa. Charlton Athletic thông báo rằng tiền đạo Slobodan Tedic đã trở lại câu lạc bộ mẹ Manchester City sau thời gian cho mượn. Cầu thủ 23 tuổi người Serbia đã ghi 2 bàn sau 17 lần ra sân cho đội bóng ở League One. Tedic vẫn chưa ra mắt Man City ba mùa giải sau khi ký hợp đồng với nhà vô địch Premier League. Barcelona đang xem xét lắng nghe những lời đề nghị dành cho Raphinha khi cầu thủ này có phong độ kém cỏi, Newcastle được cho là đội có quan tâm. Raphinha được cho là sự thay thế lâu dài cho Dembele, nhưng đã gây thất vọng trong mùa giải này. Theo Sport Xavi được cho là đang mất kiên nhẫn với cầu thủ chạy cánh phải của mình.  Ange Postecoglou đã nói với ITV rằng ông "hoàn toàn không biết" về việc hậu vệ Eric Dier của Tottenham đạt được thỏa thuận với Bayern Munich. Nhiều nguồn tin khẳng định rằng tuyển thủ Anh, 29 tuổi, đã đồng ý các điều khoản cá nhân và sẽ tái hợp với đồng đội cũ Harry Kane. Trang chủ của Manchester United mới đây đã chính thức đưa ra thông báo về việc đón tiền đạo Charlie McNeill trở lại sau nửa mùa giải cho mượn ở Stevenage. Chân sút 20 tuổi gia nhập lò đào tạo của Man United vào năm 2020 từ Man City. Ở cấp độ trẻ, Charlie McNeill đã ghi hơn 600 bàn thắng cho đội chủ sân Etihad. Theo Metro, Manchester United được thông báo rằng sẽ phải mất 60 triệu Euro để ký hợp đồng với trung vệ người Ý Giorgio Scalvini. Cầu thủ 20 tuổi đã tỏa sáng cho Atalanta mùa này và thu hút được sự quan tâm từ Man United, Juventus và AC Milan.