   (Kết quả bóng đá PSG vs Reims) - Mbappe đã tỏa sáng rực rỡ với cú hattrick qua đó giúp PSG giành thắng lợi trước đối thủ khó chịu Reims.  
									(Kết quả bóng đá PSG vs Reims) - Mbappe đã tỏa sáng rực rỡ với cú hattrick qua đó giúp PSG giành thắng lợi trước đối thủ khó chịu Reims.								  Thi đấu trên sân khách trước đối thủ khó chịu Reims nhưng PSG đã vươn lên dẫn trước từ sớm.  Phút thứ 3, Ousmane Dembele căng ngang hoàn hảo cho Mbappe, tiền đạo số 1 của PSG đã không bỏ lỡ để khai thông thế bế tắc cho trận đấu. Nhận bàn thua đội nhà đã vùng lên, phút thứ 8, sau nỗ lực cá nhân Ito xuất sắc đánh bại thủ thành Donnarumma, tuy nhiên đáng tiếc bàn thắng đã bị từ chối bởi VAR. Những phút sau đó, Reims vẫn rất cố gắng để tìm kiếm bàn thắng, họ tung ra tới 12 cú sút, gấp 3 lần PSG nhưng không thể một lần đưa bóng vào lưới. Bước vào hiệp 2, Mbappe tiếp tục lên tiếng khiến cho những nỗ lực của Reims đổ sông đổ bể. Phút 59, Soler chuyền bóng thuận lợi giúp Mbappe đánh đầu lái bóng dễ dàng nhân đôi cách biệt cho PSG. Có được 2 bàn, PSG chủ động cầm nhịp trận đấu với thời lượng kiểm soát bóng lên tới 61%.  Trong khi Reims vẫn đang loay hoay tìm kiếm bàn thắng rút ngắn cách biệt thì một lần nữa lại là Mbappe. Tiền đạo người Pháp đã nhấn chìm hy vọng của đội chủ nhà khi hoàn tất cú hat-trick của mình ở phút thứ 82. Tỷ số 3-0 được giữ đến hết trận, trận đấu tỏa sáng của Mbappe đã giúp cho PSG đòi lại vị trí dẫn đầu trên bảng xếp hạng Ligue 1. 




   Trận đấu        Reims     Kết thúc    0   -   3    11.11.2023 23:00      Paris SG        Tường thuật Reims vs Paris SG, 11/11/2023       Tất cả   Đáng chú ý             90+4'          Trọng tài đã thổi hồi còi cuối cùng để kết thúc trận đấu.    90+3'    Rất đáng tiếc! Warren Zaire-Emery (Paris SG) nhận bóng ở một vị trí trống trải trong vòng cấm và anh tung một cú sút đi vọt xà ngang trong gang tấc.    90'          Sẽ có ít nhất 3 phút bù giờ.    86'    Kylian Mbappe (Paris SG) tự tạo cho mình một cơ hội rất sáng và anh dứt điểm từ cự gần, đáng tiếc là cú sút vừa rồi đi trúng vào xà ngang!    83'          Đã đến lúc thay người. Mamadou Diakhon (Reims) thay cho Mohamed Daramy.    82'    0 - 3     VÀO! Một pha kiến tạo xuất sắc của Bradley Barcola, người đóng vai trò then chốt trong việc tổ chức tấn công. Anh ấy dọn cỗ cho Kylian Mbappe (Paris SG), người đánh bại Yehvann Diouf với một cú sút tuyệt vời vào bên phải mành lưới. 0:3.     81'          Junya Ito (Reims) treo bóng từ chấm phạt góc vào cho các đồng đội, nhưng nỗ lực của họ đã bị cắt đứt bởi thủ môn đối phương.    81'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Lucas Hernandez (Paris SG) được trao cơ hội vào sân thay cho Carlos Soler.    79'          Paris SG thực hiện quả đá phạt góc ngắn thay vì đưa bóng vào vòng cấm.    77'          Trọng tài ra hiệu sẽ có một sự thay đổi người. Cher Ndour (Paris SG) vào sân để thay thế vị trí của Kang-In Lee.    77'    Marshall Munetsi (Reims) đã việt vị, trợ lí trọng tài đã căng cờ.    75'          William Still quyết định làm mới lối chơi của đội mình. Nó dẫn đến việc thay người ngay bây giờ. Thibault De Smet đang rời sân và Josh Wilson-Esbrand (Reims) vào sân.    75'          Quả phạt góc được thực hiện bởi Kang-In Lee (Paris SG) nhưng đã không tạo được bất kỳ mối nguy hiểm nào lên khung thành đối phương.    74'          Bây giờ là Paris SG với một quả phạt góc.    74'          Thay người. Ousmane Dembele đã cố gắng hết sức mình và bây giờ anh sẽ được thay thế bởi Bradley Barcola (Paris SG).    73'    Ousmane Dembele (Paris SG) định thoát khỏi vòng vây, nhưng một cầu thủ đối phương phá bóng. Paris SG có cơ hội ghi bàn từ quả phạt góc.    72'    Ồ, nó đã không thành công. Mohamed Daramy (Reims) đã cố gắng thử vận may của mình từ rìa vòng cấm, nhưng pha dứt điểm của anh ấy vào góc trái phía dưới quá yếu để vượt qua Gianluigi Donnarumma, người cản phá nó dễ dàng.    71'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Thomas Foket ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Reda Khadra (Reims).    70'          Thay người. Amir Richardson nhường chỗ cho Oumar Diakite (Reims).    69'    Kylian Mbappe (Paris SG) sút bóng từ một vị trí bên trong vòng cấm, tuy nhiên cú sút đã bị cầu thủ đối phương cản phá.    68'          Một quả phạt góc được thực hiện nhanh bởi Paris SG.    67'    Kylian Mbappe (Paris SG) đánh bại một hậu vệ ngay bên trong vòng cấm đối phương và có một có sút về phía bên phải khung thành, nhưng Yehvann Diouf đã có một pha cứu thua xuất thần để từ chối bàn thắng của anh. Một người gác đền tuyệt vời!    63'    Vitinha (Paris SG) sút bóng từ ngoài vòng cấm nhưng cú sút đi vọt xà trong gang tấc.    61'    Mohamed Daramy (Reims) tung một đường chuyền vượt tuyến tuyệt vời vào vòng cấm đối phương, bóng đến chân Marshall Munetsi, nhưng cầu thủ này đã không thể tung ra được cút dứt điểm.    59'    0 - 2     Nó đã đi vào lưới! Carlos Soler là người cung cấp khi anh ấy chuyền bóng đến Kylian Mbappe (Paris SG) người dễ dàng đánh đầu lái bóng từ cự li gần. Tỉ số à 0:2.     57'    Ousmane Dembele (Paris SG) vượt qua một hậu vệ và xông vào vòng 16m50. Anh có phần tham lam khi tung ra cú sút ngay. Cú sút rất nguy hiểm nhưng bóng đã đi sượt mé ngoài cột dọc bên trái.    56'    Emmanuel Agbadou (Reims) thoát khỏi cầu thủ đối phương đang đeo bán mình và đón bóng từ quả phạt góc, nhưng cú đánh đầu nhằm thẳng cột dọc bên phải của anh đã bị thủ môn xuất sắc cản phá.    56'          Junya Ito (Reims) sẽ là người thực hiện quả phạt góc. Anh sẽ cố gắng tạo ra một đường căng ngang chất lượng vào trung tâm vòng cấm.    54'          Junya Ito (Reims) thực hiện quả phạt góc nhưng không thể tìm thấy bất kì đồng đội nào của mình. Bóng đã bị đối phương dễ dàng bị phá ra khỏi vùng nguy hiểm.    52'    Kylian Mbappe (Paris SG) có một pha di chuyển mãnh liệt vào vòng cấm nhưng anh ấy không tạo khoảng trống để sút.    51'          Yunis Abdelhamid (Reims) nhận một chiếc thẻ vàng từ Willy Delajod sau khi anh ấy khiến một cầu thủ đối phương nằm sân.    46'          > thay đổi người. Vitinha đang vào sân thay cho Goncalo Ramos (Paris SG) ở đầu hiệp hai.    46'          Trận đấu bắt đầu trở lại với hiệp thi đấu thứ hai.    45+2'          Kết thúc hiệp Một.    45'          1 phút bù giờ sẽ được cộng thêm.    44'    Trợ lí trọng tài căng cờ và một cầu thủ của Reims đã ở vào thế việt vị.    41'    Amir Richardson (Reims) chọn vị trí tốt và là người đầu tiên đón bóng bật ra để tung một cú sút căng về phía cột dọc bên phải. Nhưng thủ môn Gianluigi Donnarumma đã phản xạ một cách xuất sắc để phá bóng ra ngoài. Nhiều khán giả còn không tin vào mắt mình. Một pha cản phá kì diệu!    40'          Có một cơ hội cho Junya Ito (Reims) để đưa bóng vào vòng cấm từ quả phạt góc.    37'          Junya Ito (Reims) thực hiện quả phạt góc với một đường chuyền ngắn.    37'    Junya Ito (Reims) có một pha đi bóng độc diễn, nhưng một cầu thủ đối phương đã cướp được bóng trước khi anh ấy có cơ hội dứt điểm. Bóng đi ra ngoài sân. Reims giành được một quả phạt góc.    35'    Kylian Mbappe (Paris SG) tung một cú sút tốt ngay ngoài vòng cấm đi chệch cột dọc bên trái trong gang tấc.    34'    Không vào!! Emmanuel Agbadou (Reims) nã một quả đại bác từ ngoài rìa vòng cấm và bóng bay cao hơn xà ngang chỉ một vài centimét.    32'          Một pha phá bóng tốt bởi hậu vệ đồng nghĩa là sẽ không có phạt góc cho Reims.    30'    Junya Ito (Reims) đón một đường chuyền tại rìa vòng cấm và dứt điểm vào ngay giữa khung thành. Tuy nhiên cầu thủ này không đặt đủ lực vào cú sút, và Gianluigi Donnarumma đã có một pha cản phá dễ dàng.    29'    Mohamed Daramy (Reims) tạt bóng vào vòng cấm cho một đồng đội, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã phá được bóng.    24'          Phần trăm giữ bóng của hai đội hiện đang là – 40:60.    20'    Marshall Munetsi (Reims) nhận đường chuyền từ đồng đội và quyết định sút ngay từ rìa vòng cấm, tuy nhiên nỗ lực mang tính ngẫu hứng này quá thiếu tính chính xác, bóng đi hết đường biên ngang bên phải.    18'    Liên tục là những đường chuyền ngắn và chạy chỗ của các cầu thủ Paris SG. Họ đang luân chuyển quả bóng để chờ cơ hội mở ra một đợt tấn công mới.    14'    Một cú ra chân rất nhanh của Kang-In Lee (Paris SG) từ rìa vòng cấm đưa bóng đi khá căng về phía góc thấp bên trái khung thành, nhưng Yehvann Diouf đã có một pha cản phá tốt để từ chối nỗ lực của anh.    8'          Bàn thắng của Reims sẽ không được công nhận vì cầu thủ của họ đã rơi vào thế việt vị, theo kết luận của trợ lý trọng tài khi xem lại băng ghi hình.    8'          Các cầu thủ Reims phải tạm hoãn màn ăn mừng vì trọng tài Willy Delajod sẽ xem xét lại tính hợp lệ của bàn thắng qua hệ thống VAR, có lẽ để kiểm tra lại một tình huống dường như là việt vị trong quá trình lên bóng.    8'        Vào! Một đường chuyền ngang đơn giản của Mohamed Daramy đưa bóng đến chân Junya Ito (Reims) bên trong vòng cấm, anh chỉnh lại tư thế và quất chân đưa bóng vào góc thấp bên phải khung thành. Tỉ số là 1:1.     6'          Reims hưởng một quả phạt góc.    3'    0 - 1     Kylian Mbappe (Paris SG) đón đường căng ngang hoàn hảo vào sâu bên trong vòng cấm từ Ousmane Dembele và tung cú sút chuẩn xác vào góc thấp bên phải. Tỉ số đã được nâng lên: 0:1.     1'          Trận đấu hôm nay đã bắt đầu, mời các bạn cùng theo dõi!       Paris SG sẽ giao bóng trước.       Willy Delajod được chỉ định cho trận đấu hôm nay và ông sẽ cố gắng hết sức để làm một người phân xử công bằng và hạn chế tối đa những sai lầm.       Đội hình xuất phát của cả hai đội hiện đã có, vì vậy bạn có thể xem chúng.       Xin chào mừng các bạn đến với buổi bình luận trực tiếp của chúng tôi! Tại đây chúng tôi sẽ cập nhật liên tục những diễn biến diễn ra trên sân. Đội hình xuất phát của hai đội sẽ được xác nhận sau ít phút nữa.       90+4'          Trọng tài đã thổi hồi còi cuối cùng để kết thúc trận đấu.     90+3'    Rất đáng tiếc! Warren Zaire-Emery (Paris SG) nhận bóng ở một vị trí trống trải trong vòng cấm và anh tung một cú sút đi vọt xà ngang trong gang tấc.     86'    Kylian Mbappe (Paris SG) tự tạo cho mình một cơ hội rất sáng và anh dứt điểm từ cự gần, đáng tiếc là cú sút vừa rồi đi trúng vào xà ngang!     83'          Đã đến lúc thay người. Mamadou Diakhon (Reims) thay cho Mohamed Daramy.     82'    0 - 3     VÀO! Một pha kiến tạo xuất sắc của Bradley Barcola, người đóng vai trò then chốt trong việc tổ chức tấn công. Anh ấy dọn cỗ cho Kylian Mbappe (Paris SG), người đánh bại Yehvann Diouf với một cú sút tuyệt vời vào bên phải mành lưới. 0:3.      81'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Lucas Hernandez (Paris SG) được trao cơ hội vào sân thay cho Carlos Soler.     77'          Trọng tài ra hiệu sẽ có một sự thay đổi người. Cher Ndour (Paris SG) vào sân để thay thế vị trí của Kang-In Lee.     75'          William Still quyết định làm mới lối chơi của đội mình. Nó dẫn đến việc thay người ngay bây giờ. Thibault De Smet đang rời sân và Josh Wilson-Esbrand (Reims) vào sân.     74'          Thay người. Ousmane Dembele đã cố gắng hết sức mình và bây giờ anh sẽ được thay thế bởi Bradley Barcola (Paris SG).     71'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Thomas Foket ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Reda Khadra (Reims).     70'          Thay người. Amir Richardson nhường chỗ cho Oumar Diakite (Reims).     59'    0 - 2     Nó đã đi vào lưới! Carlos Soler là người cung cấp khi anh ấy chuyền bóng đến Kylian Mbappe (Paris SG) người dễ dàng đánh đầu lái bóng từ cự li gần. Tỉ số à 0:2.      56'    Emmanuel Agbadou (Reims) thoát khỏi cầu thủ đối phương đang đeo bán mình và đón bóng từ quả phạt góc, nhưng cú đánh đầu nhằm thẳng cột dọc bên phải của anh đã bị thủ môn xuất sắc cản phá.     51'          Yunis Abdelhamid (Reims) nhận một chiếc thẻ vàng từ Willy Delajod sau khi anh ấy khiến một cầu thủ đối phương nằm sân.     46'          > thay đổi người. Vitinha đang vào sân thay cho Goncalo Ramos (Paris SG) ở đầu hiệp hai.     46'          Trận đấu bắt đầu trở lại với hiệp thi đấu thứ hai.     45+2'          Kết thúc hiệp Một.     41'    Amir Richardson (Reims) chọn vị trí tốt và là người đầu tiên đón bóng bật ra để tung một cú sút căng về phía cột dọc bên phải. Nhưng thủ môn Gianluigi Donnarumma đã phản xạ một cách xuất sắc để phá bóng ra ngoài. Nhiều khán giả còn không tin vào mắt mình. Một pha cản phá kì diệu!     8'          Bàn thắng của Reims sẽ không được công nhận vì cầu thủ của họ đã rơi vào thế việt vị, theo kết luận của trợ lý trọng tài khi xem lại băng ghi hình.     8'          Các cầu thủ Reims phải tạm hoãn màn ăn mừng vì trọng tài Willy Delajod sẽ xem xét lại tính hợp lệ của bàn thắng qua hệ thống VAR, có lẽ để kiểm tra lại một tình huống dường như là việt vị trong quá trình lên bóng.     8'        Vào! Một đường chuyền ngang đơn giản của Mohamed Daramy đưa bóng đến chân Junya Ito (Reims) bên trong vòng cấm, anh chỉnh lại tư thế và quất chân đưa bóng vào góc thấp bên phải khung thành. Tỉ số là 1:1.      3'    0 - 1     Kylian Mbappe (Paris SG) đón đường căng ngang hoàn hảo vào sâu bên trong vòng cấm từ Ousmane Dembele và tung cú sút chuẩn xác vào góc thấp bên phải. Tỉ số đã được nâng lên: 0:1.      1'          Trận đấu hôm nay đã bắt đầu, mời các bạn cùng theo dõi!      Tường thuật Reims vs Paris SG, 11/11/2023   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Reims HLV: Still W.  3-4-1-2                             94. Diouf Y. (G)          24. Agbadou E.       2. Okumu J.            5. Abdelhamid Y. (C)                32. Foket T.       15. Munetsi M.            8. Richardson A.            25. De Smet T.           21. Matusiwa A.           7. Ito J.            9. Daramy M.                            7. Mbappe K.            9. Ramos G.            19. Lee Kang-In                     28. Soler C.       8. Ruiz F.       33. Zaire-Emery W.                 10. Dembele O.           37. Skriniar M.       5. Marquinhos (C)       26. Mukiele N.           99. Donnarumma G. (G)        Paris SG HLV: Enrique L.  3-4-3        Dự bị      27    Bojang A.     4    Busi M.     67    Diakhon M.          22    Diakite O.          14    Khadra R.          72    Kone A.     96    Olliero A. (G)     11    Salama A.     19    Wilson-Esbrand J.            29    Barcola B.               21    Hernandez L.          97    Kurzawa L.     30    Letellier A. (G)     38    Mbappe E.     27    Ndour C.          80    Tenas A. (G)     4    Ugarte M.     17    Vitinha           Huấn luyện viên         Still W.          Enrique L.         




      1.22 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 1.73             38% Kiểm soát bóng 62%             19 Số lần dứt điểm 14             6 Sút trúng đích 6             6 Dứt điểm ra ngoài 5             7 Sút bị chặn 3             8 Đá phạt 19             8 Phạt góc 3             4 Việt vị 1             22 Ném biên 7             3 Thủ môn Cứu thua 6             14 Phạm lỗi 6             1 Thẻ Vàng 0             344 Tổng số đường chuyền 602             278 Số đường chuyền hoàn thành 537             15 Tắc bóng 23             86 Tấn công 106             72 Tấn công nguy hiểm 42              Hiện nay, các trận đấu thuộc Ligue 1 sẽ được phát sóng độc quyền trên hệ thống VTVCab. Ngoài ra, chúng tôi cũng sẽ tường thuật trực tiếp mọi diễn biến trận PSG vs Reims ngay tại bài viết này. Kính mời quý độc giả, khán giả đón đọc.  Paris SG 4-0 Reims   Reims 0-2 Paris SG   Paris SG 4-0 Reims   Reims 0-0 Paris SG   Paris SG 1-1 Reims   Nantes 0-1 Reims   Reims 1-0 Lorient   Toulouse 1-1 Reims   Reims 1-3 Monaco   Reims 2-0 Lyon   AC Milan 2-1 Paris SG   Paris SG 3-0 Montpellier   Brest 2-3 Paris SG   Paris SG 3-0 AC Milan   Paris SG 3-0 Strasbourg 