   Kết quả PSG đấu Marseille - Thắng lợi ở trận Siêu kinh điển Pháp tại Ligue 1 của PSG kém trọn vẹn khi mà siêu sao Mbappe của họ đã không thể đá hết trận.  
									Kết quả PSG đấu Marseille - Thắng lợi ở trận Siêu kinh điển Pháp tại Ligue 1 của PSG kém trọn vẹn khi mà siêu sao Mbappe của họ đã không thể đá hết trận.								  PSG bước vào trận Siêu kinh điển nước Pháp gặp Marseille với tâm thế đội cửa trên nhờ lợi thế sân nhà và lực lượng vượt trội. Họ nhanh chóng tận dụng điều đó để có bàn mở tỷ số sớm ở phút thứ 8 từ cú đá phạt trực tiếp của Hakimi. Thế nhưng vận đen đã ngay lập tức đến với PSG sau đó khi tiền đạo ngôi sao Kylian Mbappé đã gặp chấn thương và phải tập tễnh rời sân ở phút 32. Người vào thay số 7 là tiền đạo trẻ Goncalo Ramos. Mặc dù thiếu Mbappe nhưng PSG sau đó vẫn dễ dàng áp đảo Marseille. Phút 37, tiếp tục là Hakimi tung cú sút xa hạ gục thủ môn đối phương nhưng đưa bóng đi dội cột dọc. Trung phong Kolo Muami lập tức chớp thời cơ lao vào đá bồi nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà. Sang đầu hiệp 2, tỷ số đã là 3-0 với cú đánh đầu cận thành của người vào thay Mbappe là Ramos. Cũng chính tiền đạo người Bồ Đào Nha sau đó ấn định chiến thắng 4 sao cho PSG ở phút 89 với một pha phối hợp phản công chớp nhoáng cùng Kolo Muani. Chiến thắng này giúp PSG leo lên vị trí thứ 3 trên BXH Ligue 1 với 11 điểm sau 6 trận. Hiện tại họ đang kém đội đầu bảng Brest 2 điểm. Trận PSG vs Marseille diễn ra lúc 1h45 ngày 25/09/2023 được phát sóng trực tiếp trên kênh ON Sports News thuộc VTV Cab. Để mang tới trải nghiệm tốt hơn cho quý độc giả, chúng tôi cũng sẽ tường thuật trực tiếp các diễn biến của trận đấu ngay tại bài viết này.  Marseille 0-2 Paris SG   Marseille 0-0 Paris SG   Paris SG 2-1 Marseille   Paris SG 1-0 Marseille   Marseille 0-3 Paris SG   Paris SG 2-0 Dortmund   Paris SG 2-3 Nice       Lyon 1-4 Paris SG   Paris SG 3-1 Lens   Toulouse 1-1 Paris SG   Ajax 3-3 Marseille   Marseille 0-0 Toulouse   Nantes 1-1 Marseille   Marseille 2-0 Brest   Metz 2-2 Marseille 