   Real đừng để bị cám dỗ bởi “lời ngon ý ngọt” của người Ả Rập trong thương vụ Kylian Mbappe.  
									Real đừng để bị cám dỗ bởi “lời ngon ý ngọt” của người Ả Rập trong thương vụ Kylian Mbappe.								  PSG đã chính thức đưa Mbappe lên sàn chuyển nhượng, CLB này sẵn sàng bán anh cho bất kỳ ai miễn là họ nhận được khoản tiền vừa ý. Và không có gì bất ngờ khi có rất nhiều CLB muốn sở hữu ngôi sao này, trong đó nổi bật nhất là lời đề nghị lên tới 300 triệu euro (259 triệu bảng/333 triệu đô la) đến từ Ả Rập - CLB Al-Hilal.  Ý tứ của PSG rất rõ ràng, họ không quan tâm tiền đến từ đâu, người Paris chỉ muốn bán ngôi sao số 1 trong đội hình với cái giá cao nhất. Chính vì vậy mà số tiền 300 triệu euro của Al-Hilal thật sự quá hấp dẫn với PSG.  Nhưng mọi chuyện nào có đơn giản như vậy, Mbappe không chịu đi thì PSG sao có thể bán? Phải biết rằng, cầu thủ này thà ngồi trên ghế dự bị 1 năm đợi hết hạn hợp đồng chứ nhất quyết không chịu tới Al-Hilal. CLB duy nhất mà Mbappe muốn đến chỉ có Real Madrid.  Tuy nhiên, Madrid lúc này cũng đang rơi vào thế khó. Đội chủ sân Santiago Bernabeu đã đợi Mbappe năm này qua năm nọ, họ sẵn sàng ký hợp đồng với ngôi sao này ngay khi anh hết hạn hợp đồng vào mùa giải năm sau. Thế nhưng sự ra đi của Karim Benzema đã để lại một lỗ hổng quá lớn trong đội hình của Real Madrid. Điều đó có nghĩa Real sẽ thi đấu mà không có một tiền đạo mũi nhọn đúng nghĩa trên hàng công trong cả một mùa giải nếu chấp nhận đợi Mbappe.  Công bằng mà nói Al-Hilal đang cạnh tranh trực tiếp với Real. Lời đề nghị trị giá 300 triệu euro là “công cụ” tốt nhất mà PSG có thể dùng để ép giá Real Madrid. Hợp đồng bạc tỷ  Trên lý thuyết, hợp đồng Al-Hilal đưa ra cho phép Mbappe tự do chuyển đến Real sau một năm thi đấu ở Ả Rập. Với mức lương khủng, đây chẳng khác nào một “kỳ nghỉ có lương” của Mbappe. Tuy nhiên lời hứa này của người Ả Rập lại quá khó tin! Với mức lương khủng chưa từng có trong lịch sử bóng đá và lối sống xa hoa tại Trung Đông. Mbappe rất dễ bị cám dỗ, và rồi một năm có thể trở thành hai, thậm chí là ba năm. Tóm lại, nếu Mbappe đặt chân đến Saudi Pro League, cầu thủ này rất có thể sẽ chẳng muốn về châu Âu thi đấu nữa. Các chi tiết khác của hợp đồng vẫn chưa được công khai nhưng mức đãi ngộ của Al-Hilal dành cho Mbappe là chưa từng có. Nếu đến Ả Rập, cầu thủ này sẽ nhận 700 triệu euro (605 triệu bảng Anh/776 triệu USD) mỗi năm, đặc biệt là Mbappe sẽ được bảo đảm 100% quyền hình ảnh - điểm mấu chốt khiến Mbappe “quay xe” với Real vào hè năm ngoái. Madrid không thể mạo hiểm để Mbappe đi bất cứ đâu  Chẳng có vụ chuyển nhượng nào rõ ràng hơn việc Mbappe đến Real. Hầu hết các ngôi sao khác đều có nhiều đồn đoán về điểm đến tiếp theo của mình. Ví dụ như Erling Haaland được các CLB theo đuổi gay gắt trước khi chọn Manchester City hay phải đợi đến ngày công bố chính thức người hâm mộ mới biết Messi đã cập bến Inter Miami. Mbappe và Real thì khác hoàn toàn, đội trưởng đội tuyển Pháp chỉ muốn tới Real, và Real cũng khao khát có được Mbappe. Như một hệ quả tất yếu, Los Blancos đã trở nên tự mãn vì điều này. Họ chẳng theo đuổi bất kỳ tên tuổi lớn nào khác trên thị trường vào kỳ chuyển nhượng năm nay, Real tin rằng Mbappe sẽ sớm đến. Những cái tên như Harry Kane, Victor Osimhen, Randal Kolo Muani,...đều không thể lọt vào mắt xanh của chủ tịch Perez.  Nhưng trong tình thế hiện tại Real buộc phải đưa ra một cái giá thích hợp đủ để PSG hài lòng. Và đương nhiên, cái giá 300 triệu euro mà người Ả Rập đưa ra đang là một tảng đá ngáng đường. HLV Ancelotti cần một cây săn bàn thực thụ  Chiến lược gia người Ý cần một tiền đạo cắm trám vào vị trí trống mà Benzema để lại. Real có thể có rất nhiều sự lựa chọn như: Kolo Muani, Dusan Vlahovic, Goncalo Ramos, Osimhen. Trong kịch bản Mbappe không thể cập bến Santiago Bernabeu ngay hè này, những cái tên trên đều là ứng cử viên sáng giá cho hàng công của Real. Nổi bật trong những cái tên trên là Osimhen - tiền đạo này ghi 31 bàn trong mùa giải năm ngoái, góp công lớn giúp Napoli giành chức vô địch sau nhiều năm chờ đợi. Osimhen được đánh giá sẽ phối hợp tốt với Vinicius Jr và Rodrygo trên hàng công của Los Blancos. Thế nhưng rất khó để nói rằng nếu có Osimhen thì Real sẽ không cần Mbappe nữa. Một năm là cả một vấn đề lớn  Việc chọn ra người thay thế Mbappe có thể là cơn ác mộng tồi tệ mà Madrid phải đối mặt. Los Blancos có thể phải trả quá cao cho một tiền đạo không giỏi bằng Mbappe. Họ sẽ phải vờ hài lòng với tiền đạo mà đội đang có, ở chiều hướng ngược lại, tiền đạo đó cũng sẽ chịu áp lực rất lớn với cái mác chỉ là người thay thế của Mbappe. Nếu Mbappe đến Al-Hilal và sau đó vẫn muốn trở về với Real thì tốt. Viễn cảnh một năm sau sẽ là: Mbappe cảm thấy không phù hợp với Saudi Pro League, những cuộc phỏng vấn có nội dung: "Tôi muốn ra đi" về cơ bản đã được viết sẵn, và lúc này Real Madrid sẽ mang Mbappe về.  Nhưng khả năng này vẫn tiềm tàng một vấn đề rất lớn, đó chính là lương thưởng. Mbappe sẽ đến Real miễn phí sau một năm hưởng khoản tiền lương khổng lồ. Và chẳng ai có thể bảo đảm Real có thể thỏa mãn Mbappe về mặt kinh tế hay không? Một khi hai bên xung đột thì Mbappe sẽ lại ra đi. Còn Real lại trấn an rằng anh không thích hợp với CLB.  Tóm lại, nếu Real để vuột mất Mbappe vào tay người Ả Rập, rất có thể họ sẽ không có kết thúc đẹp với Cậu bé vàng nước Pháp - cầu thủ vốn dĩ chỉ muốn thi đấu cho Los Blancos.