   Al Hilal đang gây chấn động làng túc cầu khi sẵn sàng chi ra số tiền khổng lồ để biến Mbappe trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới ngay trong hè 2023. Nhiều người quan tâm rằng liệu Mbappe sẽ quyết định ra sao khi đứng trước 1 'biển tiền' tới từ phía Ả Rập.  
									Al Hilal đang gây chấn động làng túc cầu khi sẵn sàng chi ra số tiền khổng lồ để biến Mbappe trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới ngay trong hè 2023. Nhiều người quan tâm rằng liệu Mbappe sẽ quyết định ra sao khi đứng trước 1 'biển tiền' tới từ phía Ả Rập.								  Kỳ chuyển nhượng hè 2023 đang ở giai đoạn cuối tháng 7 và liên tiếp xuất hiện những tin tức nóng hổi liên quan đến những ngôi sao hàng đầu châu Âu lúc này. Đáng chú ý, Kylian Mbappe đang chính là tâm điểm của bóng đá thế giới lúc này khi anh liên tiếp nhận được những lời đề nghị từ các ông lớn Real Madrid, Barca, Man Utd, Liverpool,... sau khi PSG có động thái muốn bán "cậu bé vàng" ngay hè này. Tưởng như các lời đề nghị cho Mbappe chỉ đến từ những ông lớn tại châu Âu thì bất ngờ những nguồn tin uy tín xác nhận rằng CLB tại RSL là Al Hilal sẵn sàng chi ra tới 300 triệu Euro để chiêu mộ tiền đạo người Pháp. Đội bóng Ả Rập sẵn sàng biến Mbappe trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới đồng thời chi ra mức lương khó tin lên tới 700 triệu euro/năm cho "cậu bé vàng" nước Pháp. Sau Cristiano Ronaldo, rất nhiều ngôi sao tại châu Âu đã chạy theo đồng tiền để đến với môi trường bóng đá Ả Rập ở mùa hè năm nay. Dù vậy không có bất cứ cái tên nào được đề xuất mức lương lên tới 700 triệu Euro/năm - 1 con số không tưởng đối với 1 cầu thủ. Con số này có thể ngang bằng với mức lương của Ronaldo, Messi trong gần 20 năm thi đấu chuyên nghiệp. Về phía Mbappe, anh vẫn đang "chày cối" trụ lại PSG thêm 1 mùa giải để có thể hưởng 60 triệu Euro phí trung thành từ gã nhà giàu nước Pháp đồng thời được ra đi tự do trong mùa hè 2024. Tiền đạo này sẵn sàng gác lại giấc mơ đến Real Madrid thêm 1 năm để hoàn thành hợp đồng với PSG để lấy khoản tiền trung thành đồng thời gia tăng phí lót tay cho bản thân mình. Nếu ưu tiên của Mbappe là tiền bạc thì không có lý do nào để anh có thể từ chối 1 "biển tiền" tới từ Al Hilal. 700 triệu Euro là số tiền khổng lồ, con số mà chưa chắc anh đã có thể kiếm được nếu thi đấu tại châu Âu tới cuối sự nghiệp. Dù vậy với 1 cầu thủ như Mbappe ở tuổi 25 hiện tại, tiền bạc không hẳn là ưu tiên hàng đầu. Môi trường bóng đá tại RSL ở mùa giải tới sẽ có nhiều biến chuyển do có nhiều ngôi sao châu Âu cập bến, dù vậy nó vẫn không thể sánh vai với Champions League, tại PSG hay Real Madrid. Với 1 tiền đạo đẳng cấp thế giới như Mbappe lúc này, 1 mùa giải thi đấu tại Ả Rập chắc hẳn sẽ kéo đôi chân của anh xuống rất nhiều. Mbappe vẫn luôn ấp ủ giấc mơ được cập bến Real Madrid, kế thừa áo số 7 huyền thoại của thần tượng Cristiano Ronaldo tại Bernabeu. Sau cúp vàng World Cup cùng với vô số những kỷ lục ghi bàn đáng nể, việc có được Champions League trong màu áo trắng Real Madrid và danh hiệu Quả bóng vàng sẽ đánh dấu 1 sự nghiệp hoàn hảo của "ông vua" nước Pháp lúc này. Cũng giống như Erling Haaland, nhiều người đánh giá rằng Mbappe là 1 cầu thủ đẳng cấp, có tham vọng. Ở độ tuổi 25, tiền đạo này vẫn còn nhiều mục tiêu tại châu Âu và sẽ là điều điên rồ nếu như anh gật đầu tới Al Hilal mùa hè này. PSG được cho là đã đồng ý với yêu cầu của đội bóng Ả Rập và quyết định hiện giờ nằm hoàn toàn ở phía Mbappe. Mbappe hiện đang đứng trước ranh giới giữa tiền bạc và danh vọng. 1 bên sẽ giúp anh kiếm được số tiền khổng lồ trong đời cầu thủ, 1 bên sẽ giúp anh trở thành 1 trong những cầu thủ xuất sắc nhất thế giới đồng thời hoàn thành giấc mơ gia nhập Real Madrid từ thuở ấu thơ giống như thần tượng Cristiano Ronaldo. Quyết định của Mbappe có thể sẽ được đưa ra trong những ngày tới và những thông tin liên quan tới thương vụ này vẫn sẽ nhận được nhiều sự quan tâm.