   Mbappe cho thấy vì sao anh được cổ động viên hay cả nước Pháp yêu quý với hành động nhân văn trong ngày PSG lên ngôi vô địch Ligue 1.  
									Mbappe cho thấy vì sao anh được cổ động viên hay cả nước Pháp yêu quý với hành động nhân văn trong ngày PSG lên ngôi vô địch Ligue 1.								  Rạng sáng 28/5, PSG đã có trận hòa 1-1 trước Strasbourg với bàn thắng của Messi, qua đó chính thức lên ngôi vô địch của Ligue 1 mùa giải 2022/23 sớm 1 vòng đấu. Dù tâm điểm thuộc về đàn anh nhưng ở trận đấu vừa qua, nhưng người kiến tạo cho Leo là Mbappe cũng đã có cách để ghi dấu ấn mạnh mẽ với người hâm mộ. Cụ thể trước khi trận đấu diễn ra và các cầu thủ PSG đang khởi động, Mbappe dường như đã vô tình sút bóng trúng một nữ CĐV nhà ở ngoài sân khiến cô bị thương và chảy máu mũi. Đội phó của PSG sau đó đã lập tức di chuyển tới khán đài để đón CĐV này tới khu vực kỹ thuật và nhờ đội y tế chăm sóc cho cô. Mbappe còn tiếp tục ở lại chờ để theo dõi tình hình sức khỏe của cô cho đến khi quá trình sơ cứu được hoàn tất. Chưa dừng lại ở đó, vào cuối trận đấu, tiền đạo 24 đuổi một lần nữa đã tìm đến nữ CĐV kia để hỏi thăm và tặng áo đấu cho cô. Hành động quan tâm và chăm sóc người hâm mộ của Mbappe nhận được nhiều sự hưởng ứng từ cộng đồng. CĐV có tên Yimzy bày tỏ: "Tôi yêu sự khiêm nhường và chu đáo của Mbappe. Cảm thấy thật ấm lòng khi chứng kiến cậu ấy chạy đến để xin lỗi và theo dõi sát để đảm bảo cô ấy sẽ được chăm sóc tốt." Trong khi đó CĐV khác có tên Terrific hết lời ca ngợi đội phó của PSG: "Mbappe luôn là một chàng trai tốt bụng và có trái tim yêu thương mọi lúc mọi nơi. Không một tế bào trong cậu ấy là xấu cả." PSG sau đó cũng đã ghi lại khoảnh khắc ngôi sao số 1 của họ chăm sóc cho fan nữ kia. Video được chia sẻ rộng rãi và thu về hàng triệu lượt xem, chia sẻ cũng như hưởng ứng từ người hâm mộ. Chứng kiến cách hành xử thân thiện và ấm áp của Mbappe và phản ứng của CĐV, có thể thấy không phải tự nhiên anh được coi là báu vật quốc gia, là tấm gương cho thế hệ trẻ của nước Pháp. Trở lại với PSG, chức vô địch Ligue 1 mùa này giúp gã nhà giàu thành Paris trở thành đội bóng giàu thành tích nhất nước Pháp với 11 danh hiệu VĐQG, vượt qua kỷ lục cũ 10 cúp của Saint-Etienne.