   Cha của Rodrygo đã có những lời lẽ nhắm tới Lionel Messi sau trận đấu nảy lửa ở vòng loại World Cup 2026 giữa Brazil và Argentina.  Cha của Rodrygo đã có những lời lẽ nhắm tới Lionel Messi sau trận đấu nảy lửa ở vòng loại World Cup 2026 giữa Brazil và Argentina.  Một cuộc tranh tài hỗn loạn tại Maracana ở Rio de Janeiro đã chứng kiến ​​cổ động viên của Brazil và Argentina xô xát trên khán đài, khiến lực lượng cảnh sát địa phương phải vào cuộc. Trong khi đó, Messi rất thất vọng trước mức độ sử dụng vũ lực của nhân viên an ninh và dẫn đội của anh ra khỏi sân để phản đối, khiến cho trận đấu bị trì hoãn tới gần 30 phút. Chủ nhân của 8 Quả bóng vàng cũng đã có một cuộc tranh cãi nảy lửa với tiền đạo Rodrygo của Real Madrid, trong đó cầu thủ người Brazil được cho là đã nói các cầu thủ Argentina là "đồ hèn nhát". Messi ngay sau đó đã đáp một cách đanh thép: "Chúng anh là nhà vô địch thế giới, sao lại hèn nhát? Cẩn thận cái mồm của chú." Mới đây, cha của Rodrygo đã phản hồi lại cuộc tranh cãi đó trên Instagram, ông chia sẻ một bài đăng cùng với những hình ảnh Messi và Rodrigo De Paul đối đầu với con trai ông, một dòng chú thích trong bức ảnh có viết: "Có ai ngạc nhiên không? Ông tướng nhỏ này chắc không bao giờ gây sự với ai đấy nhỉ?" Động thái trên của cha Rodrygo rõ ràng đã nhắm thẳng vào Lionel Messi và khiến cho mọi thứ trở nên căng thẳng hơn. Argentina đã giành chiến thắng sít sao 1-0 trước đối thủ truyền kiếp nhờ bàn thắng duy nhất của Nicolas Otamendi, trong khi tiền vệ Joelinton của Brazil nhận thẻ đỏ chỉ sau 9 phút được tung vào sân. La Albiceleste đứng đầu bảng vòng loại CONMEBOL, trong khi Brazil với chỉ 7 điểm có được sau 6 trận hiện đang ngụp lặn ở vụ trí thứ 6. 