   Chứng kiến việc Vinicius Junior bị phân biệt chủng tộc nặng nề, tiền đạo của PSG - Kylian Mbappe cùng rất nhiều các cầu thủ đã lên tiếng bảo vệ ngôi sao trẻ người Brazil.  
									Chứng kiến việc Vinicius Junior bị phân biệt chủng tộc nặng nề, tiền đạo của PSG - Kylian Mbappe cùng rất nhiều các cầu thủ đã lên tiếng bảo vệ ngôi sao trẻ người Brazil.								  Trên sân Mestalla vào cuối tuần trước, Vinicius Junior đã phải nhận sự phân biệt chủng tộc đến từ những NHM quá khích của Valencia. Tiền đạo người Brazil sau đó đã vướng vào cuộc xung đột với Hugo Duro bên phía Valencia và phải nhận thẻ đỏ rời sân. Rạng sáng nay, trong trận thua của Barca trước Valladolid, tiền đạo Raphinha cũng đã có hành động ủng hộ người đàn em đồng hương của mình. Ngoài ra, Kylian Mbappe - tiền đạo của PSG và là mục tiêu hàng đầu của Real đã đăng lên tài khoản Instagram của mình 1 thông điệp rõ ràng: "Bạn không đơn độc. Chúng tôi ở bên bạn và hỗ trợ bạn". Casemiro mới đây cũng đã có những thông điệp bảo vệ người đàn em của mình khi viết trên mạng xã hội: "Tôi cảm thấy rất buồn và cực kì thất vọng khi chứng kiến ​​cảnh phân biệt chủng tộc lặp đi lặp lại với đồng đội Vinicius Junior của tôi”. Thibaut Courtois, đồng đội của Vinicius tại Real: “Tôi sẽ ủng hộ Vini hết mình, nếu thằng bé quyết định không đá nữa và rời khỏi sân, tôi sẽ đi cùng nó”. Gareth Bale, đồng đội cũ của Vinicius tại Real: “Phân biệt chủng tộc không bao giờ có chỗ trong bóng đá và xã hội. Tất cả mọi người ở bên cậu, Vini”. Yunus Musah, hậu vệ của Valencia nói: “Tôi ủng hộ Vinicius tuyệt đối. Nếu NHM của Valencia phân biệt chủng tộc với cậu ấy, có nghĩa là họ cũng phân biệt chủng tộc với tôi”. Kyle Walker - “khắc tinh” của Vinicius và đang được Real Madrid theo đuổi: “Chúng tôi ở đây với cậu, Vini. Phân biệt chủng tộc sẽ không bao giờ thắng”. Bukayo Saka - ngôi sao trẻ của Arsenal: “Chúng tôi ở đây với cậu, người anh em”. Tiền đạo của Man United, Jadon Sancho: "Tất cả chúng tôi đều ở phía sau bạn, người anh em!" Người đồng đội khách với Vinicius ở tuyển Brazil là Antony cũng đã có những thông điệp gửi tới Vinicius: "Tôi ở bên bạn, người anh em của tôi. Luôn luôn và mãi mãi". Có rất nhiều người ủng hộ Vinicius và mong muốn nạn phân biệt chủng tộc chấm dứt, hy vọng ngôi sao trẻ người Brazil sẽ vượt qua được chuyện này và sớm trở lại.