   Màn tái xuất của Messi sau án phạt diễn ra không mấy suôn sẻ kéo theo đó là những phản ứng trái chiều từ đồng đội và HLV tại PSG.  
									Màn tái xuất của Messi sau án phạt diễn ra không mấy suôn sẻ kéo theo đó là những phản ứng trái chiều từ đồng đội và HLV tại PSG.								  Vào rạng sáng 14/5, Messi đã chính thức được trở lại đội hình chính của PSG sau án phạt nội bộ vì chuyến đi Ả Rập gây tranh cãi gần đây. Tuy nhiên, dù các nhà ĐKVĐ Ligue 1 thắng 5 sao trước Ajaccio nhưng màn tái xuất của El Pulga lại diễn ra không mấy suôn sẻ. Theo đó, siêu sao người Argentina đã phải đối mặt với những lời chế nhạo, la ó từ một bộ phận đám đông CĐV quá khích xuyên suốt trận đấu. Động thái như là để xả giận của fan PSG mặc cho Messi đã công khai xin lỗi CLB trước đó. Chứng kiến đàn anh bị la ó huýt sáo trong ngày trở lại, tiền vệ Danilo Pereira rất lấy làm tiếc, thậm chí cảm thấy đau lòng. Chia sẻ sau trận đấu, tuyển thủ Bồ Đào Nha nói: “Tình cảnh rất khó khăn, thật đau lòng khi chứng kiến một đồng đội bị huýt sáo. Nếu có cầu thủ nào trên sân bị la ó, có lẽ cả đội chúng tôi cũng phải hứng chịu. Nhưng đó là một tình huống phức tạp, chúng ta không thể kiểm soát. Đó là một chút khó khăn với Messi. Nhưng tôi không có quyền nói về tình huống này." Danilo bày tỏ trên Canal Plus. Đồng tình với Danilo là tiền vệ đồng hương Renato Sanches. Cầu thủ 25 tuổi cho hay: “Đó là một tình huống khá kỳ lạ. Thật khó cho Messi, cho cả đội và cho câu lạc bộ.” Khác với các học trò, HLV Galtier lại không thấy việc Messi bị la ó nghiêm trọng mấy. Thậm chí, ông thầy người Pháp còn tin rằng M10 đã quen với bầu không khí thù địch và những tiếng la ó từ người hâm mộ PSG. “Có một số tiếng la ó nhắm vào Leo lúc đầu trận hay khi cậu ấy chạm bóng. Tuy nhiên, rất nhanh chóng, một phần lớn của sân vận động đã át đi những lời chế nhạo đó bằng những tràng pháo tay và sự khích lệ. Điều tôi nhận thấy từ tình huống đó là Messi vẫn tập trung tham gia vào trận đấu, với mong muốn dẫn dắt hàng công và tạo ra cơ hội. Cậu ấy đã quen với những tình huống này. Sự nghiệp đỉnh cao đã buộc Messi phải đối mặt với những khoảnh khắc khó khăn.” Bầu không khí ngột ngạt tại PSG như một dấu hiệu cho thấy sự ra đi của Messi là không thể tránh khỏi. Dẫu vậy, El Pulga được cho sẽ chỉ ra quyết định về tương lai sau khi hoàn tất mùa giải với PSG, với mục tiêu là cùng đội bóng vô địch Ligue 1 năm thứ hai liên tiếp.