   Theo thông tin mới nhất từ truyền thông, Lionel Messi sẽ rời PSG vào mùa hè năm nay khi hợp đồng giữa đôi bên kết thúc.  
									Theo thông tin mới nhất từ truyền thông, Lionel Messi sẽ rời PSG vào mùa hè năm nay khi hợp đồng giữa đôi bên kết thúc.								 Tương lai của Lionel Messi đang là vấn đề rất được quan tâm. Hiện tại, thoả thuận giữa siêu sao người Argentina với PSG chỉ còn thời hạn tới tháng 6 năm nay song quá trình gia hạn giữa đôi bên vẫn đang bị ngưng trệ. Trong bối cảnh đó, rất nhiều CLB đã bày tỏ sự quan tâm tới siêu sao người Argentina. Mới nhất, xuất hiện thông tin cực nóng liên quan tới tương lai của chân sút tuổi 35. Theo tiết lộ từ RMC Sport (Pháp), Messi sẽ rời sân Công viên các hoàng tử vào mùa hè năm nay sau khi hợp đồng giữa anh cùng PSG kết thúc vào cuối tháng 6 tới. Điều ấy có nghĩa, El Pulga trở thành cầu thủ tự do và có thể gia nhập bất cứ đội bóng nào mà anh mong muốn. Đây thực sự là thông tin đáng chú ý của bóng đá thế giới đồng thời hứa hẹn một siêu bom tấn có thể được phát nổ ở kỳ chuyển nhượng hè 2023. Cũng theo RMC Sport, ban lãnh đạo PSG không còn quá “mặn mà” với việc sở hữu tam tấu gồm Kylian Mbappe, Lionel Messi với Neymar.  Vì thế, họ muốn 1/3 cái tên phải ra đi và người ấy chính là nhà vô địch thế giới ở World Cup 2022. Việc El Pulga chia tay đội bóng thủ đô nước Pháp mang tới tin vui cực lớn cho những đội bóng đang khao khát chiêu mộ chân sút này, đặc biệt là Barcelona. Gã khổng lồ xứ Catalan rất muốn đưa huyền thoại trở lại với mái nhà xưa Camp Nou. Được biết,  ban lãnh đạo Barcelona sẽ có buổi đàm phán trực tiếp với Messi trong tuần này đồng thời sẵn sàng trao cho anh bản hợp đồng có thời hạn 2 năm kèm theo điều khoản tự gia hạn thêm 1 năm. Ngoài ra, Messi nếu cập bến Barcelona cũng sẽ nhận lại chiếc áo số 10 huyền thoại đã làm nên tên tuổi của anh cũng như khả năng cao trở thành tân thủ quân ở đội bóng. Trong 2 mùa giải khoác áo PSG, dù là một phần quan trọng tại CLB song chân sút xứ Tango chưa khi nào được người hâm mộ đại diện nước Pháp dành sự yêu thương. Thậm chí, suốt quãng thời gian qua, họ còn la ó cũng như chỉ trích tiền đạo Argentina kể từ thời điểm đội bóng dừng bước tại Champions League.