   Sau khi cùng Lyon đánh bại PSG tại vòng 29 Ligue, HLV Laurent Blanc đã có những chia sẻ về hiện thực khó nuốt tại đội bóng cũ.  
									Sau khi cùng Lyon đánh bại PSG tại vòng 29 Ligue, HLV Laurent Blanc đã có những chia sẻ về hiện thực khó nuốt tại đội bóng cũ.								 Vòng 29 Ligue 1 vừa qua chứng kiến PSG một lần nữa gục ngã ngay tại sân nhà, và lần này là trước Lyon với tỷ số tối thiểu. Trận thua này không chỉ khiến khoảng cách giữa nhà ĐKVĐ với đội nhì bảng Lens bị thu hẹp xuống còn 6 điểm mà còn đánh dấu một cột mốc tồi tệ với đội bóng Pháp. Theo Opta, PSG đã thua tới 8 trận trên mọi đấu trường kể từ đầu năm 2023. Đây là khởi đầu năm dương lịch tệ nhất của đội bóng thủ đô nước Pháp trong 22 năm qua... Cụ thể, với 8 thất bại chỉ sau 18 trận đã đấu (44%) họ chỉ còn cách kỷ lục tệ nhất lịch sử vào năm 2001 đúng 1 trận thua. Thời điểm đó, đội bóng thủ đô nước Pháp thua tới 9/18 trận kể từ đầu năm. Tuy nhiên nếu so với đội hình toàn sao ở thời điểm hiện tại, việc PSG để thua nhiều đến vậy là cực kỳ đáng trách. Sau trận đấu, HLV Laurent Blanc của Lyon và cũng là vị thuyền trưởng huyền thoại từng dẫn dắt PSG tới 3 chức vô địch Ligue 1 liên tiếp giai đoạn 2013-2016 đã có những nhận xét về tình hình hiện tại ở đội bóng cũ.  Lý giải sự sa sút gần đây của CLB cũ, Blanc nói: “Vấn đề hiện tại của PSG là họ đã không còn mục tiêu số 1 để phấn đấu, phần còn lại của mùa giải xem như không còn tồn tại. Đó chính là Champions League. Nếu họ vẫn tiếp tục được thi đấu ở đó thì mọi thứ vẫn ổn. Ngược lại, không còn C1 thì mọi thứ khác cũng dừng lại và kết thúc. Điều đó khó mà thay đổi được.” Rõ ràng với kinh nghiệm làm việc tại Parc des Princes, HLV người Pháp hiểu rõ chuyện gì đang xảy ra với PSG. Chính ông cũng từng phải trải qua giai đoạn tương tự khi chỉ có thể đưa CLB thủ đô tới tư kết Champions League khi còn tại vị. Tuy nhiên, khác với Galtier, Blanc vẫn có thể xoay sở để kết thúc mùa giải với các chức vô địch quốc nội một cách êm xuôi. Liên quan tới HLV trưởng hiện tại của PSG là Christophe Galtier, tờ L'Equipe xác nhận rằng bất chấp chuỗi phong độ dở tệ từ đầu năm, ghế nóng của HLV 56 tuổi vẫn sẽ được đảm bảo cho đến cuối mùa. Lý do là bởi CLB không còn mục tiêu gì khác ngoài Ligue 1 nên thay tướng giờ cũng không giải quyết được gì. Do đó nhiều khả năng sau khi mùa giải khép lại, HLV Galtier vẫn sẽ phải thu dọn hành lý rời Parc des Princes chỉ sau khoảng một năm cầm quyền.