   HLV Christophe Galtier lên tiếng bảo vệ các học trò tại PSG sau trận thua muối mặt trước Rennes ngay trên sân nhà.  
									HLV Christophe Galtier lên tiếng bảo vệ các học trò tại PSG sau trận thua muối mặt trước Rennes ngay trên sân nhà.								 Rạng sáng nay 20/3 theo giờ Việt Nam, PSG vừa khiến bóng đá Pháp phải sốc khi để thua 0-2 trước Rennes ngay tại sân nhà. Đây đã là thất bại thứ bảy của đội chủ sân Parc des Princes trong năm 2023. Điều đáng trách không chỉ ở kết quả mà còn là lối chơi bạc nhược đến vô hồn, không chút gắn kết của các cầu thủ PSG. Điều duy nhất họ làm cả trận là cố bơm bóng cho Mbappe bứt tốc ở trên, hoặc chờ đợi Messi tạo ra phép màu nhưng không thể. Phát biểu sau trận đấu, HLV Christophe Galtier đã lên tiếng bảo vệ các học trò của mình bằng việc bác bỏ ý kiến ​​​​cho rằng cả đội đã không cống hiến hết mình. “Các cầu thủ của tôi đã cống hiến tất cả những gì họ có. Hãy đặt mình vào vị trí của các cầu thủ, những người đang chuẩn bị một trận đấu, nhưng chứng kiến tám cầu thủ vắng mặt. Họ bước vào phòng thay đồ với những cầu thủ trẻ - những người mà mới tập cùng nhau một hoặc hai lần buổi. Chúng tôi biết đó sẽ là một trận đấu khó khăn. Có rất nhiều mệt mỏi. Đầu trận đội có một vài pha xử lý lỗi, phòng ngự thiếu kinh nghiệm do chưa quen với nhau. Mặc dù vậy, chúng tôi đã tạo ra một số cơ hội ngon ăn trong hiệp một. Đã đủ chưa? Điều đó tùy thuộc vào bạn đánh giá." HLV Galtier nói với RMC. Ở trận này, PSG chứng kiến hàng loạt trụ cột vắng mặt như Sergio Ramos, Achraf Hakimi và Marquinhos, bên cạnh những chấn thương dài hạn của Presnel Kimpembe và Neymar. Do đó, ông Galtier buộc phải sử dụng một hàng thủ chắp vá với hai cầu thủ trẻ Bitshiabu, Danilo hay thậm chí kéo hậu vệ cánh Bernat xuống đá trung vệ. Do đó ông khẳng định không thể đổ hết lỗi cho các cầu thủ trong bối cảnh cuộc khủng hoảng chấn thương ngày càng gia tăng. “Không thể buộc tội các cầu thủ của tôi thiếu quyết tâm. Đó không phải sự thật. Khi bị Rennes dẫn 2-0, trong tay bạn không có nhiều lựa chọn vì thiếu rất nhiều cầu thủ, thì chịu trận cũng là đương nhiên.” Cuối cùng, HLV Galtier nói về tương lai của mình trong bối cảnh tin đồn sa thải ngày càng xuất hiện nhiều: “Tôi không tập trung vào tương lai của mình. Tôi chỉ tập trung vào những trận đấu còn lại của mùa giải”