   Kết quả PSG đấu với Rennes - Đội bóng Paris bỏ lỡ nhiều cơ hội đến đáng trách để rồi bị đối thủ trừng phạt đầy cay đắng.  
									Kết quả PSG đấu với Rennes - Đội bóng Paris bỏ lỡ nhiều cơ hội đến đáng trách để rồi bị đối thủ trừng phạt đầy cay đắng.								 Dù được chơi ở sân nhà nhưng với đội hình thiếu cả Ramos lẫn Marquinhos, PSG liên tục bị hàng công Rennes khoan phá trong những phút đầu. Bên hành lang trái, tiền đạo Toko Ekambi liên tục làm khổ Bernat, hậu vệ cánh nhưng được xếp đá trung vệ hôm nay.  Sau một hồi chịu trận, phải tới nửa sau hiệp 1, PSG mới bắt đầu đẩy cao tốc độ trận đấu. Trong khoảng phút 23-26, Mbappe nhận tới 3 quả bóng trong vòng cấm để đối mặt với thủ môn. Một lần anh đưa được bóng vào lưới nhưng việt vị, còn lại đều là những pha bỏ lỡ đáng tiếc. Tới phút 33, lần này người chạy chỗ nhận bóng dài từ đồng đội lại là Messi. Số 30 đỡ bước một hoàn hảo, xoay người loại bỏ hậu vệ đối phương rồi sút bóng gọn gàng nhưng vẫn chưa thắng được Mandanda. Nhưng nếu có ghi bàn thì anh cũng đã việt vị từ trước đó. Trong 5 phút cuối hiệp, Messi một lần nữa tạo cơ hội cho Mbappe đối mặt sút nhưng vẫn bị từ chối bởi phản xạ tuyệt vời của Mandanda. Tấn công nhiều nhưng không ghi bàn, PSG phải trả giá bằng chính đòn sở trường của mình. Vẫn là bóng dài hướng tới Toko Ekambi và lần này cú sút chéo góc của anh đã làm tung lưới Donnarumma. Sang hiệp 2, khi mà bộ máy của PSG còn chưa kịp nóng lại thì họ phải nhận cú sốc tiếp theo. Từ pha chuyền ngang mất bóng ở sân nhà của Bernat phút 48, ngay lập tức Rennes tăng tốc và trừng phạt họ. Cay đắng hơn khi người ghi bàn lại là Arnaud Kalimuendo - cầu thủ cũ của Paris. Thủng lưới 2 bàn, PSG sau đó cũng không biết làm gì khác để kéo bóng lên ngoài chuyền dài cho Mbappe chạy chỗ. Tất nhiên Rennes cũng thừa sức để bắt bài và dùng số đông để bịt kín mọi đường lên bóng của đội chủ nhà. Thua chung cuộc 0-2 trên sân nhà, PSG vẫn giữ được ngôi đầu Ligue 1 với cách biệt 7 điểm. Tuy vậy, việc phải chứng kiến màn trình diễn bạc nhược đến xấu hổ của các cầu thủ đã khiến cả chủ tịch Nasser Al Khelaifi cảm thấy nóng mắt. Có lẽ đây sẽ là tín hiệu đe dọa chiếc ghế nóng của HLV Galtier. Cầu thủ ghi bàn: Toko Ekambi 45', Arnaud Kalimuendo 48' Đội hình ra sân Verratti cố gắng dứt điểm về góc xa nhưng Mandanda một lần nữa từ chối bàn thắng. Toko Ekambi cứa lòng vọt xà ngang. Bernat chuyền ngang mất bóng sân nhà. Ngay lập tức Rennes trừng phạt họ và người ghi bàn lại là Arnaud Kalimuendo - người cũ của PSG. Anh đã không ăn mừng. Zaire-Emery vào thay Pempele. Tương tự như PSG, Rennes cũng dùng bài bóng dài hướng vào vòng cấm. Nhưng khác ở chỗ cú đá chéo góc của Karl Toko Ekambi đã đưa bóng vào lưới. Mandanda một lần nữa từ chối tình huống sút chéo góc đối mặt của Mbappe. Trước đó là một đường chuyền vượt tuyến cực hay đến từ Messi. Lần này người chạy chỗ nhận bóng dài từ đồng đội lại là Messi. Số 30 đỡ bước một hoàn hảo, xoay người loại bỏ hậu vệ đối phương rồi sút bóng gọn gàng nhưng vẫn chưa thắng được Mandanda. Tiếp tục là Mbappe nhận đường chọc khe của Messi rồi đối mặt Mandanda. Số 7 quyết định lốp bóng và không qua được kinh nghiệm của người đàn anh. Lần này là Verratti phất bóng cho Mbappe, tuy không việt vị nhưng số 7 dứt điểm thiếu chính xác. Fabian Ruiz rót bóng ra sau hàng thủ Rennes cho Mbappe chạy chỗ và sút bóng vào lưới. Thế nhưng thủ quân của PSG đã di chuyển trước cả mét trong thế việt vị và không tài nào thoát khỏi mắt của trọng tài biên. Lộn xộn ở trước vòng cấm, bóng đến chân Messi nhưng anh lại bị vấp đà nên cú đá không đi đúng ý. Suýt chút nữa đã có bàn thắng cho PSG. Vẫn là Ekambi vặn sườn Bernat nhưng cú sút cận thành của anh sau đó đã bị trung vệ Bitshiabu chặn lại. Ekambi đi bóng ngang gôn trước khi dứt điểm chệch cột dọc. Adrien Truffert bị thương và được thay thế bởi Birger Meling. Cầu thủ Adrien Truffert của Rennes dính chấn thương và được đưa ra khỏi sân để được điều trị y tế. PSG giao bóng trước. Trận đấu giữa PSG vs Rennes tại vòng 28 Ligue 1 sẽ được phát sóng trực tiếp trên hệ thống truyền hình VTVCab On. Ngoài ra, trận đấu này cũng sẽ được chúng tôi tường thuật trực tiếp ngay tại bài viết này. Thời gian Đội nhà Tỷ số Đội khách 16/01/23 Rennes 1 - 0 PSG 12/02/22 PSG 1 - 0 Rennes 03/10/21 Rennes 2 - 0 PSG 10/05/21 Rennes 1 - 1 PSG 08/11/20 Rennes 3 - 0 PSG 12/03/23 Brest 1 - 2 PSG 09/03/23 Bayern Munich 2 - 0 PSG 05/03/23 PSG 4 - 2 Nantes 27/02/23 Marseille 0 - 3 PSG 19/02/23 PSG 4 - 3 Lille 11/03/23 Auxerre 0 - 0 Rennes 06/03/23 Rennes 0 - 1 Marseille 26/02/23 Nantes 0 - 1 Rennes 24/02/23 Rennes 1 - 0 Shakhtar Donetsk 19/02/23 Rennes 2 - 0 Clermont PSG đã bị loại khỏi Champions League và Cúp Quốc gia Pháp, nên mục tiêu duy nhất của họ lúc này là Ligue 1. Dù đang hơn đội xếp sau là Lens tới 9 điểm dù đá nhiều hơn một trận nhưng đội bóng Paris chắc chắn sẽ không coi nhẹ bất kỳ trận đấu nào, nhất là trên sân nhà. Đối thủ vòng này của PSG là Rennes, đội đã gây rắc rối cho họ trong thời gian gần đây và chắc chắn sẽ là mối hiểm họa lớn khi làm khách tại Parc des Princes đêm nay. Tuy nhiên, đội chủ nhà hiện có Kylian Mbappe và Lionel Messi đang chơi rất bùng nổ. Kiểm tỏa một trong hai đã là khó nhưng trong một ngày cả hai đều đạt phong độ cao, điều đó có thể là quá sức đối với đội khách.