   Câu chuyện  về HLV trưởng của PSG tiếp tục trở thành một đề tài nóng hổi trong làng bóng đá khi mà ông Galtier đang đứng trước việc bị sa thải.  
									Câu chuyện  về HLV trưởng của PSG tiếp tục trở thành một đề tài nóng hổi trong làng bóng đá khi mà ông Galtier đang đứng trước việc bị sa thải.								 Vào tuần trước thì PSG đã chính thức bị Bayern Munich loại khỏi UEFA Champions League sau khi nhận thất bại 0-2 tại Allianz Arena (tổng tỉ số 0-3). Điều này khiến cho những áp lực về vị trí HLV trưởng của ông Christophe Galtier gia tăng đáng kể. Và khi mà nhắc về việc "gã nhà giàu" thành Paris thay tướng, người ta sẽ nghĩ ngay tới Zinedine Zidane như một phương án được giới truyền thông loan tin suốt thời gian vừa qua. Tuy nhiên, có vẻ như PSG sẽ không thể bổ nhiệm được cựu thuyền trưởng Real Madrid ở thời điểm này. Cụ thể, theo nhà báo Jonathan Johnson của CBS Sports thì chiến lược gia 50 tuổi sẽ không đời nào dẫn dắt đội chủ sân Công viên các Hoàng tử ở thời điểm này. Lí do là bởi PSG hiện đang bị UEFA giám sát kĩ lưỡng các sai phạm về luật công bằng tài chính. Điều đó cũng đồng nghĩa với việc HLV Zidane sẽ khó mà có thể xây dựng một đội hình như ý muốn nếu trở về thành Paris ở mùa Hè năm nay. Cần phải nhớ rằng mục tiêu số 1 của Zizou vẫn là vị trí HLV ĐTQG Pháp. Chính vì vậy mà ông sẽ ưu tiên tới những CLB có khả năng cao giúp ông nâng cao danh tiếng của mình trước khi trở lại với chiến dịch thay thế Didier Deschamps hậu EURO 2024. Kế hoạch B của PSG được đồn đoán thời gian gần đây là tái bổ nhiệm Thomas Tuchel. Và cũng theo ông Jonathan Johnson thì viễn cảnh này cũng khó có thể mà xảy ra do chiến lược gia người Đức chưa bao giờ muốn trở lại đội bóng thủ đô xứ lục lăng. Ở lần chia tay trước đây, chính cựu thuyền trưởng Chelsea đã phải nhận "trát" sa thải sau khi đưa PSG tới tận trận chung kết Champions League - Thành tích tốt nhất mà họ làm được tại cúp châu Âu. Lí do là bởi ông Tuchel không muốn quan tâm tới các vấn đề khác của CLB mà chỉ tập trung hoàn toàn vào việc xây dựng chiến thuật cho đội bóng. Và với tình hình của PSG hiện tại, rõ ràng nếu như Tuchel "gật đầu" tái ngộ với họ thì chẳng khác nào nhà cầm quân 49 tuổi tự đi vào "vết xe đổ" của mình. Ngoài Thomas Tuchel và Zinedine Zidane thì đội chủ sân Công viên các Hoàng tử hiện cũng chưa đưa được thêm cái tên chất lượng nào vào tầm ngắm. Và với việc PSG phải hạn chế chi tiêu tối đa, không ngoại trừ khả năng Christophe Galtier sẽ tiếp tục tại vị cho tới hết mùa giải sau. Họ thừa hiểu rằng sa thải cựu thuyền trưởng Lille cũng sẽ "ngốn" khoảng 10 triệu Euro để đền bù một năm hợp đồng còn lại của đôi bên. Đấy là còn chưa tính tới chi phí để bổ nhiệm một thuyền trưởng mới. Sai lầm ngớ ngẩn, Messi và Mbappe bất lực nhìn PSG bị loại khỏi Cúp C1 CHÍNH THỨC: Xác định đầy đủ 8 đội tranh tài tại tứ kết cúp C1