   Paris Saint-Germain đã lên kế hoạch sa thải HLV hiện tại là Christophe Galtier để đón một thuyền trưởng vĩ đại bậc nhất thế giới.  
									Paris Saint-Germain đã lên kế hoạch sa thải HLV hiện tại là Christophe Galtier để đón một thuyền trưởng vĩ đại bậc nhất thế giới.								 Tại mùa giải năm nay, Paris Saint-Germain đang có một màn trình diễn tương đối thất vọng. Đội chủ sân 'Công viên các Hoàng tử' đã bị loại khỏi Cúp Quốc gia Pháp cũng như UEFA Champions League. Danh hiệu duy nhất mà PSG có thể giành được chỉ là giải đấu quốc nội Ligue 1. Dù đã chi rất nhiều tiền để mang về những ngôi sao hàng đầu thế giới Neymar, Mbappe hay Messi trong những năm qua, nhưng PSG vẫn chưa đạt được mục tiêu tối thượng là Champions League. Đội bóng thành Paris cũng mới chỉ khẳng định được đẳng cấp ở Ligue 1 chứ vẫn chưa hề tạo dựng được tiếng vang nơi đấu trường châu lục. Kết quả này của PSG khiến chiếc ghế của HLV trưởng Christophe Galtier lung lay dữ dội. Ban lãnh đạo PSG đánh giá những gì mà chiến lược gia 56 tuổi đã làm được còn rất xa so với tiêu chuẩn mà các ông chủ mong đợi. Theo nguồn tin từ tờ El Nacional, PSG sẽ chia tay HLV Galtier vào cuối mùa giải và họ đang lên kế hoạch bổ nhiệm HLV Zinedine Zidane thay thế. Về phía HLV Zidane, nhà cầm quân người Pháp vẫn đang thất nghiệp sau khi chia tay Real Madrid hồi năm 2021. Trước đó, ông nhiều lần bày tỏ ý định muốn quay trở lại công việc huấn luyện. Đẳng cấp của HLV Zidane là thứ có thể kiểm chứng khi ông đã giúp Real Madrid tạo lập thành tích vô tiền khoáng hậu với 3 chức vô địch Champions League liên tiếp, cùng nhiều danh hiệu lớn nhỏ khác. PSG cũng hoàn toàn là điểm đến phù hợp cho HLV Zinedine Zidane khi họ có tiềm lực tài chính hùng mạnh và dàn cầu thủ đẳng cấp. Nếu cập bến Paris, HLV Zidane hoàn toàn có thể tận dụng những điều kiện này để giúp PSG vươn tầm hơn nữa và đạt được danh hiệu Champions League đầu tiên trong lịch sử. Bên cạnh PSG, một loạt các ông lớn khác tại châu Âu cũng được cho là đang quan tâm tới HLV Zidane như Chelsea, Real Madrid. Ở cấp độ đội tuyển quốc gia, ĐT Brazil đang nhắm tới nhà vô địch World Cup 1998 để thay thế cho HLV Tite sau World Cup 2022. HLV Pep Guardiola nhắn nhủ lời chia tay đầy cảm xúc tới Erling Haaland Được Messi lựa chọn, ngôi sao 1 tỷ euro sắp cập bến Ngoại hạng Anh?