   Sự xuất hiện của những ngôi sao hàng đầu thế giới Mbappe hay Messi chưa chắc đã là điều tốt trong một tập thể, đặc biệt là đối với các cầu thủ khác.  
									Sự xuất hiện của những ngôi sao hàng đầu thế giới Mbappe hay Messi chưa chắc đã là điều tốt trong một tập thể, đặc biệt là đối với các cầu thủ khác.								 Cựu cầu thủ của Paris Saint-Germain, Pablo Sarabia, đã gọi đội bóng cũ là một đội “của những cá nhân” do ảnh hưởng của Lionel Messi , Kylian Mbappe và Neymar. Sarabia đã có 3 năm rưỡi tại Parc des Princes sau khi gia nhập từ Sevilla vào năm 2019. Anh được ra sân thường xuyên trong 2 mùa giải đầu tiên nhưng bị cho Sporting Lisbon mượn ở mùa giải trước. Sarabia hầu như bị hạn chế vào sân thay người khi trở lại và rời đi để gia nhập Wolves vào tháng 1 này với mức phí khoảng 4,4 triệu bảng. Cầu thủ 30 tuổi nói rằng thật tuyệt khi được chơi bên cạnh những người như Messi, Mbappe và Neymar. Tuy nhiên, anh ấy nói rằng anh ấy không cảm thấy hòa đồng với các đồng đội của mình, cho rằng họ chỉ là một nhóm cá nhân. “Thật tuyệt vời khi được chơi cùng Messi, Mbappe và Neymar và một trải nghiệm rất tốt, nhưng đối với tôi điều quan trọng nhất là cảm thấy mình quan trọng trong đội", Sarabia chia sẻ với Telegraph. "Tôi thích ở một đội khác để cảm nhận sự gắn kết đó, là một phần của nó và là thành viên của đội và một gia đình, hơn là chỉ một tập hợp các cá nhân. Tôi không vui khi không được thi đấu. Thật khó để thi đấu với đẳng cấp của các cầu thủ tại PSG nên tôi đã quyết định đến Wolves. Trong sự nghiệp của mình, tôi đã trải qua rất nhiều thời điểm khó khăn nhưng bây giờ tôi nghĩ mình muốn tận hưởng công việc. Tôi cảm thấy điều đó ngay lúc này Tôi đang ở đỉnh cao của sự nghiệp." Bộ ba Messi, Neymar, Mbappe nằm trong số những cầu thủ có địa vị cao nhất trong bóng đá thế giới và tầm ảnh hưởng của họ tại câu lạc bộ cũng như trong phòng thay đồ luôn rất đáng kể. Chính vì điều này nên những đồng đội của họ như Sarabia cảm thấy không hề thoải mái vì luôn bị che mờ trước các siêu sao hàng đầu thế giới. Pablo Sarabia đã có một bàn thắng trong bảy lần ra sân cho Wolves cho đến nay. Anh ấy nói rằng sự hiện diện của HLV Julen Lopetegui tại Molineux có ảnh hưởng lớn đến việc anh ấy rời PSG. HLV Pep Guardiola nhắn nhủ lời chia tay đầy cảm xúc tới Erling Haaland CHÍNH THỨC: Graham Potter 'sướng phát điên', Chelsea thành công chiêu mộ 'vua phá lưới' Bundesliga