   Cựu sao MU Gary Neville cho rằng HLV Jurgen Klopp mới là nhà cầm quân xuất sắc nhất thế giới chứ không phải Pep Guardiola.  Cựu sao MU Gary Neville cho rằng HLV Jurgen Klopp mới là nhà cầm quân xuất sắc nhất thế giới chứ không phải Pep Guardiola.  Manchester City chuẩn bị tiếp đón Liverpool tại Etihad vào cuối tuần và đây là trận đấu rất được mong chờ do những màn đối đầu giữa HLV hai bên luôn hấp dẫn, kịch tính.  HLV Pep Guardiola và Jurgen Klopp từ lâu đã được coi là hai trong số những huấn luyện viên xuất sắc nhất của thế hệ này khi giúp đội bóng của họ thống trị bóng đá Anh trong 6 năm qua. Kể từ khi chuyển đến Anh, Guardiola và Klopp đã giành được tổng cộng 6 chức vô địch Premier League, 2 Champions League, 3 FA Cup và 5 League Cup. Cả hai câu lạc bộ tất nhiên đều là đối thủ lớn nhất của Man United, nhưng ngay cả những người hâm mộ trung thành nhất của Quỷ đỏ cũng không thể phủ nhận thành công và bộ óc thiên tài của cả Klopp lẫn Guardiola.  Cựu sao MU, Gavy Neville cũng không ngoại lệ. Khi được hỏi ai là HLV xuất sắc nhất thế giới hiện tại, Neville nói với Daily Ketchup Podcast: "Tôi sẽ nói người đó là Jurgen Klopp. Klopp làm việc với ngân sách ít hơn nhiều so với Pep Guardiola. Nhưng đương nhiên Pep Guardiola là một thiên tài và ông ấy sẽ là một trong những người được nhớ đến mãi mãi. Nhưng Jurgen Klopp đối với tôi là một nhà cầm quân tuyệt vời. Nếu bạn hỏi tôi rằng tôi sẽ đưa HLV nào đến Manchester United vào ngày mai, thì đó sẽ là Jurgen Klopp. Nhưng Liverpool có thể sẽ không bao giờ để ông ấy ra đi!". HLV Erik ten Hag được đưa về MU với hi vọng có thể giúp Quỷ đỏ thu hẹp khoảng cách với hai đội bóng này, nhưng cho đến nay, những gì họ thể hiện vẫn chưa làm người hâm mộ hài lòng. MU đang kém Man City 7 điểm trên BXH Premier League trong khi Liverpool đang bám đuổi sít sao ở ngôi đầu, chỉ kém The Citizens đúng 1 điểm.