   Siêu sao Lionel Messi chỉ còn 3 tháng hợp đồng với PSG và mới đây, chủ nhân của 7 danh hiệu QBV được cho là đã đưa ra quyết định về tương lai của mình.  
									Siêu sao Lionel Messi chỉ còn 3 tháng hợp đồng với PSG và mới đây, chủ nhân của 7 danh hiệu QBV được cho là đã đưa ra quyết định về tương lai của mình.								 Tương lai của Messi tiếp tục trở thành tâm điểm chú ý của làng túc cầu khi mà PSG đã buộc phải dừng đàm phán hợp đồng mới với El Pulga. Lí do là bởi đội chủ sân Công viên các Hoàng tử đang bị án phạt vi phạm luật công bằng tài chính của UEFA treo lơ lửng trên đầu. Trong bối cảnh đó, những đội bóng ngoài châu Âu như Inter Miami (MLS) hay Al-Ittihad (Ả Rập Xê Út) bất ngờ nổi lên như bến đỗ tiềm năng của siêu sao người Argentina. Tuy nhiên, trong những cập nhật mới nhất thì Lionel Messi đã đưa ra những quyết định quan trọng liên quan tới tương lai của mình. Cụ thể, theo nguồn tin thân cận của PSG là Hadrian Grenier tiết lộ thì M10 vẫn muốn ở lại châu Âu chơi bóng ở mùa tới. Được biết, El Pulga muốn tiếp tục thi đấu đỉnh cao để giữ phong độ tốt nhất nhằm phục vụ cho ĐT Argentina ở Copa America 2024 tới đây. Cũng theo tay viết này thì hiện tại, Messi đang chưa đàm phán với bất kỳ CLB nào khác ngoài PSG. Thế nhưng, với việc nhà vô địch World Cup 2022 đang hưởng lương tới cả triệu Euro mỗi tuần thì nhiều khả năng, đội bóng thành Paris vẫn buộc phải chia tay ngôi sao 35 tuổi ở mùa Hè năm nay nếu không tìm được phương án cân bằng tài chính. Cách đây ít lâu, chuyên gia chuyển nhượng Fabrizio Romano cũng đã tiết lộ về mong muốn được tiếp tục chinh chiến tại Champions League của Messi. Và với tình hình hiện tại, không ngoại trừ khả năng cựu sao Barcelona sẽ rời Les Parisiens sau khi mùa giải hạ màn và đến với một đội bóng hùng mạnh khác ở lục địa già. Với danh tiếng cùng đẳng cấp bất chấp tuổi tác của mình, Lionel Messi là cái tên khiến rất nhiều CLB sẵn sàng "trải thảm đỏ" đón anh về. Đáng kể nhất phải nói tới chính CLB Barcelona - Nơi từng làm nên tên tuổi của El Pulga. Ngoài ra, Man City cũng không ngần ngại để HLV Pep Guardiola tái ngộ người học trò xuất sắc nhất của mình. PSG có quyết định khiến 'tất cả bàng hoàng' về tương lai của Messi Thanh lý xong Neymar, PSG chốt 'kèo thuận 2 chân' xuất sắc nhất thế giới?