   Trong bối cảnh đang bị án phạt do vi phạm luật công bằng tài chính treo lơ lửng trên đầu, PSG đã đưa ra quyết định bất ngờ về tương lai của Lionel Messi.  
									Trong bối cảnh đang bị án phạt do vi phạm luật công bằng tài chính treo lơ lửng trên đầu, PSG đã đưa ra quyết định bất ngờ về tương lai của Lionel Messi.								 Theo các nguồn tin từ nước Pháp cách đây ít lâu thì PSG hiện đang phải đối diện với các án phạt công bằng tài chính của UEFA do quỹ lương của họ đang phình ra quá to. Được biết, nếu không thể sớm cân bằng thu chi cũng như tái cấu trúc hệ thống thu nhập của các cầu thủ, "gã nhà giàu" thành Paris sẽ bị cấm tham dự cúp châu Âu từ mùa 2024/25. Trong bối cảnh đó, tờ L'Equipe mới đây đã tiết lộ rằng đội chủ sân Công viên các Hoàng tử đang buộc phải đi đến những quyết định không hề mong muốn. Cụ thể, PSG được cho là đã dừng toàn bộ các cuộc đàm phán hợp đồng với siêu sao Lionel Messi. Mùa Hè năm 2021, El Pulga rời Barcelona và đến với thủ đô xứ sở lục lăng theo dạng CNTD. Thu nhập của M10 ngay lập tức lọt vào "top" thế giới với con số gần một triệu Euro mỗi tuần. Tuy nhiên, có vẻ như nhà ĐKVĐ Ligue 1 sẽ buộc phải để chủ nhân của 7 danh hiệu QBV rời đi sau khi mùa giải hạ màn. Trước đó thì những tham vọng để giữ chân Messi ở lại nước Pháp của PSG là rất lớn. Dù vậy, giới thượng tầng của Les Parisiens hiểu rằng họ có thể sẽ đối diện với kết quả rất tồi tệ nếu cố chấp ở thương vụ này. Trong khi đó, Lionel Messi chắc chắn sẽ không chấp nhận phải giảm đáng kể mức lương  của mình để ở lại Parc de Princes. Đáng chú ý, nằm trong cùng hoàn cảnh với Messi còn có trung vệ kì cựu Sergio Ramos. Cũng đến PSG cùng thời điểm với EL Pulga, cựu cầu thủ Real Madrid sẽ đáo hạn hợp đồng với PSG vào mùa Hè năm nay. Được biết, mức lương mà cầu thủ 36 tuổi cũng thuộc dạng "khủng" với hơn 12 triệu Euro mỗi mùa. Ngoài ra, những đóng góp của hậu vệ người Tây Ban Nha cho PSG cũng là không quá đáng kể so với Messi. Chính vì vậy mà không có gì bất ngờ khi BLĐ Les Parisiens không muốn gia hạn hợp đồng với Ramos nữa. Lionel Messi bị đối xử phũ phàng trong cuộc 'đại cách mạng' của PSG Tiết lộ nguyên nhân lớn nhất khiến PSG không thể chiêu mộ trung vệ 'đắt giá nhất thế giới' của MU