   Trong bối cảnh tương lai của Neymar tại PSG đang ngày càng mù mịt thì "gã nhà giàu" nước Pháp đã lên kế hoạch xong cho một cuộc đại cách mạng ở Hè này.  
									Trong bối cảnh tương lai của Neymar tại PSG đang ngày càng mù mịt thì "gã nhà giàu" nước Pháp đã lên kế hoạch xong cho một cuộc đại cách mạng ở Hè này.								 Mặc dù bắt đầu mùa giải năm nay với tràn đầy tự tin nhưng càng về cuối, PSG lại càng cho thấy họ thiếu ổn định và gặp nhiều vấn đề với các siêu sao trên hàng công. Đáng chú ý nhất là trường hợp của Neymar. Anh đã liên tục ghi bàn, kiến tạo cũng như chăm chỉ tập luyện từ cuối mùa Hè vừa qua cho tới đầu năm 2023. Tuy nhiên, sau World Cup 2022, tiền đạo người Brazil bất ngờ thay đổi chóng mặt. Thậm chí, chân sút 31 tuổi còn tiếp tục bị cho là nguồn cơn khiến nội bộ sân Công viên các Hoàng tử có dấu hiệu rạn nứt. Và cách đây ít lâu, hàng loạt nguồn tin từ nước Pháp cũng đã loan tin rằng PSG đã quá "ngán ngẩm" Neymar và tìm kế hoạch bán anh này đi ở mùa Hè. Việc siêu sao Selecao gặp chấn thương tới cuối mùa càng khiến cho nhiều người tin rằng "gã nhà giàu" thành Paris sẽ "thanh lý" Neymar. Theo tờ Diario Sport, PSG đã nhắm tới Ousmane Dembele như phương án thay thế hoàn hảo cho tiền đạo sinh năm 1992 trên hàng công. Hợp đồng hiện tại của chân sút của Barcelona chỉ còn thời hạn tới tháng 6 năm 2024 và điều khoản phá vỡ cũng chỉ rơi vào 50 triệu Euro. Tuy nhiên, vấn đề hiện tại là HLV Xavi lại đang hết sức tin dùng Dembele ở vị trí chạy cánh của Blaugrana. Nên nhớ rằng, đã rất nhiều lần chiến lược gia người Tây Ban Nha đã khen tiền đạo chơi tốt được cả 2 chân này là "xuất sắc nhất thế giới" ở vị trí của mình. Thành tích 8 bàn thắng cùng 7 đường kiến tạo ở mùa này của cựu cầu thủ Dortmund đã giúp phần không nhỏ trong chiến tích thống trị BXH La Liga của Barcelona. Dù vậy, PSG vẫn có những cơ sở rất lớn để tin vào việc sẽ chiêu mộ được Dembele ở mùa Hè năm nay. Lí do là bởi Kylian Mbappe rất muốn được sát cánh cùng người đồng đội trên tuyển Pháp. Không ngoại trừ khả năng siêu sao sinh năm 1998 sẽ đích thân ra mặt để chèo kéo Ousmane Dembele về với PSG. Không còn đường lui, PSG ra quyết định khó tin với Neymar Chuyển nhượng MU 12/3: Số áo huyền thoại cho Harry Kane, ngã ngũ vụ De Jong