   Sau khi bị loại khỏi Champions League, PSG đang đi tới quyết định "đại cách mạng" ở mùa Hè 2023 và Lionel Messi cũng đang phải nhận tin không vui từ kế hoạch này.  
									Sau khi bị loại khỏi Champions League, PSG đang đi tới quyết định "đại cách mạng" ở mùa Hè 2023 và Lionel Messi cũng đang phải nhận tin không vui từ kế hoạch này.								 Theo những cập nhật mới nhất từ Live Soccer TV, đội chủ sân Công viên các Hoàng tử đang đi đến một kế hoạch "đại cách mạng" ở mùa Hè năm nay nhằm hướng tới một mùa giải thành công hơn ở cúp C1. Tuy nhiên, một rào cản lớn trong công cuộc này của PSG sẽ là Luật công bằng tài chính của UEFA. Được biết, "gã nhà giàu" thành Paris đang rơi vào trạng thái "báo động đỏ" từ LĐBĐ châu Âu khi mà quỹ lương của họ đang phình quá to. Chính vì vậy mà tái cấu trúc hệ thống thu nhập của các cầu thủ là một nhiệm vụ quan trọng mà đội bóng nước Pháp sẽ làm sau khi mùa giải hạ màn. Đáng chú ý, nguồn tin trên tiết lộ rằng siêu sao Lionel Messi cũng sẽ buộc phải giảm sâu mức lương gần 800.000 Euro/tuần của mình nếu như muốn ở lại đội chủ sân Công viên các Hoàng tử thi đấu. Đây là một tin tức hết sức bất ngờ bởi hiện tại El Pulga đang bàn thảo về một bản hợp đồng mới với PSG. Tuy nhiên, rất có thể với việc ép nhà vô địch World Cup 2022 giảm lương, Les Parisiens đã chuẩn bị sẵn sàng tâm lý cho một tương lai không còn M10 trong đội hình của họ nữa. Trên tờ L'Equipe tiết lộ thì các nguồn tin thân thiết của Messi cũng cho biết rằng anh sẽ buộc phải thích nghi với tình hình ở CLB nếu như không muốn rời đi. Thế nhưng có vẻ như tình cảnh của Messi cũng không phải là tệ nhất tại PSG ở thời điểm này. Theo đó, Neymar với mức lương cả triệu Euro mỗi tuần thì thậm chí anh còn đang ở diện "bị thanh lý" của BLĐ sân Công viên các Hoàng tử. Mới đây, việc siêu sao người Brazil gặp chấn thương tới cuối mùa càng khiến PSG có thêm cơ sở để tìm đối tác cho thương vụ này. Người duy nhất vẫn được "sủng ái" tại thủ đô nước Pháp đương nhiên vẫn là Kylian Mbappe. PSG đương nhiên không muốn làm bất cứ điều gì "phật ý" với chân sút số 1 trong lịch sử của họ, đặc biệt là trong bối cảnh đôi bên sẽ đáo hạn hợp đồng vào mùa Hè 2024. Không còn đường lui, PSG ra quyết định khó tin với Neymar Tin chuyển nhượng 12/3: Messi ký hợp đồng kỷ lục, Real chốt ‘Ronaldo 2.0’?