   (Kết quả bóng đá PSG vs Brest) - Sau trận thua đau tại Champions League, PSG cuối cùng cũng tìm lại niềm vui chiến thắng dù nó đến không hề dễ dàng.  
									(Kết quả bóng đá PSG vs Brest) - Sau trận thua đau tại Champions League, PSG cuối cùng cũng tìm lại niềm vui chiến thắng dù nó đến không hề dễ dàng.								 Hành quân tới sân của Brest sau trận thua "oan nghiệt" trước Bayern Munich ở cúp châu Âu, PSG nhập cuộc như muốn "trút giận" lên đội bóng đang xếp hạng 15 tại Ligue 1 mùa này.  Các tình huống tấn công của đoàn quân Galtier dồn ép liên tục và nhiều lần đặt khung thành của thủ môn M. Bizot vào thế báo động đỏ. Để rồi ở phút thứ 37, Mbappe tung ra một cú sút xa hiểm hóc khiến "người gác đền" của Brest không thể bắt dính. Chớp thời cơ, C. Soler ập vào sút bồi thành bàn mở tỉ số cho đội khách thành Paris.  Tuy nhiên, chưa kịp vui mừng lâu thì PSG đã phải nhận "gáo nước lạnh". 7 phút sau khi có bàn mở tỉ số, đội chủ nhà có pha phản công chất lượng khi mà Castillo tung đường chuyền dài xé toang hàng thủ PSG tạo điều kiện cho Honorat dùng tốc độ băng xuống rồi dứt điểm tung nóc lưới. Tỉ số trận đấu được cân bằng trước khi hiệp 1 khép lại.  Bước sang hiệp 2, thế trận vẫn được các học trò của ông Galtier kiểm soát hoàn toàn. Thế nhưng bàn thắng là thứ vẫn chưa đến bất chấp việc Messi và Mbappe thay nhau liên tục "bắn phá" khung thành của Brest.  Những tưởng trận đấu sẽ kết thúc với tỉ số hòa thì bất ngờ đã tới ở phút thi đấu chính thức cuối cùng. Messi tung đường chọc khe 1 chạm mở ra cơ hội đối mặt khung thành Brest cho Mbappe. Tiền đạo người Pháp đẩy bóng loại bỏ thủ thành Bizot trước khi đưa bóng vào lưới trống ấn định tỉ số 2-1 cho Les Parisiens. Thắng nghẹt thở đội bóng bị đánh giá thấp hơn với kịch bản rượt đuổi tỉ số, PSG tiếp tục xây vững ngôi đầu BXH Ligue 1 mùa này cũng như tạm quên đi việc bị loại khỏi cúp C1.  Đội hình ra sân:  Hồi giữa tuần vừa rồi, PSG đã hành quân tới sân nhà của Bayern Munich với khí thế sẽ tạo ra trận ngược dòng sau lượt đi thua tối thiểu. Tuy nhiên, không những không thể tạo ra được bất ngờ, đoàn quân của HLV Galtier còn phải "muối mặt" trở về Pháp với 2 bàn thủng lưới. Nhìn chung, với việc bị loại luôn khỏi Champions League thì PSG sẽ chỉ còn mục tiêu duy nhất ở mùa này. Đó là bảo vệ thành công chức vô địch Ligue 1. Hiện tại, đội chủ sân Công viên các Hoàng tử cũng đang có tới 63 điểm ở ngôi đầu BXH Ligue 1, bỏ xa Marseille bám đuổi tới 8 điểm. Nhìn chung, phong độ tại giải quốc nội của PSG vẫn là rất cao. Trong 5 trận gần nhất, họ đã thắng tới 4 và chỉ để thua 1 trận. Và với việc chỉ phải hành quân tới sân của một đội bóng ở nửa dưới BXH, thầy trò Galtier chắc chắn sẽ hướng tới một chiến thắng. Ngoài ra, PSG cũng cần phải thắng Brest thuyết phục để lấy lại tinh thần sau thất bại ở cúp châu Âu vừa qua. Sai lầm ngớ ngẩn, Messi và Mbappe bất lực nhìn PSG bị loại khỏi Cúp C1 HLV Ancelotti chính thức lên tiếng, vụ Real mua Mbappe đã ngã ngũ