   Trong những phát biểu mới nhất của mình, HLV Carlo Ancelotti đã lên tiếng về viễn cảnh siêu sao Kylian Mbappe rời PSG để gia nhập Real Madrid.  
									Trong những phát biểu mới nhất của mình, HLV Carlo Ancelotti đã lên tiếng về viễn cảnh siêu sao Kylian Mbappe rời PSG để gia nhập Real Madrid.								 Mùa Hè năm ngoái, Real Madrid đã từng ở rất gần Kylian Mbappe. Tuy nhiên, sau cùng thì siêu sao người Pháp lại lựa chọn gắn bó với PSG bằng một bản hợp đồng có thời hạn tới năm 2024. Và sau gần một năm trôi qua, những liên kết giữa tiền đạo 24 tuổi và Los Blancos thêm một lần nữa được khơi dậy mạnh mẽ. Đặc biệt là sau khi đội bóng thành Paris phải tiếp tục dừng bước ở vòng 16 đội Champions League bởi Bayern Munich. Theo đó, các nguồn tin quốc tế đồng loạt khẳng định Mbappe lại một lần nữa mong muốn rời PSG vì tin rằng đội chủ sân Công viên các Hoàng tử sẽ không phải một bảo chứng đưa anh tới các danh hiệu to lớn. Và đương nhiên, Real Madrid vẫn luôn nằm ở đó, như một trong những bến đỗ tiềm năng nhất mà người ta có thể nghĩ tới cho Kylian Mbappe. Tuy nhiên, theo những phát biểu mới nhất của HLV Carlo Ancelotti thì có vẻ như thương vụ này khó mà có thể xảy ra. Trước thềm màn chạm trán với Espanyol tại La Liga, chiến lược gia người Ý đã được hỏi về viễn cảnh Los Blancos mua Kylian Mbappe. Thế nhưng, Carletto chỉ đáp lại bằng một thái độ vô cùng lạnh nhạt: “Chúng tôi có thể mua Kylian Mbappe không ạ? Bạn có thể hỏi tôi sau 2-3 tuần nữa, hoặc là 2 tháng nữa. Nhưng tôi sẽ không bao giờ trả lời câu hỏi đấy để làm gì đâu”. Theo tờ Marca chia sẻ thì có vẻ như đội chủ sân Bernabeu đã thực sự “dẹp” nỗi ám ảnh mang tên Mbappe ra khỏi đầu từ lâu rồi. Thậm chí, có những tin tức rằng đội  chủ sân Bernabeu đã chuyển mục tiêu sang Erling Haaland như một phương án thay thế hoàn hảo cho Benzema - Người đã ở bên kia sườn dốc của sự nghiệp. Nhìn chung, vụ “quay xe” của siêu sao người Pháp năm ngoái đã thực sự khiến Real Madrid phật lòng. Và rất có thể trong công cuộc xây dựng “Dải ngân hà 3.0” của chủ tịch Florentino Perez, người ta sẽ phải đợi rất lâu (hoặc là không bao giờ) mới có thể được chứng kiến cái tên Kylian Mbappe. Tin chuyển nhượng 10/3: Bàng hoàng bến đỗ mới của Haaland, Messi chốt tương lai? PSG chốt giá bán Mbappe, Real ra quyết định ngay lập tức