   Nếu đội trưởng tuyển Pháp đồng ý lời đề nghị ở Saudi Pro League, điều đó sẽ tạo tiền đề cho các cầu thủ khác đến Ả Rập ngay khi họ vẫn đang ở đỉnh cao sự nghiệp.  
									Nếu đội trưởng tuyển Pháp đồng ý lời đề nghị ở Saudi Pro League, điều đó sẽ tạo tiền đề cho các cầu thủ khác đến Ả Rập ngay khi họ vẫn đang ở đỉnh cao sự nghiệp.								  Bài viết của ký giả Oliver Brown trên tờ Telegraph về thương vụ Al-Hilal muốn chiêu mộ Mbappe.  Người Ả Rập muốn có Mbappe chỉ vì giá trị truyền thông của cầu thủ này thay vì tài năng trên sân cỏ. Việc họ sẵn sàng trả 260 triệu bảng để Mbappe ký hợp đồng trong thời hạn một năm chỉ chứng tỏ cho cả thế giới biết: Đây là trò chơi quyền lực của người Ả Rập. Vì vậy nếu Mbappe đồng ý với lời đề nghị “sặc mùi tiền” này, giới bóng đá sẽ phải đối mặt với hệ quả khôn lường.  Rất đơn giản, Mbappe khác với những danh thủ khác khi chuyển đến Ả Rập, đa phần trong số họ đều đã ngoài 30, họ sẽ dễ dàng bị sa thải chỉ sau một hoặc hai năm ở Riyadh. Nhưng Mbappe thì khác, cầu thủ này mới 24 tuổi và đang ở đỉnh cao phong độ. Mbappe vừa lập kỷ lục khi ghi hat-trick trong một trận chung kết World Cup kể từ Geoff Hurst.  Việc Mbappe ký hợp đồng với Al-Hilal sẽ đại diện cho một chiến dịch “đánh bóng tên tuổi” hoành tráng và táo bạo hơn nhiều so với Karim Benzema (35 tuổi) hay thậm chí là Cristiano Ronaldo đã 38 tuổi. Bản hợp đồng này có thể biến Saudi Pro League từ nơi để các cầu thủ “dưỡng già” trở thành một điểm đến cạnh tranh thực thụ của bóng đá đỉnh cao.  Nếu điều Mbappe quan tâm là bóng đá, là danh hiệu cần được chinh phục thì anh ấy phải tránh xa lời đề nghị của Ả Rập ngay lập tức. Mbappe có mục tiêu vô địch EURO vào mùa hè tới với tuyển Pháp, điều đó rất khó có thể thành hiện thực nếu cầu thủ này đồng ý sát cánh cùng những đồng đội như Andre Carrillo và Sergej Milinkovic-Savic trước 9000 người hâm mộ trong sân nhà Al-Hilal có sức chứa lên tới 68000 người.  Phải biết rằng, khi Ronaldo chuyển tới Al-Nassr, có rất nhiều lời hoa mỹ rằng đây là khởi đầu của “galacticos mới”, thế nhưng sau một năm, danh sách đồng đội của Ronaldo vẫn chẳng mấy khởi sắc. Việc Mbappe đến Ả Rập Saudi không chỉ dừng lại ở việc cầu thủ này sẽ không thể cạnh tranh danh hiệu. Hậu quả của bản hợp đồng này sẽ thuyết phục các cầu thủ trẻ đang ở đỉnh cao của sự nghiệp khác rằng đây là điểm đến thích hợp để thăng tiến trong sự nghiệp. Nhìn bề ngoài, số tiền Al-Hilal hứa hẹn với Mbappe quá khó để từ chối. Chắc chắn việc thi đấu tại Ả Rập trong vài tháng khả quan hơn nhiều so với việc chỉ ngồi dự bị ở PSG. Mối quan hệ của Mbappe với Paris đã tan vỡ không thể cứu vãn, sau khi lá thư chính thức của Mbappe được gửi để thông báo với họ rằng anh ấy sẽ không gia hạn hợp đồng. Giờ đây, Mbappe có thể vơ vét khối tiền kếch xù trước khi thỏa mãn giấc mơ ở Real. Đối với Ả Rập Xê Út, sự xuất hiện của Mbappe hứa hẹn sẽ gây bùng nổ số lượng người xem Saudi Pro League, báo hiệu rằng đó không chỉ là một điểm đến xa hoa cho những cầu thủ đã qua thời kỳ đỉnh cao.  Đối với bản thân Mbappe, đó còn là những rủi ro liệu cầu thủ này có thể dẫn dắt hàng công của Al-Hilal với những người đồng đội thậm chí còn chưa nghe tên bao giờ hay không?. Richard Masters, giám đốc điều hành của Premier League, cho biết: “Rõ ràng là có điều gì đó mới mẻ đang diễn ra” sau lời đề nghị của Al-Hilal. Đó là biểu hiện nổi bật nhất của một thực tế đang dần thay đổi trong bóng đá, một sự thừa nhận cho việc những cỗ xe tăng của Ả Rập Xê Út hiện đang đậu vững chắc trên sân cỏ của các cường quốc bóng đá.