   Mặc dù đã vô địch cả World Cup, nhưng vẫn có một danh hiệu mà Messi chưa từng đạt được trong sự nghiệp đầy vinh quang của mình.  
									Mặc dù đã vô địch cả World Cup, nhưng vẫn có một danh hiệu mà Messi chưa từng đạt được trong sự nghiệp đầy vinh quang của mình.								 Trở về sau World Cup 2022 với tư cách là nhà vô địch, mục tiêu của Messi không gì khác ngoài giúp PSG lên ngôi ở mọi đấu trường mà họ tham gia. Tuy nhiên, tham vọng của 'gã nhà giàu nước Pháp' có lẽ sẽ phải gác lại chờ mùa sau. Bởi lẽ, PSG đã chính thức dừng bước tại Cúp Quốc gia Pháp sau trận thua Marseille 1-2 ở vòng 16 đội diễn ra vào rạng sáng nay 9/2. Trong ngày Mbappe vắng mặt, Messi và Neymar là niềm hy vọng của đội bóng thủ đô Paris nhưng cả hai đều chơi nhạt nhòa, thậm chí hóa tội đồ. Trong khi siêu sao người Argentina luôn bị vây ráp bởi hàng hậu vệ đối phương thì đàn em Neymar lại mắc sai lầm với pha để mất bóng ngay sát vòng cấm dẫn đến bàn thua thứ hai. Kết quả này đánh dấu mùa giải thứ hai liên tiếp, PSG bị loại ở vòng 16 đội Cúp Quốc gia Pháp. Với Messi, anh sẽ tiếp tục lỡ hẹn với danh hiệu duy nhất còn thiếu trong màu áo gã nhà giàu Paris và cũng là duy nhất trong sự nghiệp. Trong quá khứ, Messi đã giành được tất cả các danh hiệu tập thể có thể đạt được ở Tây Ban Nha trong màu áo Barca. Nhưng khi chuyển tới PSG, Leo mới chỉ vô địch Ligue 1 và Siêu cúp Pháp. Mặc dù tan mộng 'ăn ba' nhưng PSG vẫn còn hai đấu trường quan trọng cần tập trung đó là Ligue 1 và Champions League. Trong đó, chức vô địch châu Âu đầu tiên trong lịch sử CLB sẽ là mục tiêu tối thượng của Messi và đồng đội. Tuy nhiên phong độ bất ổn gần đây, PSG được dự báo sẽ gặp nhiều khó khăn trước Bayern ở vòng 16 đội sắp tới. Thêm vào đó, Hùm Xám đã có những sự bổ sung lực lượng với hậu vệ Cancelo và thủ môn Yann Sommer trong khi đội bóng Pháp không những không có tân binh mà còn mất Mbappe vì chấn thương. Ngoài PSG, Messi có thêm bến đỗ 'ông lớn' sẵn sàng chiêu mộ PSG bổ nhiệm HLV trong mơ của Mbappe, tương lai Neymar coi như xong?