   Lionel Scaloni và toàn thể ban huấn luyện của ĐT Argentina đã bất ngờ chụp ảnh kỷ niệm sau chiến thắng lịch sử trước Brazil tại Maracana. Đó có phải là một lời chia tay?  Lionel Scaloni và toàn thể ban huấn luyện của ĐT Argentina đã bất ngờ chụp ảnh kỷ niệm sau chiến thắng lịch sử trước Brazil tại Maracana. Đó có phải là một lời chia tay?  HLV Lionel Scaloni mới đây đã bỏ ngỏ về khả năng tiếp tục dẫn dắt ĐT Argentina sau chiến thắng trước Brazil tại vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ. Động thái này đã khiến người hâm mộ bóng đá Argentina không khỏi sửng sốt. Có một chi tiết đáng chú ý, đó là sau trận đấu, Scaloni và toàn bộ ban huấn luyện Argentina đã chụp ảnh riêng tại SVĐ Maracana - một hành động rất hiếm gặp mà thường chỉ sau các trận chung kết mới xảy ra. Ngay lập tức, người ta bắt đầu suy đoán liệu đó có phải là một lời chia tay hay không? Trong buổi họp báo sau trận đấu, Scaloni gây bất ngờ khi tuyên bố rằng ông sẽ phải  suy nghĩ về tương lai của mình trên cương vị người đứng đầu ĐTQG Argentina. "Một điều quan trọng tôi muốn nói là tôi sẽ ngừng việc huấn luyện và bắt đầu suy nghĩ. Tôi có rất nhiều điều phải cân nhắc vào lúc này. Những cầu thủ đã cống hiến cho tôi rất nhiều. Tôi cần phải suy nghĩ rất nhiều về những gì mình sẽ làm". "Đó không phải là một lời tạm biệt, nhưng tôi cần phải suy nghĩ, bởi vì tiêu chuẩn rất cao và rất khó để tiếp tục giành chiến thắng. Tôi sẽ thông báo với các bạn, Chủ tịch, và với các cầu thủ sau, vì Đội tuyển quốc gia này cần một huấn luyện viên có đủ năng lượng và sức khỏe tốt”, Scaloni giải thích trước khi đột ngột rời phòng họp báo mà không trả lời thêm một câu hỏi khác. HLV Scaloni đã không thông báo cho các cầu thủ rằng ông sẽ từ chức, điều này cũng bị HLV 45 tuổi loại trừ trong cuộc họp báo. Tức là hiện tại Scaloni vẫn là thuyền trưởng ĐT Argentina về mặt logic, nhưng tuyên bố của vị HLV này rõ ràng đã gây bất ngờ lớn. Scaloni không liên lạc với các lãnh đạo có mặt tại sân Maracana, trong đó có Claudio Tapia, chủ tịch Hiệp hội bóng đá Argentina (AFA).