   Quyết định trao thêm trọng trách cho Mbappe của HLV Galtier vô tình lại gây ra những tranh cãi trong nội bộ phòng thay đồ PSG buộc ông phải lên tiếng.  
									Quyết định trao thêm trọng trách cho Mbappe của HLV Galtier vô tình lại gây ra những tranh cãi trong nội bộ phòng thay đồ PSG buộc ông phải lên tiếng.								 Hôm 24/1 vừa qua, Mbappe gây ấn tượng khi có lần đầu tiên đeo băng thủ quân trong đội hình xuất phát của PSG gặp Pays de Cassel. Và ngay dịp trọng đại ấy, số 7 đã có lần đầu tiên ghi được 5 bàn thắng và cũng trở thành người đầu tiên làm được điều này trong màu áo đội bóng Paris. Tuy nhiên, sau chiến thắng ấy của PSG nói chung và với Mbappe nói riêng, phòng thay đồ CLB bất ngờ nảy sinh những tranh cãi xoay quanh chuyện tấm băng thủ quân. Theo tờ L' Equipe, ban cán sự của PSG vốn bao gồm đội trưởng Marquinhos và các đội phó Kimpembe, Verratti và Serigo Ramos làm đội phó. Trong trận đấu vừa qua, chỉ có Ramos đá chính nhưng Mbappe mới là người đeo băng đội trưởng. Quyết định này từ phía PSG khiến các CĐV không khỏi thắc mắc rằng nếu theo thứ tự, Ramos mới là người được đeo băng nhưng trọng trách này lại được giao cho Mbappe. Mọi chuyện trở nên rắc rối hơn khi trung vệ Kimpembe tiết lộ bản thân không hề được biết về sự thay đổi trong ban cán sự rằng Mbappe sẽ thay thế anh ở vị trí đội phó. Và theo cập nhật mới nhất từ L' Equipe, HLV Galtier đã đứng ra chịu trách nhiệm dàn xếp vụ việc. Ông thừa nhận bản thân đã không làm tốt quá trình thông tin đến các tuyển thủ về việc thay đổi ban cán sự đội bóng. Về phần Kimpembe, dù thất vọng nhưng anh vẫn tôn trọng quyết định của CLB. Sự việc được cho là đã được giải quyết ổn thỏa và PSG giờ sẽ có 4 đội phó với Mbappe là người mới nhất. Trong khi đó, tờ L' Equipe cũng tiết lộ ban lãnh đạo của PSG từng nghiêm túc xem xét khả năng trao băng đội trưởng cho Mbappe nhưng anh đã từ chối để giữ hòa khí trong phòng thay đồ. Dẫu vậy, việc anh đồng ý trở thành đội phó thứ 4 như là một dấu hiệu cam kết tương lai với đội bóng. Mbappe ở tuổi 24: Cậu bé Vàng bước tới ngôi đền huyền thoại Mbappe đích thân xác nhận khả năng gia nhập Real Madrid