   Trong trận đấu rạng sáng nay, Messi thi đấu không tốt và gián tiếp dẫn đến việc PSG bị AS Monaco cầm hòa đầy thất vọng. Ngoài màn trình diễn nhạt nhòa, siêu sao người Argentina còn thể hiện thái độ không đúng mực khi bị HLV Galtier rút ra nghỉ.  
									Trong trận đấu rạng sáng nay, Messi thi đấu không tốt và gián tiếp dẫn đến việc PSG bị AS Monaco cầm hòa đầy thất vọng. Ngoài màn trình diễn nhạt nhòa, siêu sao người Argentina còn thể hiện thái độ không đúng mực khi bị HLV Galtier rút ra nghỉ.								  Rạng sáng nay, PSG tiếp đón AS Monaco trên sân nhà Parc des Princes. Messi như thường lệ vẫn được xếp đá chính bên cạnh Neymar và Mbappe trong sơ đồ 3-4-4 quen thuộc. Tuy nhiên, bộ ba này có một ngày thi đấu thất vọng khi chỉ có Neymar ghi được bàn thắng trong quả penalty ở phút thứ 70. Trong đó Messi thi đấu không như kỳ vọng khi tất cả những gì cầu thủ 34 tuổi làm được chỉ là pha sút chạm cột dọc sau cú sút xa ở khoảng cách 25 mét. Phải nhờ đến tài nghệ của Neymar, PSG mới giật lại 1 điểm từ tay đối thủ. Không dừng lại ở đó, Messi còn bị thay ra ở phút 87 bởi Pablo Sarabia. Thời điểm đó, tỷ số vẫn là 1-1. Sau khi tiến đến khu vực cabin huấn luyện, Messi tỏ thái độ không vui và bĩu môi đầy khó chịu. PSG cũng khép lại trận đấu mà không có thêm bàn thắng, chấp nhận kết quả hòa với đối thủ. Đáng chú ý, đây không phải lần đầu tiên Messi tỏ thái độ không hài lòng khi bị HLV thay ra giữa trận. Tháng 9/2021, Messi bĩu môi không hài lòng và từ chối bắt tay với HLV Mauricio Pochettino sau khi bị rút ra ở phút 75, trong trận đấu giữa PSG và Lyon ở Ligue 1. Hành động trên của Messi lập tức dấy lên nghi ngại rằng phòng thay đồ của PSG lại có 'bão ngầm'. Có nhiều nghi vấn đặt ra xung quanh việc Messi bị thay ra đầy bí ẩn trong khi đội bóng cần tìm kiếm bàn thắng. Thậm chí trên mạng xã hội, các CĐV PSG tức giận và chỉ trích HLV Galtier khi thay Messi trong khi Mbappe đã tệ hơn nhưng vẫn được giữ lại trong sân. Sau tất cả, lời tiên tri của Jose Mourinho về Pogba đã bắt đầu ứng nghiệm Ronaldo đưa ra lời kết buồn ở buổi hoàng hôn sự nghiệp