   Messi đã có thông số vô cùng ấn tượng sau khi giúp PSG nghiền nát Nantes trong trận trung kết Siêu cúp Pháp với tỷ số 4-0 vào đêm ngày hôm qua.  
									Messi đã có thông số vô cùng ấn tượng sau khi giúp PSG nghiền nát Nantes trong trận trung kết Siêu cúp Pháp với tỷ số 4-0 vào đêm ngày hôm qua.								  Trong ngày mà Mbappe vắng mặt vì án treo giò, Messi trở thành ngôi sao sáng nhất của 'gã trọc phú nước Pháp'. El Pulga trở thành trung tâm trong lối chơi tấn công rực lửa của PSG và là người đem về bàn mở tỷ số ở phút 22. Những người lập công còn lại là Sergio Ramos và Neymar với một cú đúp. Sau trận đấu Messi đã khiến giới truyền thông và người hâm mộ phải thán phục với các chỉ số cực cao trong trận đấu vừa qua. Thông số cụ thể mà siêu sao người Argentina đã tạo ra theo thống kê từ Whoscored: Trận đấu hôm qua đã khiến rất nhiều các fan Barca nói chung và fan Messi nói riêng nhớ đến hình bóng của bộ ba hủy diệt MSN năm nào khi thấy Messi với Neymar phối hợp vô cùng ăn ý và tạo ra vô số những pha bóng đẳng cấp thượng thừa. Tuy nhiên đến khâu cuối cùng thì lại dễ bị bắt bài, có lẽ thiếu 1 người như Suarez để hút người và tăng thêm nhiều lựa chọn trong các đường chuyền bóng bóng. Ở tuổi 35, Messi vẫn cho cả thế giới thấy được sự vĩ đại từ sâu bên trong con người cũng như những hào quang sáng chói bên ngoài của anh. Những thông số là không biết nói dối và sự xuất sắc của Messi trong giai đoạn gần đây hứa hẹn sẽ giúp cho 'gã trọc phú' PSG không còn 'khôn nhà dại chợ' nữa. Ngoài ra, với phong độ ổn định của mình, Messi đang rất được La Albicelestes kỳ vọng sẽ gánh vác 'những vũ công Tango' vô địch World Cup vào cuối năm nay tại Qatar, đó có lẽ cũng sẽ là kỳ WC cuối cùng của huyền thoại Messi sau 4 kỳ WC không thành công với màu áo Argentina. Quay trở lại trận đấu đêm qua, chiến thắng tưng bừng trước Nantes giúp nhà ĐKVĐ Ligue 1 có được danh hiệu đầu tiên dưới thời tân HLV Galtier. Đây cũng chiếc cúp thứ 2 Messi có được cùng PSG, qua đó đánh dấu một thành tích vô tiền khoáng hậu với riêng huyền thoại người Argentina. Lionel Messi nhận mưa lời khen bởi hành động đẹp với Sergio Ramos Tuyệt vời! Lionel Messi khiến tất cả phải 'ngước nhìn' tại Nhật Bản