   Messi đang trải qua một mùa giải không thực sự thành công với PSG, một phần vì sự vô duyên của ngôi sao người Argentina trước khung thành của đối thủ.  
									Messi đang trải qua một mùa giải không thực sự thành công với PSG, một phần vì sự vô duyên của ngôi sao người Argentina trước khung thành của đối thủ.								 Sự thiếu may mắn của  Lionel Messi tại Paris Saint-Germain tiếp tục được thể hiện trong trận hòa 2-2 của họ trước Troyes. Trong trận đấu đó, ngôi sao người Argentina đã có hai cú sút đưa bóng đi trúng khung thành của thủ môn Jessy Moulin. Đây đã là lần thứ 10 trong mùa giải này, chủ nhân của 7 quả bóng vàng đã bị cột dọc hoặc xà ngang từ chối những bàn thắng. Rõ ràng điều này đã ảnh hưởng rất nhiều đến thành tích và tâm lý chung của cầu thủ được coi là vĩ đại bậc nhất lịch sử bóng đá này.  Theo thống kê của Opta, Messi chính là cầu thủ đưa bóng đi chạm khung thành nhiều nhất trong giải đấu, kể từ khi trang dữ liệu này đi vào hoạt động vào năm 2006. Không cầu thủ nào từ thời điểm đó “vô duyên” tới 10 lần trước khung thành đối phương, như đội trưởng đội tuyển Argentina trong một mùa giải nói trên. Không những vậy, phong độ gần đây của Messi cũng không tốt. Anh đã không ghi bàn trong 3 trận đấu gần đây nhất, cũng chính vì lý do thiếu may mắn tương tự. Mùa giải này, Messi cũng mới chỉ ghi được 4 bàn tại Ligue 1. Mặc dù đã có 13 pha kiến tạo, tuy nhiên, chừng đó là chưa đủ với một người được kỳ vọng sẽ “quyết định cả một trận đấu” bằng cái chân trái diệu kỳ của mình. Trong trận đấu hôm Chủ nhật vừa rồi, PSG đã sớm có cách biệt hai bàn chỉ trong nửa đầu hiệp một. Bộ đôi người Brazil, Marquinhos và Neymar là những người đã đem về lợi thế lớn cho đội chủ sân Parc de Prince. Tuy nhiên, các bàn thắng gỡ hòa của Ike Ugbo và Florian Tardieu đã khiến đội chủ nhà không thể giữ lại 3 điểm trọn vẹn trên nhà của mình.   Sau trận đấu, Pochettino tỏ ra không hài lòng với Messi và phần còn lại của hàng công PSG, với việc những cơ hội bị phung phí liên tiếp dưới đôi chân của các ngôi sao thi đấu cao nhất. "Tôi nghĩ các cầu thủ đã có một trận đấu tốt. "Chúng tôi đã mắc hai sai lầm, đó là lý do tại sao đội bóng không giành chiến thắng. Chúng tôi thống trị trận đấu, tạo ra nhiều những cơ hội, nhưng hai sai lầm sau đó khiến CLB không thể giành trọn vẹn 3 điểm” - Cựu HLV Tottenham chia sẻ với Amazon Prime Video. PSG sẽ còn một chuyến làm khách đến sân của Montpellier, trước khi trở lại Công viên các Hoàng tử trong cuộc đụng độ với Metz và nâng cao chiếc cúp vô địch Ligue 1 mùa giải 2021-22. VIDEO: Sự hiểu ý của cặp đôi Mbappe - Hakim tại PSG (Nguồn: Dugout) 