   Trong ngày Neymar không thể ra sân vì án treo giò, Mbappe đã có màn trình diễn ấn tượng giúp PSG lên ngôi tại Cúp Quốc gia Pháp.  
									Trong ngày Neymar không thể ra sân vì án treo giò, Mbappe đã có màn trình diễn ấn tượng giúp PSG lên ngôi tại Cúp Quốc gia Pháp.								 Cả AS Monaco và  PSG đều bước vào trận đấu lần này với một quyết tâm cao độ. Đội bóng của HLV Pochettino nhập cuộc tương đối thận trọng trước đối thủ đã từng đánh bại họ tại Ligue 1, PSG chơi thấp và chờ đợi cơ hội trong những phút đầu tiên của trận đấu. Bước ngoặt đã xuất hiện ở phút 19 của trận đấu, bắt nguồn từ pha cướp bóng ngay ngoài vòng cấm của Mbappe trước Disabi, ngôi sao sinh năm 1998 đã tung đường chuyền thuận lợi để Mauro Icardi dễ dàng đệm bóng vào gôn trống mở tỉ số cho PSG. Những phút tiếp theo, Monaco đã đẩy cao đội hình, kiểm soát bóng và tấn công áp đảo, tuy nhiên các tình huống lên bóng của của đoàn quân HLV Niko Kovac vẫn thiếu đi sự sáng tạo cần có. Hệ quả là AS Monaco không thể ghi được bất kỳ bàn thắng nào sau 45 phút thi đấu đầu tiên. Bước sang hiệp thi đấu thứ hai, liên tiếp là các tình huống ăn miếng trả miếng đã xuất hiện giữa hai đội bóng. Thủ thành Navas đã có một hiệp đấu phải làm việc vô cùng vất vả, bên cạnh đó, may mắn cũng đã đứng về phía PSG khi đội bóng này chưa phải nhận thêm bàn thua. Tấn công nhiều nhưng không thể ghi bàn, AS Monaco đã phải nhận đòi hồi mã thương tới từ PSG trong những phút cuối trận. Phút 81,  Mbappe đã điền tên mình lên bảng điện tử với dứt điểm cận thành tinh tế sau đường chọc khe của Di Maria. Pha lập công của Mbappe cũng chính là bàn thắng ấn định tỉ số trận đấu lần này. Chung cuộc, PSG giành chiến thắng 2-0 trước Monaco, qua đó lên ngôi vô địch Cúp Quốc gia Pháp lần thứ 14 lịch sử. Chung cuộc: Monaco 0-2 PSG Ghi bàn: Icardi 19', Mbappe 81' Đội hình ra sân: Monaco: Radoslaw Majecki; Djibril Sidibe, Axel Disasi, Guillermo Maripan, Caio Henrique; Aleksandr Golovin, Youssouf Fofana, Aurelien Tchouameni, Ruben Aguilar; Wissam Ben Yedder, Kevin Volland. PSG: Keylor Navas; Alessandro Florenzi, Marquinhos, Thilo Kehrer, Abdou Diallo; Idriss Gueye, Danilo Pereira, Leandro Paredes; Angel Di Maria, Kylian Mbappe, Mauro Icardi. Số phận PSG được quyết định ở vòng cuối Ligue 1 Neymar bất ngờ lên tiếng, Ronaldo chuẩn bị gia nhập PSG?