   PSG được dự đoán sẽ chinh phục thêm 1 danh hiệu quốc nội nữa khi loại bỏ đội chủ nhà Lyon tại vòng bán kết Cúp Quốc gia Pháp mùa giải năm nay.  
									PSG được dự đoán sẽ chinh phục thêm 1 danh hiệu quốc nội nữa khi loại bỏ đội chủ nhà Lyon tại vòng bán kết Cúp Quốc gia Pháp mùa giải năm nay.								 VIDEO: Những bàn thắng đẳng cấp của Neymar Bán kết Cúp Quốc gia Pháp: Lyon vs PSG  Thời gian: 3h10 ngày 5/3 | SVĐ: Công Viên Olympique Lyonnais PSG đang dần lấy lại được phong độ sau chuỗi ngày thất vọng vừa qua. Mới đây nhất, đoàn quân của HLV Tuchel như vừa trút cơn giận dữ lên đội bóng bé nhỏ Dijon tại Ligue 1 khi chiến thắng với tỷ số 4-0 cùng với 23 cú dứt điểm trong trận đấu. Trở lại giải đấu quốc nội với trận thua đáng quên trước chủ nhà Dortmund tại vòng 1/16 Champions League, đội bóng thủ đô Paris như thường lệ vẫn thắng dễ dàng tại giải vô địch mà họ đã là ông vua quá lâu. Tuy vậy đó vẫn sẽ những chiến thắng cần thiết để Neymar cùng các đồng đội có trạng thái tinh thần tốt nhất để gặp lại Dortmund tại lượt về và kết liễu đội bóng Đức. Giờ đây, sau quá nhiều lần ngã đau, BLĐ của PSG hiểu rằng, nếu tiếp tục bị loại sớm tại C1, rất có thể núi tiền của ông chủ Qatar cũng không thể giữ chân lại các trụ cột, những cầu thủ đang ở độ chín của sự nghiệp và tràn đầy tham vọng.  Trong bối cảnh trận chiến sinh tử với Dortmund chỉ còn hơn 1 tuần nữa là sẽ diễn ra, không có gì lý tưởng việc tiếp tục có được 1 chiến thắng để chạy đà. Đặc biệt hơn nữa lại là tại cúp Quốc gia Pháp, nơi mà PSG thất bại cay đắng vào năm ngoái trước Rennes trên loạt luân lưu may rủi. Tuy nhiên, nhiệm vụ đó của Tuchel và các học không phải thực hiện 1 cách dễ dàng, khi chướng ngại vật tại vòng bán kết sẽ là 1 Lyon đang vô cùng hưng phấn. Giữa tuần trước, những chú sư tử đã tạo nên bất ngờ lớn nhất tại Champions League. Trái ngược với bộ mặt thất vọng của PSG, đoàn quân HLV Rudi Garcia đã đánh bại Juventus hùng mạnh của CR7 với tỷ số 1-0 trên sân nhà. Đặc biệt hơn, hàng thủ Lyon đã có 1 ngày thi đấu vô cùng xuất sắc khi không cho các chân sút bên phía Juve có bất kỳ cú sút trúng đích nào.  Và chiến thắng vô cùng xứng đáng chứ không hề có sự may mắn, Lyon bỗng chốc thành niềm hy vọng của nước Pháp tại đấu trường danh giá nhất châu Âu, chứ không phải là PSG. Mặc dù vậy, sự quyết tâm cũng như vượt trội về chất lượng đội hình, rõ ràng PSG vẫn được đánh giá cao hơn Lyon trong cuộc đối đầu quyết định tấm vé vào chung kết này. Hơn nữa, trong khi PSG vẫn đang ung dung trên ngôi đầu bảng mà không cần lo nghĩ gì nhiều khi đang hơn đội thứ 2 tới 13 điểm, thì Lyon phải căng sức cho mặt trận Ligue 1 nhằm có vị trí trong nhóm được dự C1 mùa sau. Với tất cả những lợi thế đang có, dù có phải làm khách, nhưng có lẽ 1 chiến thắng để tiến vào chung kết cúp Quốc gia sẽ khó mà tuột khỏi tay thầy trò HLV Tuchel. ĐỘI HÌNH DỰ KIẾN Lyon: Anthony Lopes, Jason Denayer, Marcelo, Kenny Tete, Lucas Tousart, Jean Lucas, Houssem Aouar, Maxwel Cornet, Bertrand Traore, Karl Toko Ekambi, Moussa Dembele. PSG: Keylor Navas, Presnel Kimpembe, Thilo Kehrer, Layvin Kurzawa, Thomas Meunier, Idrissa Gueye, Marco Verratti, Pablo Sarabia, Kylian Mbappe, Mauro Icardi, Angel Di Maria. Dự đoán tỷ số: Lyon 1-3 PSG