   (Thethao247.vn) - Tiền đạo gốc Lào Billy Ketkeophomphone sút phạt trực tiếp ghi bàn đẹp mắt cho Angers trong trận thua 1-2 trước Bordeaux tại vòng 1/16 Cúp Quốc gia Pháp.  
									(Thethao247.vn) - Tiền đạo gốc Lào Billy Ketkeophomphone sút phạt trực tiếp ghi bàn đẹp mắt cho Angers trong trận thua 1-2 trước Bordeaux tại vòng 1/16 Cúp Quốc gia Pháp.								 Dù Angers nhận thất bại ngay trên sân nhà trước Bordeaux tại vòng 1/16 Cúp Quốc gia Pháp nhưng đây là một trận đấu đáng nhớ của tiền đạo gốc Lào Billy Ketkeophomphone. Cầu thủ sinh năm 1990 đã có một pha đá phạt trực tiếp ghi bàn đẹp mắt giúp Angers rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Không thể tạo bất ngờ trước Bordeaux nhưng việc lọt vào đến vòng 1/16 cũng là thành tích rất đáng khen cho Angers, đội bóng mới giành quyền thăng hạng Ligue 1 ở mùa giải năm nay.  Chia tay Cúp Quốc gia Pháp, Billy Ketkeophomphone cùng các đồng đội sẽ toàn tâm toàn ý cho mặt trận giải đấu hạng cao nhất nước Pháp, nơi họ đang chễm chệ ở vị trí số 3 trên bảng xếp hạng, chỉ xếp sau nhà ĐKVĐ PSG và đại gia Monaco. Thành tích vô cùng ấn tượng trên của Angers có dấu ấn đáng kể của Billy Ketkeophomphone. Sinh năm 1990 tại Champigny-sur-Marne (Pháp), nhưng Billy Ketkeophomphone có cả bố và mẹ đều là người Lào chính gốc. Vì lẽ đó, việc một cầu thủ có gốc ở quốc gia thuộc vùng trũng của bóng đá thế giới như Đông Nam Á, nhưng lại đang chơi bóng ở một trong 5 giải đấu hàng đầu châu Âu thực sự là rất đáng tự hào. Ketkeophomphone bắt đầu sự nghiệp ở CLB Racing Paris và gia nhập lò đào tạo Clairefontaine năm 2006. Năm 2007, tiền đạo gốc Lào chuyển đến thi đấu cho Strasbourg. Năm 2011, Ketkeophomphone tới Thụy Sĩ đầu quân cho CLB Sion. Chưa đầy 1 năm sau, Ketkeophomphone trở lại Pháp khoác áo CLB Tours, đội bóng ở Ligue 2 và có 3 mùa giải thi đấu ấn tượng với 21 bàn sau 101 trận. Billy Ketkeophomphone tới đầu quân cho CLB Angers ở kỳ chuyển nhượng mùa Hè năm nay và nhanh chóng hòa nhập với đội bóng mới. Kể từ đầu mùa, chân sút gốc Lào đã thi đấu 19 trận trong màu áo Angers và có 3 pha lập công quan trọng. Mới đây, Billy Ketkeophomphone đã được bổ sung vào danh sách ĐT Lào. Chân sút đang thi đấu tại Ligue 1 được kỳ vọng sẽ mang tới nhiều điều thú vị tại các giải đấu ở khu vực Đông Nam Á.