   Theo một báo cáo mới của UEFA, CLB sở hữu "đội hình đắt giá nhất từng được tập hợp" trong bóng đá gọi tên Manchester United dưới thời HLV Erik Ten Hag.  
									Theo một báo cáo mới của UEFA, CLB sở hữu "đội hình đắt giá nhất từng được tập hợp" trong bóng đá gọi tên Manchester United dưới thời HLV Erik Ten Hag.								 Cụ thể, báo cáo do Tổ chức quan sát Đầu tư và Tài chính Câu lạc bộ Châu Âu thực hiện tiết lộ đội hình MU của  Erik ten Hag  có tổng giá trị là 1,21 tỷ Bảng Anh (1,52 tỷ USD) tính hết năm tài chính 2023. Con số này đánh bại kỷ lục được thiết lập kể từ năm 2020 bởi Real Madrid, CLB từng đạt giá trị đội hình 1,13 tỷ bảng Anh (1,42 triệu USD). Vị trí này của MU có được phần lớn là đến từ việc ký hợp đồng với những "bom tấn" như Antony và Sancho. Trong đó, cầu thủ người Brazil gia nhập CLB với giá 82 triệu Bảng vào năm 2022, trong khi cầu thủ chạy cánh người Anh cập bến Old Trafford với giá 73 triệu Bảng vào một năm trước đó. Tuy nhiên cái mác "bom tấn" của MU dường như đã làm ảnh hưởng tới tâm lý và phong độ của cả hai cầu thủ. Trong khi Antony giờ đang phải dự bị cho Garnacho thì Sancho gần đây đã được cho Borussia Dortmund mượn lại sau thời gian dài gây thất vọng và còn mâu thuẫn với HLV Ten Hag. Một số bản hợp đồng lớn khác góp phần vào đội hình đắt giá nhất của MU bao gồm cầu thủ Harry Maguire trị giá 80 triệu Bảng (100 triệu USD), được ký hợp đồng vào năm 2019, Casemiro giá 70 triệu Bảng (88 triệu USD) gia nhập vào năm 2022 từ Real Madrid. Tuy nhiên, báo cáo trên từ UEFA không tính đến thương vụ chi tiêu được MU thực hiện sau năm tài chính 2023. Nghĩa là bom tấn 72 triệu Bảng (90 triệu USD) Rasmus Hojlund, Mason Mount giá 55 triệu Bảng (69 triệu USD) hay 47 triệu Bảng (59 triệu USD) cho Andre Onana đều chưa được tính vào. Nếu không, giá trị đội hình của Quỷ đỏ đã có thể chạm mốc giá trị 1,38 tỷ Bảng. Những số tiền mà MU từng bỏ ra cho chuyển nhượng rõ ràng là vô cùng đáng kinh ngạc. Tuy nhiên, điều đó chưa giúp họ lấy lại được vị thế trên sân cỏ khi chỉ có duy nhất 1 danh hiệu Carabao Cup dưới thời HLV Ten Hag và được cho là còn lâu mới có thể thách thức chức vô địch Premier League và Champions League.