   Harry Kane thừa nhận đây là màn trình diễn đáng thất vọng của Bayern Munich khi gã khổng lồ nước Đức bị Lazio đánh bại 0-1 tại Champions League cách đây không lâu.  
									Harry Kane thừa nhận đây là màn trình diễn đáng thất vọng của Bayern Munich khi gã khổng lồ nước Đức bị Lazio đánh bại 0-1 tại Champions League cách đây không lâu.								 Bayern Munich bước vào vòng knock out Champions League với thành tích tốt tại vòng bảng và tràn đầy tinh thần trước Lazio tại Stadio Olimpico, thế nhưng đội bóng nước Đức đã nhận một gáo nước lạnh khi thất bại với tỷ số tối thiểu 1-0, trong đó có tấm thẻ đỏ của Upamecano là bước ngoặt. Đáng chú ý, hàng công cũng có trận đấu đáng quên khi không có bất cứ cú sút trúng đích nào và gây thất vọng lớn. Tuyển thủ Anh rõ ràng không hài lòng khi trận đấu kết thúc và nói với TNT Sports:  "Một tuần thực sự khó khăn. Tôi nghĩ chúng tôi đã khởi đầu tốt, chúng tôi có một số cơ hội rõ ràng. Trong những trận đấu này, đó là những khoảnh khắc bỏ lỡ đáng tiếc. Hiệp hai thật đáng thất vọng, chúng tôi ra sân với ít năng lượng hơn, kém tự tin hơn, để mất quá nhiều bóng và cuối cùng chúng tôi bị trừng phạt. Một khi bạn chỉ còn 10 người, luôn khó tìm được đường quay trở lại trận đấu. "   Trước đó, Bayern đã nhận cú sốc trong cuộc đua danh hiệu Bundesliga sau khi bị Bayer Leverkusen chơi lấn lướt vào cuối tuần trước và thất bại trước Lazio mới đây đã đặt dấu hỏi cho hy vọng vô địch châu Âu. Tuy nhiên, Kane không sẵn sàng đầu hàng mà thay vào đó, anh kêu gọi các đồng đội của mình cố gắng hết sức trong phần còn lại của mùa giải.  "Chúng tôi phải lấy lại năng lượng, tự tin hơn. Chúng tôi vẫn đang trong cuộc đua giành chức vô địch Bundesliga. Chúng tôi phải tiếp tục chiến đấu, hướng về phía trước và cố gắng lật ngược tình thế."  Đây mới chỉ là trận thua thứ 4 của Bayern trong 48 trận gần nhất tại Champions League. Trong khi đó, đây là trận thua thứ 10 của Tuchel trong 43 trận thi đấu cho Bayern - con số mà người tiền nhiệm Julian Nagelsmann phải mất 84 trận mới đạt được khi dẫn dắt câu lạc bộ. Harry Kane: Đúng nơi, đúng thời điểm để ghi thêm bàn thắng cho Bayern. Nguồn: Onefootball