   Man City phá kỷ lục Champions League mà lâu nay không đội bóng Anh nào có thể sánh được.  
									Man City phá kỷ lục Champions League mà lâu nay không đội bóng Anh nào có thể sánh được.								 Manchester City đã lập một kỷ lục đáng kinh ngạc khác tại Champions League sau khi giành chiến thắng trước đối thủ đến từ Đan Mạch Copenhagen. Đội bóng của Pep Guardiola  đã đánh bại FC Copenhagen 3-1  trong trận lượt đi vòng 16 đội, qua đó đánh dấu trận thắng thứ 9 liên tiếp tại Champions League, chuỗi trận thắng dài nhất của bất kỳ đội bóng Anh nào trong lịch sử giải đấu. Kỷ lục trước đó của một câu lạc bộ Anh được Liverpool thiết lập vào mùa giải 2021/22, khi đoàn quân của Jurgen Klopp thắng 7 trận liên tiếp. Man City cần thắng sáu trận tiếp theo tại  Champions League  để cân bằng kỷ lục 15 chiến thắng liên tiếp của Bayern Munich tại giải đấu này, được thiết lập vào năm 2020. Sau chiến thắng ở Copenhagen, Guardiola muốn nhấn mạnh tầm quan trọng trước chiến thắng của đội bóng. Pep nói:  "Tôi biết trận đấu này khó khăn như thế nào. Mọi người tin rằng nó dễ dàng. Hãy hỏi Man United và Bayern. Đó là một đối thủ thực sự khó khăn.   Hôm nay chúng tôi đã tạo ra những ý tưởng hoàn hảo. Công việc của tôi là cảnh báo các cầu thủ về những phẩm chất mà họ có."   "Mọi người đều ở đẳng cấp cao nhất. Đó không phải là kết quả mang tính quyết định, một kết quả tốt. Hy vọng chúng tôi có thể lọt vào vòng tứ kết."  Mặc dù giành chiến thắng nhưng Pep Guardiola sẽ phải đón cơn đau đầu không hề nhẹ. Ba trụ cột của đội bóng là Jack Grealish, Bernardo Silva và Josko Gvardiol đều dính chấn thương. Theo đó Grealish phải rời sân ở hiệp 1 vì vấn đề ở háng. Bernardo Silva cũng bị rút ra ở hiệp 2 vì chấn thương mắt cá chân. Trong khi đó trung vệ Gvardiol có khả năng phải nghỉ thi đấu tới 3 tuần vì chấn thương dây chằng. Mùa giải đang bước vào giai đoạn rất khốc liệt, Pep Guardiola cần thể hiện khả năng của mình để giữ phong độ cho Man City. Đoàn quân của chiến lược gia người Tây Ban Nha sẽ tìm cách kéo dài kỷ lục 10 trận thắng liên tiếp khi tiếp đón Copenhagen ở trận lượt về vào ngày 7/3 (Giờ Việt Nam).