   Sau trận thua 0-1 của Bayern Munich trước Lazio sáng nay 15/2, NHM bất ngờ nhắc tới Harry Kane với 'lời nguyền danh hiệu'.  
									Sau trận thua 0-1 của Bayern Munich trước Lazio sáng nay 15/2, NHM bất ngờ nhắc tới Harry Kane với 'lời nguyền danh hiệu'.								 Rạng sáng nay tại lượt đi vòng 1/8 cúp C1,  Bayern Munich bất ngờ "ngã ngựa" với thất bại 0-1 trước Lazio  . Bàn thắng duy nhất được ghi do công của Ciro Immobile ở phút 69, trên chấm penalty. Lazio được hưởng quả 11m sau tình huống Dayot Upamecano nhận thẻ đỏ khi phạm lỗi với Letexier trong vòng cấm, anh đã phá không trúng bóng và đồng thời đạp thẳng gầm giày vào chân đối thủ. Ngay sau trận đấu, tiền đạo Harry Kane bất ngờ được NHM nhắc tên với "lời nguyền danh hiệu". Hầu hết đều cho rằng cái dớp không có danh hiệu đã đeo bám tiền đạo 30 tuổi từ Anh sang Bayern Munich, khiến "Hùm xám" đứng trước nguy cơ bị loại khỏi  cúp C1  . Phản ứng trên mạng xã hội, một CĐV bình luận:  "Lời nguyền danh hiệu Harry Kane là có thật"  , một người khác cho biết:  "Harry Kane đến để giành những danh hiệu tại Bayern Munich, nhưng hiện tại chiếc cúp đó lại muốn thoát khỏi anh ấy".   Một NHM khác tỏ ra thất vọng khi cho biết  : "Tôi trách Harry Kane, anh ấy bị xui xẻo, người đàn ông không giành được danh hiệu".  Trong khi đó, một CĐV khác tiếp tục nhắc:  "Lời nguyền cúp với Kane thực sự là có thật".  Harry Kane là một trong những tiền đạo hàng đầu thế giới, anh đã trải qua nhiều năm tại Tottenham mà không giành được danh hiệu lớn nào, dù phong độ thi đấu của anh là rất tốt. Nhằm mục tiêu giành danh hiệu, Kane đã chuyển từ Tottenham sang Bayern Munich, đội bóng đã có 33 lần vô địch Bundesliga và 11 lần liên tiếp gần đây kết thúc mùa giải ở vị trí số 1. Tuy nhiên, khi Kane đến, hiện tại Bayern Munich đang thất thế trong cuộc đua vô địch Bundesliga 2023/24 trước Leverkusen khi đứng thứ 2 với 50 điểm, kém đối thủ tới 5 điểm sau 21 vòng đấu. Tại đấu trường cúp C1, họ vừa để thua 0-1 trước Lazio và có nguy cơ dừng bước sớm. Karry Kane và Bayern Munich vẫn còn cơ hội lật ngược tình thế ở trận đấu lượt về trên sân nhà, diễn ra vào rạng sáng 6/3 tới đây.