   (Kết quả Lazio vs Bayern Munich) - Trong một ngày thi đấu kém cỏi, Bayern Munich đã nhận thất bại đáng xấu hổ trước Lazio tại lượt đi vòng 1/8 Champions League 2023/24.  
									(Kết quả Lazio vs Bayern Munich) - Trong một ngày thi đấu kém cỏi, Bayern Munich đã nhận thất bại đáng xấu hổ trước Lazio tại lượt đi vòng 1/8 Champions League 2023/24.								 Rạng sáng ngày 15/2 (giờ Việt Nam), Bayern Munich đã có chuyến làm khách đầy sóng gió trên sân của Lazio, thuộc khuôn khổ  vòng 1/8 Cúp C1 châu Âu 2023/24.  Sau khi cầm chân nhà vô địch Đức trong hiệp đầu tiên, Lazio đã ghi bàn ở phút thứ 69 khi Dayot Upamecano của Bayern bị đuổi khỏi sân sau một pha phạm lỗi thô bạo với Gustav Isaksen, khiến cú sút của tiền đạo đội chủ nhà đi chệch khung thành. Sau khi VAR vào cuộc và xác định lỗi dẫn đến phạt đền, Immobile đã dễ dàng đánh bại Manuel Neuer trên chấm 11m và đẩy Bayern vào thất bại thứ hai liên tiếp sau khi đoàn quân của Thomas Tuchel bị đội dẫn đầu Bundesliga - Bayer Leverkusen  hạ gục 0-3 vào thứ Bảy tuần trước.  Trên thực tế, một Lazio thi đấu kỷ luật đã có chiến thắng hoàn toàn xứng đáng trước một Hùm Xám phung phí nhiều cơ hội. Nhà vô địch nước Đức đã thực hiện được 15 cú sút trúng khung thành, nhưng không có cú sút nào trúng đích trong một đêm đáng quên tại Stadio Olimpico. Bayern phải đặt mục tiêu khắc phục vấn đề trong trận lượt về ở Munich vào thứ Ba ngày 5 tháng 3. 




   Trận đấu        Lazio     Kết thúc    1   -   0    15.02.2024 03:00      Bayern Munich        Tường thuật Lazio vs Bayern Munich, 15/02/2024       Tất cả   Đáng chú ý             90+6'          Kết thúc trận đấu.    90+4'          Số cú sút trúng mục tiêu – 4:0.    90+2'    Một tình huống lên bóng nhanh kết thúc bằng đường chuyền cho Pedro (Lazio) ở một vị trí bên trong vòng cấm. Anh phóng một cú sút vào chính giữa khung thành, nhưng thủ môn Manuel Neuer đã chơi cảnh giác và có một tình huống bắt bóng an toàn.    90+1'    Mathys Tel (Bayern Munich) có một pha đi bóng độc diễn, nhưng một cầu thủ đối phương đã cướp được bóng trước khi anh ấy có cơ hội dứt điểm.    90'          5 phút bù giờ sẽ được cộng thêm.    90'    Một đường chuyền đưa bóng đến chân Felipe Anderson (Lazio), đang ở trong vòng cấm, anh chỉnh bóng và dứt điểm tinh tế, tuy nhiên cú sút của anh không lọt qua được sự cản phá của hậu vệ đối phương.    88'          Joshua Kimmich (Bayern Munich) tạt bóng từ quả phạt góc, nhưng thủ môn Ivan Provedel thi đấu tập trung và hóa giải tình huống thành công.    87'    Eric Maxim Choupo-Moting (Bayern Munich) có một cơ hội tốt để ghi bàn khi anh ấy đón được một quả tạt từ ngoài biên, nhưng cú đánh đầu quyết định lại quá thiếu chính xác và bóng đã đi chệch cột dọc bên trái khá xa.    86'          Joshua Kimmich (Bayern Munich) thực hiện quả phạt góc nhưng không thể tìm thấy bất kì đồng đội nào của mình. Bóng đã bị đối phương dễ dàng bị phá ra khỏi vùng nguy hiểm.    86'    Harry Kane (Bayern Munich) thực hiện quả đá phạt từ ngoài rìa vòng cấm, nhưng hàng rào của các cầu thủ đối phương đã ngăn được cú sút của anh.    84'    Alessio Romagnoli (Lazio) đã phạm lỗi. Ít nhất đó là điều mà trọng tài Francois Letexier đang ra hiệu. Bayern Munich được hưởng một quả đá phạt từ vị trí nguy hiểm.    82'    Harry Kane (Bayern Munich) sút từ ngoài vòng cấm, nhưng pha dứt điểm của anh ấy đã bị cản phá.    81'          Đã đến lúc thay người. Trận đấu khép lại đối với Leroy Sane và anh sẽ được Mathys Tel (Bayern Munich) thế chỗ.    81'          Vấn đề cho Maurizio Sarri khi Mario Gila (Lazio) không thể thi đấu nữa. Chấn thương của anh ấy quá nghiêm trọng và Patric thay thế anh ấy.    81'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Luis Alberto ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Daichi Kamada (Lazio).    81'          Bây giờ là sự thay đổi người. Thomas Muller được cho ra nghỉ và anh ấy sẽ được thay thế bởi Eric Maxim Choupo-Moting (Bayern Munich).    80'          Mario Gila (Lazio) đang nằm sân trong đau đớn và anh cần sự chăm sóc y tế. Chúng ta vẫn chưa thể xác định được mức độ nghiêm trọng của chấn thương vừa rồi.    77'    Bayern Munich đang thể hiện sự chủ động tuyệt vời với những đường chuyền tốt. Họ đang tăng thời gian kiểm soát bóng và kéo dãn hàng phòng ngự đối phương để chuẩn bị cho một đợt tấn công chớp nhoáng vào những lỗ hổng.    74'          Trọng tài biên đang đưa bảng thay người. Ciro Immobile sẽ rời khỏi sân khấu để nhường chỗ cho Taty Castellanos (Lazio).    74'          Maurizio Sarri quyết định có sự thay đổi. Pedro (Lazio) thay thế Gustav Isaksen.    73'    Min-Jae Kim (Bayern Munich) đã không thể chuyển hóa quả phạt góc trước đó thành bàn thắng. Anh ấy có một cú đánh đầu từ một vị trí nguy hiểm trong vòng cấm, nhưng bóng đã đi vọt xà ngang khá xa.    73'          Phạt góc. Joshua Kimmich (Bayern Munich) đã sẵn sàng để tạt bóng vào vòng cấm.    73'          Thay người. Matthijs de Ligt (Bayern Munich) vào sân, Leon Goretzka rời sân.    72'    Rất nguy hiểm! Jamal Musiala (Bayern Munich) tìm thấy khoảng trống bên trong vòng cấm và dứt điểm, nhưng cú sút của anh đã bị chặn lại bởi một cầu thủ phòng ngự, với một pha chuồi bóng đẹp mắt.    69'    1 - 0     GOAL! Ciro Immobile (Lazio) đá phạt đền thành công với một cú sút chìm về phía góc phải khung thành.     69'    Ciro Immobile (Lazio) sắp thực hiện một quả phạt đền!    68'          Trọng tài rút một chiếc thẻ vàng cho Joshua Kimmich (Bayern Munich) vì hành vi tranh cãi. Anh ấy sẽ phải cẩn thận trong suốt phần còn lại của trận đấu.    67'          Dayot Upamecano (Bayern Munich) nhận thẻ đỏ sau pha chuồi bóng ghê rợn của mình vào đối thủ.    67'          Dayot Upamecano (Bayern Munich) rõ ràng không tuân theo Luật Vàng: „Đối xử với người khác theo cách mà bạn muốn được đối xử.“ Anh ấy có pha phạm lỗi tồi, và Francois Letexier không còn lựa chọn nào khác ngoài thổi phạt. Trọng tài quyết định sẽ có một quả phạt đền cho Lazio.    67'    Gustav Isaksen (Lazio) có một cơ hội dứt điểm từ một vị trí hoàn toàn trống trải trong vòng cấm, nhưng nỗ lực của cầu thủ này đã bị một hậu vệ đối phương xuất sắc cản phá.    65'    Noussair Mazraoui (Bayern Munich) tắc bóng hơi máu lửa một chút và trọng tài Francois Letexier đã thổi phạt.    64'          Tổng số cú sút trúng đích tính đến thời điểm này là 2:0.    62'    Raphael Guerreiro (Bayern Munich) treo một quả tạt bổng vào vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã đánh đầu giải nguy.    60'          Elseid Hysaj đang được thay ra vì chấn thương. Maurizio Sarri đưa Manuel Lazzari (Lazio) vào sân.    59'          Trận đấu đang bị gián đoạn, Elseid Hysaj (Lazio) bị choáng sau cú va chạm và các nhân viên y tế phải vào sân.    59'          Số lượng khán giả của trận đấu ngày hôm nay là 57470.    58'    Harry Kane (Bayern Munich) có một tình huống bỏ lỡ rất đáng tiếc! Anh ấy có cơ hội dứt điểm từ một vị trí khá trống trải ở gần chấm phạt đền, nhưng cú đánh đầu quyết định lại thiếu cả lực và độ chính xác. Bóng đi vọt xà ngang rất xa!    57'    Một pha di chuyển tốt bởi Leroy Sane (Bayern Munich), nhưng anh ấy không thể tìm thấy bất kì đồng đội nào của mình với một quả tạt tồi.    56'    Bayern Munich đang cho thấy sự gắn kết đồng đội tuyệt vời. Họ đang chuyền bóng qua lại rất nhịp nhàng.    53'    Noussair Mazraoui (Bayern Munich) phản ứng rất nhanh sau khi quả bóng bị ói ra và anh dứt điểm ngay từ rìa vòng cấm, tuy nhiên cú sút của anh không thể đi qua một rừng cầu thủ đang đứng chắn phía trước khung thành.    53'          Quả phạt góc của Joshua Kimmich (Bayern Munich) đã bị phá ra bởi hàng phòng ngự đối phương.    52'    Noussair Mazraoui (Bayern Munich) phung phí một cơ hội tốt khi đường chuyền quyết định của anh vào trong vòng cấm bị chặn bởi hàng phòng ngự của đối phương.    50'    Luis Alberto (Lazio) tạt bóng vào, nhưng quả bóng được phá ra bởi một cầu thủ phòng ngự.    50'          Luis Alberto (Lazio) đá quả phạt góc ngắn.    50'    Mario Gila (Lazio) bật rất cao để tung một cú đánh đầu từ quả phạt góc trước đó, nhưng một cầu thủ phòng ngự cắt bóng và ngăn chặn mối đe dọa.    50'          Luis Alberto (Lazio) sẽ thực hiện quả đá phạt góc.    49'    Felipe Anderson (Lazio) đang cố gắng chuyền bóng vào vòng cấm nhưng đường chuyền của anh đã bị chặn lại.    48'    Cứu thua xuất sắc! Gustav Isaksen (Lazio) có rất nhiều thời gian và khoảng trống sau khi nhận đường chuyền sắc sảo từ đồng đội ở một vị trí bên trong vòng cấm địa, tuy nhiên cú sút vào góc thấp bên trái khung thành của anh đã bị thủ môn Manuel Neuer cản phá một cách xuất sắc.    47'    Matteo Guendouzi (Lazio) bị thổi phạt sau khi anh đốn ngã một cầu thủ đối phương.    46'    Francois Letexier thổi còi và đó là Felipe Anderson (Lazio) người bị phạt vì phạm lỗi tấn công. Một quyết định tốt của trọng tài.    46'          Trọng tài Francois Letexier thổi còi bắt đầu hiệp hai.    45+1'          Hiệp một của trận đấu ngày hôm này vừa kết thúc.    45'    Matteo Guendouzi (Lazio) tung cú sút trái phá ngay ngoài vòng cấm, nhưng nỗ lực của anh ấy bị hậu vệ chặn đứng như cột điện.    43'    Leroy Sane (Bayern Munich) nỗ lực chuyền bóng cho đồng đội của mình với một đường chuyền từ ngoài vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã phản ứng nhanh và ngăn chặn đợt tấn công.    42'    Gustav Isaksen (Lazio) thực hiện một quả tạt nguy hiểm vào vòng cấm, nhưng một cầu thủ đối phương đã lấy được bóng và hóa giải mối đe dọa.    40'    CƠ HỘI! Leon Goretzka tìm đến Jamal Musiala (Bayern Munich) với một đường chuyền tốt, nhưng anh ấy không thể sút trúng mục tiêu khi pha dứt điểm từ trong vòng cấm đi vọt xà trong gang tấc!    39'    Cờ được căng lên đối với Harry Kane (Bayern Munich). Cầu thủ này có khoảng trống để thoát xuống dưới hàng phòng ngự, nhưng anh đã di chuyển hơi sớm.    38'    Gustav Isaksen (Lazio) sút từ rìa vòng cấm, nhưng cú sút không tốt và bóng đã đi vọt xà ngang khá xa.    36'    Jamal Musiala (Bayern Munich) thực hiện một đường chuyền quá hiền. Anh nỗ lực đưa bóng vào vòng cấm nhưng các hậu vệ đã cướp được bóng.    35'    Thomas Muller (Bayern Munich) treo bóng vào, nhưng bóng không thể đến được bất kì một đồng đội nào của anh ấy vì hàng phòng ngự đối phương đã ngăn chặn được mối đe dọa.    34'          Tổng số pha dứt điểm là 3:6.    32'    Leroy Sane (Bayern Munich) nhận một đường chuyền chính xác từ đồng đội tại rìa vòng cấm và nhanh chóng tung một cú sút, nhưng bóng đi chệch mục tiêu về phía bên trái.    32'    Leon Goretzka (Bayern Munich) thực hiện quả đá phạt và ngay lập tiếp tục trận đấu với một đường chuyền ngắn.    30'    Trọng tài Francois Letexier cắt còi sau khi Mario Gila (Lazio) làm ngã đối thủ với một cú tắc bóng thô bạo. Bayern Munich có một quả đá phạt từ một vị trí triển vọng.    29'    Dayot Upamecano (Bayern Munich) tung cú sút từ cự ly tầm trung, nhưng bóng bay vọt xà khá xa.    28'    Noussair Mazraoui (Bayern Munich) định thoát khỏi vòng vây, nhưng một cầu thủ đối phương phá bóng.    27'    Joshua Kimmich (Bayern Munich) quá quyết liệt trong nỗ lực lấy bóng từ đối thủ và Francois Letexier thổi phạt.    27'    Joshua Kimmich (Bayern Munich) tạt bóng vào vòng cấm cho một đồng đội, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã phá được bóng.    24'    Thomas Muller (Bayern Munich) chọn thời điểm di chuyển quá sớm và trọng tài biên đã căng cờ báo việt vị.    22'    Quá đen cho Luis Alberto (Lazio)! Một cú sút trên cả tuyệt vời của Luis Alberto (Lazio) từ rìa vòng cấm vừa khiến cho thủ môn phải sa mạc lời, nhưng bóng lại bay sướt qua mép trên của xà ngang.    20'    Những đợt lên bóng của Bayern Munich được tổ chức rất chậm rãi và kiên nhẫn, họ đang tìm cách hóa giải hàng phòng ngự đối phương.    18'    Alessio Romagnoli (Lazio) chiến thắng trong một pha không chiến để đón bóng từ quả phạt góc và đánh đầu vào chính giữa khung thành. Cú dứt điểm của anh từ hơi xa và không đủ mạnh, nên thủ môn đã dễ dàng cản phá.    18'          Luis Alberto (Lazio) bắt đầu lại trận đấu với một quả phạt góc.    17'    Matteo Guendouzi (Lazio) không thể thực hiện một đường chuyền vào vòng cấm. Nỗ lực của anh ấy ngăn chặn. Trợ lý trọng tài chỉ vào cột cờ góc, quả phạt góc sẽ được dành cho các cầu thủ Lazio.    15'    Jamal Musiala (Bayern Munich) phạm lỗi và trọng tài Francois Letexier ngay lập tức ra hiệu cho một quả đá phạt.    12'    Noussair Mazraoui (Bayern Munich) chọc khe cho Leroy Sane, tuy nhiên bóng đã đi quá sâu.    10'    Một đường bóng bật ra tìm đến chân Noussair Mazraoui (Bayern Munich) ở vị trí gần rìa vòng cấm, nhưng anh lại không thể kiểm soát tốt cú sút của mình, đưa bóng đi lệch rất xa về phía bên phải.    10'          Joshua Kimmich (Bayern Munich) thực hiện quả phạt góc nhưng bóng đã bị phá ra.    10'    Một hậu vệ vừa lăn xả để cản phá cú sút của Jamal Musiala (Bayern Munich) ở bên trong vòng cấm.    7'    Một tình huống có phần tham lam của Harry Kane (Bayern Munich). Anh có bóng ở một vị trí thuận lợi trong vòng cấm nhờ đường chuyền chuẩn xác của đồng đội và dứt điểm ngay, nhưng nỗ lực của anh không tạo được bất kỳ nguy hiểm nào cho khung thành đối phương, bóng bay quá cao so với xà ngang.    6'    Cú sút của Luis Alberto (Lazio) có lực, nhưng không thể đe dọa được khung thành đối phương, vì các hậu vệ đã chặn nó từ xa.    6'    Gustav Isaksen (Lazio) tạt bóng vào vòng cấm từ quả đá phạt, nhưng các hậu vệ đón bóng trước.    5'    Leon Goretzka (Bayern Munich) cướp được quả bóng từ đối thủ nhưng bị phạt vì phạm lỗi. Trọng tài ngay lập tức cắt còi. Lazio được hưởng một quả đá phạt.    3'    Joshua Kimmich (Bayern Munich) vừa có một pha phạm lỗi thô bạo. Francois Letexier đã dừng trận đấu và thổi phạt.    2'    Leroy Sane liên kết với Joshua Kimmich (Bayern Munich), người sút bóng chệch cột dọc bên phải trong gang tấc từ rìa vòng cấm.    1'          Hiệp 1 đã bắt đầu.       Các cầu thủ cuối cùng cũng ra sân! Bayern Munich sẽ giao bóng.       Francois Letexier sẽ làm trọng tài cho trận đấu hôm nay.       Đội hình xuất phát của cả hai đội đã được tiết lộ và bạn có thể xem tại mục thông tin chi tiết của trận đấu này.       Xin kính chào quý vị và các bạn! Chào mừng các bạn đến với chuyên mục bình luận trận đấu trực tiếp, nơi mà chúng tôi sẽ chuyển tải đến quý vị từng pha bóng của trận đấu ngày hôm nay cũng như các sự kiện bên lề sân cỏ.       90+6'          Kết thúc trận đấu.     81'          Đã đến lúc thay người. Trận đấu khép lại đối với Leroy Sane và anh sẽ được Mathys Tel (Bayern Munich) thế chỗ.     81'          Vấn đề cho Maurizio Sarri khi Mario Gila (Lazio) không thể thi đấu nữa. Chấn thương của anh ấy quá nghiêm trọng và Patric thay thế anh ấy.     81'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Luis Alberto ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Daichi Kamada (Lazio).     81'          Bây giờ là sự thay đổi người. Thomas Muller được cho ra nghỉ và anh ấy sẽ được thay thế bởi Eric Maxim Choupo-Moting (Bayern Munich).     74'          Trọng tài biên đang đưa bảng thay người. Ciro Immobile sẽ rời khỏi sân khấu để nhường chỗ cho Taty Castellanos (Lazio).     74'          Maurizio Sarri quyết định có sự thay đổi. Pedro (Lazio) thay thế Gustav Isaksen.     73'          Thay người. Matthijs de Ligt (Bayern Munich) vào sân, Leon Goretzka rời sân.     69'    1 - 0     GOAL! Ciro Immobile (Lazio) đá phạt đền thành công với một cú sút chìm về phía góc phải khung thành.      68'          Trọng tài rút một chiếc thẻ vàng cho Joshua Kimmich (Bayern Munich) vì hành vi tranh cãi. Anh ấy sẽ phải cẩn thận trong suốt phần còn lại của trận đấu.     67'          Dayot Upamecano (Bayern Munich) nhận thẻ đỏ sau pha chuồi bóng ghê rợn của mình vào đối thủ.     67'          Dayot Upamecano (Bayern Munich) rõ ràng không tuân theo Luật Vàng: „Đối xử với người khác theo cách mà bạn muốn được đối xử.“ Anh ấy có pha phạm lỗi tồi, và Francois Letexier không còn lựa chọn nào khác ngoài thổi phạt. Trọng tài quyết định sẽ có một quả phạt đền cho Lazio.     60'          Elseid Hysaj đang được thay ra vì chấn thương. Maurizio Sarri đưa Manuel Lazzari (Lazio) vào sân.     48'    Cứu thua xuất sắc! Gustav Isaksen (Lazio) có rất nhiều thời gian và khoảng trống sau khi nhận đường chuyền sắc sảo từ đồng đội ở một vị trí bên trong vòng cấm địa, tuy nhiên cú sút vào góc thấp bên trái khung thành của anh đã bị thủ môn Manuel Neuer cản phá một cách xuất sắc.     46'          Trọng tài Francois Letexier thổi còi bắt đầu hiệp hai.     45+1'          Hiệp một của trận đấu ngày hôm này vừa kết thúc.     40'    CƠ HỘI! Leon Goretzka tìm đến Jamal Musiala (Bayern Munich) với một đường chuyền tốt, nhưng anh ấy không thể sút trúng mục tiêu khi pha dứt điểm từ trong vòng cấm đi vọt xà trong gang tấc!     32'    Leroy Sane (Bayern Munich) nhận một đường chuyền chính xác từ đồng đội tại rìa vòng cấm và nhanh chóng tung một cú sút, nhưng bóng đi chệch mục tiêu về phía bên trái.     22'    Quá đen cho Luis Alberto (Lazio)! Một cú sút trên cả tuyệt vời của Luis Alberto (Lazio) từ rìa vòng cấm vừa khiến cho thủ môn phải sa mạc lời, nhưng bóng lại bay sướt qua mép trên của xà ngang.     7'    Một tình huống có phần tham lam của Harry Kane (Bayern Munich). Anh có bóng ở một vị trí thuận lợi trong vòng cấm nhờ đường chuyền chuẩn xác của đồng đội và dứt điểm ngay, nhưng nỗ lực của anh không tạo được bất kỳ nguy hiểm nào cho khung thành đối phương, bóng bay quá cao so với xà ngang.     2'    Leroy Sane liên kết với Joshua Kimmich (Bayern Munich), người sút bóng chệch cột dọc bên phải trong gang tấc từ rìa vòng cấm.     1'          Hiệp 1 đã bắt đầu.      Tường thuật Lazio vs Bayern Munich, 15/02/2024   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Lazio HLV: Sarri M.  4-3-3                             94. Provedel I. (G)          77. Marusic A.            34. Gila M.       13. Romagnoli A.            23. Hysaj E.           8. Guendouzi M.       32. Cataldi D.            10. Luis Alberto                18. Isaksen G.                 17. Immobile C. (C)       7. Felipe Anderson             9. Kane H.           42. Musiala J.            25. Muller T.            10. Sane L.                8. Goretzka L.            6. Kimmich J.           22. Guerreiro R.       3. Kim Min-Jae            2. Upamecano D.       40. Mazraoui N.           1. Neuer M. (G)(C)        Bayern Munich HLV: Tuchel T.  4-2-3-1        Dự bị      15    Casale N.     19    Castellanos T.          6    Kamada D.          29    Lazzari M.          53    Magro F. (G)     56    Napolitano L.     4    Patric          9    Pedro          33    Sepe L. (G)       23    Boey S.     13    Choupo-Moting M.          4    de Ligt M.          15    Dier E.     45    Pavlovic A.     48    Schmitt M. (G)     39    Tel M.          26    Ulreich S. (G)     17    Zaragoza B.      Huấn luyện viên         Sarri M.          Tuchel T.         




      1.83 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 1.09             39% Kiểm soát bóng 61%             11 Số lần dứt điểm 17             4 Sút trúng đích 0             2 Dứt điểm ra ngoài 10             5 Sút bị chặn 7             9 Đá phạt 6             3 Phạt góc 5             0 Việt vị 2             0 Thủ môn Cứu thua 3             7 Phạm lỗi 8             0 Thẻ Đỏ 1             0 Thẻ Vàng 1             455 Tổng số đường chuyền 710             398 Số đường chuyền hoàn thành 654             15 Tắc bóng 15             66 Tấn công 151             23 Tấn công nguy hiểm 60             13 Phá bóng thành công 4             2 Chuyền thành công 7             122 Quãng đường chạy (km) 112             