   (Kết quả Copenhagen đấu với Man City) - ĐKVĐ Man City tới Đan Mạch làm khách của Copenhagen và giành được chiến thắng thuyết phục.  
									(Kết quả Copenhagen đấu với Man City) - ĐKVĐ Man City tới Đan Mạch làm khách của Copenhagen và giành được chiến thắng thuyết phục.								 Đến làm khách trên đất Đan Mạch trong ngày trở lại UEFA Champions League và con đường bảo vệ ngôi vương của mình, các học trò của Pep Guardiola đã gặp một trở ngại cực lớn. Sớm vươn lên dẫn trước nhờ công của Kevin De Bruyne ở ngay phút thứ 10 của trận đấu, tưởng chừng sẽ là khởi đầu dễ dàng với các nhà đương kim vô địch trong trận này. Tuy nhiên, hiệp 1 lại diễn ra với nhiều bất ngờ. Không nao núng sau bàn thua sớm, các cầu thủ chủ nhà Copenhagen bình tĩnh tổ chức lại thế trận và đưa ra nhiều tình huống tấn công mạch lạc về phía khung thành của thủ môn Ederson những phút còn lại của hiệp 1. Copenhagen tìm được bàn gỡ ở phút 34, khi Magnus Mattsson lạnh lùng đánh bại thủ thành người Brazil sau cú dứt điểm gọn gàng, làm tung nóc lưới của Man City. Hiệp 1 khép lại với lợi thế 1 bàn cách biệt được Man City tái lập ở phút thi đấu chính thức cuối cùng, với bàn thắng có phần may mắn được ghi do công của tiền vệ Bernardo Silva. Hiệp 2 trận đấu diễn ra khắc hẳn so với 45 phút đầu tiên, khi The Citizens tỏ ra vượt trội và áp đảo hoàn toàn chủ nhà, với quyết tâm giành trọn vẹn lợi thế dù phải làm khách trận này. Man City tung ra tổng cộng hơn 20 cú sút về phía khung thành chủ nhà là thống kê cho thấy sự áp đảo của đại diện nước Anh. Phút 90+2, Phil Foden khép lại chiến thắng cho đội khách với bàn thắng muộn. Man City giành thắng lợi 3-1 trên sân khách trong trận lượt đi vòng loại trực tiếp, sáng cửa lọt vào vòng sau với lợi thế sân nhà ở trận lượt về. 




   Trận đấu        FC Copenhagen     Kết thúc    1   -   3    14.02.2024 03:00      Manchester City        Tường thuật FC Copenhagen vs Manchester City, 14/02/2024       Tất cả   Đáng chú ý             90+4'          Trận đấu đã kết thúc.    90+2'    1 - 3     Vào! Đường trả bóng về tuyến hai từ đường biên ngang của Kevin De Bruyne kiến tạo cơ hội cho Phil Foden (Manchester City) dễ dàng sút bóng vào chính giữa khung thành. Tỉ số là 1:3.     90+2'    Erling Haaland (Manchester City) đón một đường căng ngang rất đẹp tại rìa vòng 5m50 và dứt điểm về phía cột dọc bên trái, buộc thủ môn Kamil Grabara phải trổ hết tài nghệ để đổ người cứu thua.    90+2'    Matheus Nunes (Manchester City) nhận bóng bật ra và dứt điểm ngay, tuy nhiên cú sút của anh đã bị chặn.    90+2'    Erling Haaland (Manchester City) có một pha đi bóng ảo diệu qua hàng phòng ngự đối phương và lọt vào vòng cấm ở một cự ly thuận lợi để dứt điểm, nhưng cú sút của anh vào góc trái phía dưới đã không vượt qua được thủ môn Kamil Grabara.    90'          Trọng tài bàn giơ bảng báo hiệu 3 phút cộng thêm giờ.    89'          4:22 – thống kê số lần dứt điểm cầu môn.    88'    Denis Vavro (FC Copenhagen) có pha phạm lỗi rắn và Jose Maria Sanchez thổi phạt.    87'    Kevin De Bruyne (Manchester City) tung một cú sút rất nguy hiểm từ quả đá phạt ở cự ly khoảng 24m. Bóng đi căng vào ngay giữa khung thành, nhưng thủ môn đã cản phá thành công và từ chối nỗ lực của anh.    84'          Jacob Neestrup đứng hình khi trọng tài Jose Maria Sanchez phạt ông một tấm thẻ vàng. Lý do?    84'          Số lượng khán giả là 35853.    83'    Manchester City đang giữ quyền kiểm soát bóng bằng cách thực hiện liên tiếp các đường chuyền ngắn, họ chờ đợi cơ hội để đột phá vào các mắt xích yếu trong hàng thủ đối phương.    81'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Magnus Mattsson ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Jordan Larsson (FC Copenhagen).    81'          Bây giờ là sự thay đổi người. Christian Sorensen (FC Copenhagen) được tung vào sân để thay cho Elias Achouri.    78'    Phil Foden (Manchester City) sút từ rìa vòng cấm, nhưng cú sút không tốt và bóng đã đi vọt xà ngang khá xa.    78'          Kevin De Bruyne (Manchester City) đá quả phạt góc ngắn.    78'          Pep Guardiola chuẩn bị thay người. Bernardo Silva được thay thế bởi Matheus Nunes (Manchester City).    78'    Sau một quả tạt tốt vào trong vòng cấm, Erling Haaland (Manchester City) đánh đầu về phía khung thành, đưa bóng về phía nóc lưới, nhưng một hậu vệ đã kịp tác động vào bóng, làm nó đổi hướng đi ra ngoài.    76'    Kevin De Bruyne (Manchester City) thực hiện quả đá phạt và tung một cú sút mạnh từ cự ly trung bình. Không may cho anh ấy, bóng đi vọt xà chỉ một vài centimét. Một pha bỏ lỡ rất đáng tiếc!    74'          Một chiếc thẻ vàng xứng đáng. Cú tắc bóng của Kevin Diks (FC Copenhagen) là khá thô bạo và trọng tài Jose Maria Sanchez đã không do dự rút ra một chiếc thẻ vàng cho anh ấy.    71'          Trọng tài không thể phớt lờ một hành vi như vậy, ông rút tặng Rasmus Falk (FC Copenhagen) một chiếc thẻ vàng và nhắc nhở cầu thủ này cẩn trọng trong thời gian còn lại của trận đấu.    70'          Đã đến lúc thay người. Oscar Hojlund (FC Copenhagen) vào thế chỗ của Diogo Goncalves.    69'    Jeremy Doku (Manchester City) khéo léo cầm bóng vượt qua liên tục những tình huống truy cản của đối phương trước khi dứt điểm từ rìa vòng cấm về phía bên phải khung thành, nhưng Kamil Grabara đã cho thấy sự nhanh nhẹn của mình và cứu thua thành công.    68'    Rodri (Manchester City) tung cú sút từ xa nhưng anh ấy không thể tìm thấy mục tiêu khi nó đi chệch cột dọc bên trái khá xa.    67'          Quả phạt góc của Kevin De Bruyne (Manchester City) chỉ tìm đến một hậu vệ, người đã đánh đầu phá bóng giải nguy.    66'    Phil Foden (Manchester City) nhận đường chuyền rất đẹp và anh lập tức tung ra cú sút xa từ cự ly khoảng 20m, tuy nhiên hậu vệ đối phương đã có mặt kịp thời để cản phá.    66'          4:16 – đây là tổng số cú sút được tung ra bởi cả hai đội.    63'    Erling Haaland (Manchester City) có một tình huống uy hiếp cầu môn với quả đánh đầu gần chấm phạt đền, đưa bóng đi vào giữa khung thành. Thủ môn Kamil Grabara đã trình diễn khả năng phản xạ tuyệt vời của mình và có một pha cản phá an toàn để ngăn không cho bóng đi vào lưới.    63'          Kevin De Bruyne (Manchester City) thực hiện quả phạt góc nhưng không thể tìm đến bất kì đồng đội nào với một quả tạt quá mạnh.    63'    Một đường chuyền bổng của Kyle Walker (Manchester City) không thành công khi hàng phòng ngự đối phương đã nhanh chóng phá bóng ra khỏi vòng cấm. Manchester City tạo ra quả phạt góc. Đối thủ của họ sẽ đối mặt với một mối đe dọa tấn công khác.    60'    Mohamed Elyounoussi (FC Copenhagen) tạt bóng tốt vào vòng cấm. Tuy vậy, hàng phòng ngự đối phương đã thi đấu cảnh giác và ngăn chặn mối nguy hiểm với một pha phá bóng chính xác.    60'    Jeremy Doku (Manchester City) quyết định dứt điểm về phía khung thành, nhưng anh không thể tạo được áp lực nào lên thủ môn đối phương vì quả bóng đã bị các hậu vệ phá ra.    60'          Một loạt những cầu thủ chờ đợi trong vòng cấm một quả tạt từ quả phạt góc, nhưng Kevin De Bruyne (Manchester City) thực hiện nó với một đường chuyền ngắn.    59'    Cờ được căng lên dành cho John Stones (Manchester City). Cầu thủ này đã bị trọng tài thổi việt vị.    56'    Phil Foden (Manchester City) tung một cú sút thẳng từ quả đá phạt tầm trung. Bóng đi nguy hiểm về phía cột dọc bên phải, nhưng thủ môn đã có một pha cản phá tốt để từ chối bàn thắng.    56'    Elias Achouri (FC Copenhagen) làm ngã đối phương. Jose Maria Sanchez có tầm nhìn rõ ràng và thổi phạt. Manchester City có một quả đá phạt từ một vị trí triển vọng.    55'          Kevin De Bruyne (Manchester City) tạt bóng vào vòng cấm từ quả phạt góc nhưng các cầu thủ đối phương không có gì phải lo vì họ đã phá bóng ra một cách dễ dàng.    55'          Trọng tài cho dừng trận đấu để thay người. Viktor Claesson sẽ rời sân và Andreas Cornelius (FC Copenhagen) là người vào sân.    54'    Kevin De Bruyne (Manchester City) sút từ rìa vòng cấm. Bóng đi vào bên phải mục tiêu, nhưng Kamil Grabara đã có một pha cản phá dễ dàng để hóa giải tình huống.    53'    Bernardo Silva (Manchester City) thực hiện một quả tạt nguy hiểm vào vòng cấm, nhưng một cầu thủ đối phương đã lấy được bóng và hóa giải mối đe dọa.    53'    Liên tục là những đường chuyền ngắn và chạy chỗ của các cầu thủ Manchester City. Họ đang luân chuyển quả bóng để chờ cơ hội mở ra một đợt tấn công mới.    50'    Bóng từ chấm phạt góc được tạt vào vị trí của Denis Vavro (FC Copenhagen), nhưng cú đánh đầu cận thành của cầu thủ này lại đi trượt cột dọc bên trái.    50'          Phạt góc. Có vẻ như Magnus Mattsson (FC Copenhagen) sẽ là người nhận trách nhiệm thực hiện.    48'    Trọng tài Jose Maria Sanchez nhìn thấy pha cài chân của Kevin Diks (FC Copenhagen) và thổi phạt một cách không hề do dự.    46'          Cầu thủ hai đội đã trở lại sân sau giờ nghỉ và hiệp hai của trận đấu chuẩn bị bắt đầu.    45+4'          Kết thúc hiệp Một.    45+1'    1 - 2     Và đó là một bàn thắng của Bernardo Silva (Manchester City)! Anh ấy nhận bóng trong vòng cấm và tung một cú sút chìm vào phía trong cột dọc bên trái.     45'          Sẽ có ít nhất 3 phút bù giờ.    44'    Kevin De Bruyne (Manchester City) có một cơ hội dứt điểm từ một vị trí hoàn toàn trống trải trong vòng cấm, nhưng nỗ lực của cầu thủ này đã bị một hậu vệ đối phương xuất sắc cản phá.    44'    Hàng phòng ngự đối phương đã rất cảnh giác khi họ phá bóng ra từ một quả tạt nguy hiểm của Kevin De Bruyne (Manchester City).    42'    Jeremy Doku (Manchester City) vượt qua một cầu thủ đối phương nhưng không thể giữ bóng trong sân.    42'    Kevin De Bruyne (Manchester City) nỗ lực tìm chuyền bóng cho một đồng đội của mình trong vòng cấm với một cú bấm bóng, nhưng một cầu thủ phòng ngự đã phản ứng xuất sắc và chặn đường chuyền.    41'    Viktor Claesson (FC Copenhagen) bị thổi phạt vì kéo áo. Trọng tài Jose Maria Sanchez ra hiệu sẽ có một quả đá phạt.    39'    Magnus Mattsson (FC Copenhagen) tạo khoảng trống để đón một quả tạt hoàn hảo của đồng đội vào trong vòng cấm, nhưng cú sút tiếp theo của anh lại đi vọt xà. Quá cao và quá thiếu chính xác.    38'    Một pha tạt bóng nỗ lực của Bernardo Silva (Manchester City) nhưng bóng đã bị phá ra.    36'          Chúng ta đã có một số dữ liệu thống kê, ví dụ như tổng số pha dứt điểm là 2:9.    34'    1 - 1     Bóng bật ra và đến chân của Magnus Mattsson (FC Copenhagen) ở ngay bên ngoài vòng cấm. Anh không hề do dự và tung một cú sút tuyệt vời vào sát mé trong cột dọc bên phải. Pha dứt điểm đi ra ngoài tầm với của thủ thành Santana De Moraes và tỉ số đã được thay đổi thành 1:1.     34'    Mohamed Elyounoussi (FC Copenhagen) sút bóng nhưng bóng không thể đến được khung thành vì một hậu vệ đã kịp thời cản phá.    32'    Jeremy Doku (Manchester City) tắc bóng hơi máu lửa một chút và trọng tài Jose Maria Sanchez đã thổi phạt.    30'    Bernardo Silva (Manchester City) sút bóng trong vòng cấm, nhưng các hậu vệ đối phương đã che chắn rất tốt.    30'    Jeremy Doku (Manchester City) có một cú sút bị chặn trong vòng cấm.    29'    Jeremy Doku vượt qua sự truy cản của một hậu vệ trước khi anh quất trái bóng vào trong cho Erling Haaland (Manchester City), nhưng cầu thủ này lại phụ lòng người hâm mộ bằng một cú sút thừa lực nhưng thiếu chính xác, đi ra ngoài cột dọc bên trái.    28'    Jose Maria Sanchez thổi còi, Viktor Claesson (FC Copenhagen) bị phạt vì phạm lỗi.    27'    Vết đau của Phil Foden (Manchester City) không nghiêm trọng đến mức phải rời sân. Cầu thủ này đã trở lại trận đấu.    26'          Phil Foden (Manchester City) đang nằm sân trong đau đớn và anh cần sự chăm sóc y tế. Chúng ta vẫn chưa thể xác định được mức độ nghiêm trọng của chấn thương vừa rồi.    26'    Một pha phạm lỗi ngớ ngẩn bởi Diogo Goncalves (FC Copenhagen) và Jose Maria Sanchez đã thổi còi.    25'    Kevin De Bruyne (Manchester City) đang có bóng và cố gắng đánh bại đối phương. Anh ấy đã làm được, nhưng pha di chuyển của anh ấy bị chặn bởi trọng tài Jose Maria Sanchez người trông thấy một pha phạm lỗi tấn công.    24'          Quả phạt góc trước đó từ Magnus Mattsson (FC Copenhagen) bị phá ra.    23'    Phil Foden (Manchester City) quyết định sẽ tự mình dứt điểm và anh có một cú ra chân kỹ thuật từ rìa vòng cấm, đưa bóng về phía góc thấp bên phải, nhưng Kamil Grabara đã khóa mọi nẻo đường vào khung thành với một pha bắt bóng chắc chắn.    21'          Pep Guardiola buộc phải có sự thay đổi. Jack Grealish không thể tiếp tục thi đấu vì chấn thương, Jeremy Doku (Manchester City) vào sân.    20'    Jack Grealish (Manchester City) rất có thể đã dính một chấn thương nhẹ, nhưng có vẻ như anh ấy sẽ tiếp tục thi đấu.    17'          Trận đấu đang bị gián đoạn, Jack Grealish (Manchester City) bị choáng sau cú va chạm và các nhân viên y tế phải vào sân.    16'    Nathan Ake (Manchester City) chọc khe cho Erling Haaland, tuy nhiên bóng đã đi quá sâu.    15'    Các cầu thủ Manchester City đang thực hiện những đường chuyền ngắn qua lại, chờ đợi thời điểm thích hợp để tấn công hàng phòng ngự đối phương.    13'    Kevin De Bruyne (Manchester City) tạt bóng vào, nhưng quả bóng được phá ra bởi một cầu thủ phòng ngự.    10'    0 - 1     Vào! Phil Foden thực hiện một đường chuyền đến chân Kevin De Bruyne (Manchester City) và cầu thủ này tung một cú sút từ trong vòng cấm, đưa bóng vào góc thấp bên trái mành lưới. Tỉ số là 0:1.     9'    Kevin De Bruyne (Manchester City) dứt điểm ngay từ vị trí đá phạt ở ngoài rìa vòng cấm, nhưng bóng đã bị hàng rào của đối phương cản phá.    8'    Jose Maria Sanchez thổi còi. Viktor Claesson (FC Copenhagen) đã phạm lỗi khi anh ấy đá vào chân đối phương thay vì đá bóng. Một tình huống khác dẫn đến quả phạt trực tiếp cho Manchester City.    7'          Quả phạt góc này được thực hiện với một đường chuyền ngắn bởi Kevin De Bruyne (Manchester City).    7'    Nathan Ake (Manchester City) phung phí một cơ hội ngon ăn từ cự li gần. Pha dứt điểm của anh ấy đi quá thiếu chính xác và quá cao so với khung thành.    7'    Ruben Dias (Manchester City) bật cao hơn hàng phòng ngự đối phương sau một quả tạt chính xác để đánh đầu về phía cột dọc bên trái. Dù vậy, nỗ lực của anh không vượt qua được thủ môn Kamil Grabara, người đã có một pha cản phá xuất sắc!    6'    Magnus Mattsson (FC Copenhagen) đã phạm lỗi. Ít nhất đó là điều mà trọng tài Jose Maria Sanchez đang ra hiệu.    4'    Kevin De Bruyne (Manchester City) đón một quả tạt từ Nathan Ake, nhưng anh ấy không thể đánh đầu trúng mục tiêu. Nó đi chệch cột dọc bên phải khá xa.    1'    Viktor Claesson (FC Copenhagen) đã thi đấu quá nhiệt trong một đợt lên bóng, và nó kết thúc bằng việc anh bị thổi phạt vì phạm lỗi với đối phương.    1'          Công tác chuẩn bị đã sẵn sàng, trận đấu ngày hôm nay sẽ được bắt đầu ngay bây giờ.       Các cầu thủ FC Copenhagen sẽ giao bóng.       Jose Maria Sanchez được chỉ định làm trọng tài cho trận đấu này.       Đội hình xuất phát của cả hai đội hiện đã có, vì vậy bạn có thể xem chúng.       Xin chào mừng các bạn đến với buổi bình luận trực tiếp của chúng tôi! Tại đây chúng tôi sẽ cập nhật liên tục những diễn biến diễn ra trên sân. Đội hình xuất phát của hai đội sẽ được xác nhận sau ít phút nữa.       90+4'          Trận đấu đã kết thúc.     90+2'    1 - 3     Vào! Đường trả bóng về tuyến hai từ đường biên ngang của Kevin De Bruyne kiến tạo cơ hội cho Phil Foden (Manchester City) dễ dàng sút bóng vào chính giữa khung thành. Tỉ số là 1:3.      90+2'    Erling Haaland (Manchester City) đón một đường căng ngang rất đẹp tại rìa vòng 5m50 và dứt điểm về phía cột dọc bên trái, buộc thủ môn Kamil Grabara phải trổ hết tài nghệ để đổ người cứu thua.     90+2'    Erling Haaland (Manchester City) có một pha đi bóng ảo diệu qua hàng phòng ngự đối phương và lọt vào vòng cấm ở một cự ly thuận lợi để dứt điểm, nhưng cú sút của anh vào góc trái phía dưới đã không vượt qua được thủ môn Kamil Grabara.     84'          Jacob Neestrup đứng hình khi trọng tài Jose Maria Sanchez phạt ông một tấm thẻ vàng. Lý do?     81'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Magnus Mattsson ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Jordan Larsson (FC Copenhagen).     81'          Bây giờ là sự thay đổi người. Christian Sorensen (FC Copenhagen) được tung vào sân để thay cho Elias Achouri.     78'          Pep Guardiola chuẩn bị thay người. Bernardo Silva được thay thế bởi Matheus Nunes (Manchester City).     74'          Một chiếc thẻ vàng xứng đáng. Cú tắc bóng của Kevin Diks (FC Copenhagen) là khá thô bạo và trọng tài Jose Maria Sanchez đã không do dự rút ra một chiếc thẻ vàng cho anh ấy.     71'          Trọng tài không thể phớt lờ một hành vi như vậy, ông rút tặng Rasmus Falk (FC Copenhagen) một chiếc thẻ vàng và nhắc nhở cầu thủ này cẩn trọng trong thời gian còn lại của trận đấu.     70'          Đã đến lúc thay người. Oscar Hojlund (FC Copenhagen) vào thế chỗ của Diogo Goncalves.     69'    Jeremy Doku (Manchester City) khéo léo cầm bóng vượt qua liên tục những tình huống truy cản của đối phương trước khi dứt điểm từ rìa vòng cấm về phía bên phải khung thành, nhưng Kamil Grabara đã cho thấy sự nhanh nhẹn của mình và cứu thua thành công.     55'          Trọng tài cho dừng trận đấu để thay người. Viktor Claesson sẽ rời sân và Andreas Cornelius (FC Copenhagen) là người vào sân.     54'    Kevin De Bruyne (Manchester City) sút từ rìa vòng cấm. Bóng đi vào bên phải mục tiêu, nhưng Kamil Grabara đã có một pha cản phá dễ dàng để hóa giải tình huống.     46'          Cầu thủ hai đội đã trở lại sân sau giờ nghỉ và hiệp hai của trận đấu chuẩn bị bắt đầu.     45+4'          Kết thúc hiệp Một.     45+1'    1 - 2     Và đó là một bàn thắng của Bernardo Silva (Manchester City)! Anh ấy nhận bóng trong vòng cấm và tung một cú sút chìm vào phía trong cột dọc bên trái.      34'    1 - 1     Bóng bật ra và đến chân của Magnus Mattsson (FC Copenhagen) ở ngay bên ngoài vòng cấm. Anh không hề do dự và tung một cú sút tuyệt vời vào sát mé trong cột dọc bên phải. Pha dứt điểm đi ra ngoài tầm với của thủ thành Santana De Moraes và tỉ số đã được thay đổi thành 1:1.      21'          Pep Guardiola buộc phải có sự thay đổi. Jack Grealish không thể tiếp tục thi đấu vì chấn thương, Jeremy Doku (Manchester City) vào sân.     10'    0 - 1     Vào! Phil Foden thực hiện một đường chuyền đến chân Kevin De Bruyne (Manchester City) và cầu thủ này tung một cú sút từ trong vòng cấm, đưa bóng vào góc thấp bên trái mành lưới. Tỉ số là 0:1.      7'    Ruben Dias (Manchester City) bật cao hơn hàng phòng ngự đối phương sau một quả tạt chính xác để đánh đầu về phía cột dọc bên trái. Dù vậy, nỗ lực của anh không vượt qua được thủ môn Kamil Grabara, người đã có một pha cản phá xuất sắc!     1'          Công tác chuẩn bị đã sẵn sàng, trận đấu ngày hôm nay sẽ được bắt đầu ngay bây giờ.      Tường thuật FC Copenhagen vs Manchester City, 14/02/2024   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       FC Copenhagen HLV: Neestrup J.  4-3-3                             1. Grabara K. (G)          19. Jelert E.       3. Vavro D.       26. McKenna S.            2. Diks K.                     8. Mattsson M.            33. Falk R.            9. Goncalves D.                30. Achouri E.            7. Claesson V. (C)       10. Elyounoussi M.             9. Haaland E.                     47. Foden P.            10. Grealish J.                      17. De Bruyne K.                 20. Silva B.           16. Rodri           6. Ake N.       5. Stones J.       3. Dias R.       2. Walker K. (C)           31. Santana De Moraes (G)        Manchester City HLV: Guardiola P.  4-1-4-1        Dự bị      22    Ankersen P.     40    Bardghji R.     61    Buur O. (G)     36    Clem W.     14    Cornelius A.          47    Froholdt V.     39    Hojlund O.          11    Larsson J.          24    Meling B.     18    Oskarsson O.     31    Runarsson R. A. (G)     6    Sorensen C.            25    Akanji M.     19    Alvarez J.     52    Bobb O.     33    Carson S. (G)     11    Doku J.          82    Lewis R.     27    Nunes M.          18    Ortega S. (G)     76    Susoho M.     56    Wright J.      Huấn luyện viên         Neestrup J.          Guardiola P.         




      0.23 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 3.53             25% Kiểm soát bóng 75%             4 Số lần dứt điểm 26             1 Sút trúng đích 12             2 Dứt điểm ra ngoài 6             1 Sút bị chặn 8             4 Đá phạt 13             2 Phạt góc 6             0 Việt vị 1             9 Thủ môn Cứu thua 0             13 Phạm lỗi 3             3 Thẻ Vàng 0             213 Tổng số đường chuyền 833             159 Số đường chuyền hoàn thành 785             21 Tắc bóng 11             58 Tấn công 164             15 Tấn công nguy hiểm 83             15 Phá bóng thành công 10             2 Chuyền thành công 5             123 Quãng đường chạy (km) 114              




     Vòng sơ loại Vòng loại Vòng Bảng Play Offs            Bán kết        Atletic Escaldes    0     Buducnost    3         Tre Penne    1     Breidablik    7        Chung kết        Buducnost    0     Breidablik    5                      Vòng 1/8        Urartu    0 3     Zrinjski    1 3         Slovan Bratislava    1 2     Hesperange    1 0         Farul Constanta    1 0     Sheriff Tiraspol    0 3         Hamrun    0 1     Maccabi Haifa    4 2                                                               Young Boys            Antwerp                                                                  D. Zagreb                  FC Astana    1 2     Dinamo Tbilisi    1 1                               AEK Athens FC            Rakow    1 3     Flora    0 0         Lincoln Red Imps    1 0     Qarabag    2 4         Aris                  Partizani    1 0     BATE    1 2         Shamrock Rovers    0 1     Breidablik    1 2               FC Copenhagen                                  Sparta Prague            Klaksvik    0 3     Ferencvaros    0 0         Hacken    3 2     TNS    1 0         HJK    1 2     Larne    0 2               Molde            FC Ballkani    2 0     Ludogorets    0 4         O. Ljubljana    2 2     Valmiera    1 1         Zalgiris    0 2     Struga    0 1               Galatasaray            Rangers                                  Servette                        Genk            PSV                                                        Sturm Graz            Braga                                                        TSC            Dnipro-1                        Panathinaikos                                  Marseille           Tứ kết        Zrinjski    0 2     Slovan Bratislava    1 2         Sheriff Tiraspol    1 1     Maccabi Haifa    0 4                               Young Boys            Antwerp                                  D. Zagreb    4 2     FC Astana    0 0               AEK Athens FC            Rakow    3 1     Qarabag    2 1         Aris    6 5     BATE    2 3         Breidablik    0 3     FC Copenhagen    2 6               Sparta Prague            Klaksvik    0 4     Hacken    0 3         HJK    1 0     Molde    0 2         Ludogorets    1 1     O. Ljubljana    1 2         Zalgiris    2 0     Galatasaray    2 1         Rangers                  Servette    1 3     Genk    1 2         PSV                        Sturm Graz            Braga                        TSC            Dnipro-1    1 2     Panathinaikos    3 2               Marseille           Bán kết        Slovan Bratislava    1 1     Maccabi Haifa    2 3               Young Boys            Antwerp                  D. Zagreb    1 2     AEK Athens FC    2 2         Rakow    2 1     Aris    1 0         FC Copenhagen    0 4     Sparta Prague    0 3         Klaksvik    2 0     Molde    1 2         O. Ljubljana    0 0     Galatasaray    3 1         Rangers    2 1     Servette    1 1         PSV    4 3     Sturm Graz    1 1         Braga    3 4     TSC    0 1         Panathinaikos    1 2     Marseille    0 2        Chung kết        Maccabi Haifa    0 0     Young Boys    0 3         Antwerp    1 2     AEK Athens FC    0 1         Rakow    0 1     FC Copenhagen    1 1         Molde    2 1     Galatasaray    3 2         Rangers    2 1     PSV    2 5         Braga    2 1     Panathinaikos    1 0                  Bảng A  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Bayern Munich   6 5 12:6 16     2    FC Copenhagen   6 2 8:8 8     3    Galatasaray   6 1 10:13 5     4    Manchester Utd   6 1 12:15 4         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Champions League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng B  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Arsenal   6 4 16:4 13     2    PSV   6 2 8:10 9     3    Lens   6 2 6:11 8     4    Sevilla   6 0 7:12 2         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Champions League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng C  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Real Madrid   6 6 16:7 18     2    Napoli   6 3 10:9 10     3    Braga   6 1 6:12 4     4    Union Berlin   6 0 6:10 2         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Champions League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng D  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Real Sociedad   6 3 7:2 12     2    Inter   6 3 8:5 12     3    Benfica   6 1 7:11 4     4    Salzburg   6 1 4:8 4         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Champions League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng E  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Atl. Madrid   6 4 17:6 14     2    Lazio   6 3 7:7 10     3    Feyenoord   6 2 9:10 6     4    Celtic   6 1 5:15 4         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Champions League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng F  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Dortmund   6 3 7:4 11     2    PSG   6 2 9:8 8     3    AC Milan   6 2 5:8 8     4    Newcastle   6 1 6:7 5         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Champions League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng G  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Manchester City   6 6 18:7 18     2    RB Leipzig   6 4 13:10 12     3    Young Boys   6 1 7:13 4     4    Crvena zvezda   6 0 7:15 1         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Champions League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng H  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Barcelona   6 4 12:6 12     2    FC Porto   6 4 15:8 12     3    Shakhtar Donetsk   6 3 10:12 9     4    Antwerp   6 1 6:17 3         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Champions League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)        