   (Kết quả Leipzig đấu với Real Madrid) - Brahim Diaz là người toả sáng để đưa đội khách vươn lên dẫn trước và giành lợi thế trong ngày trở lại UEFA Champions League.  
									(Kết quả Leipzig đấu với Real Madrid) - Brahim Diaz là người toả sáng để đưa đội khách vươn lên dẫn trước và giành lợi thế trong ngày trở lại UEFA Champions League.								 Trở lại Cúp C1 UEFA Champions League ở lượt đi vòng loạt trực tiếp, Real Madrid đã trải qua 1 trận đấu thực sự khó khăn trên đất Đức với đối thủ khó chịu RB Leipzig. Suốt cả hiệp 1 của trận đấu, cả 2 đội bóng đều chơi rất chặt chẽ và chủ yếu là sự tham dò đối phương của các cầu thủ trong mỗi pha bóng. Chính lối chơi chậm và chắc mà cả Los Blancos và Leipzig trình diễn cũng khiến 45 phút đầu tiên diễn ra với những sự tẻ nhạt nhất định. Thế nhưng, khi hiệp 2 bắt đầu được ít phút, đội khách bất ngờ vượt lên sau pha làm bàn của tiền đạo trẻ Brahim Diaz chỉ 3 phút khi trận đấu trở lại sau giờ nghỉ giải lao. Sau bàn thua bất ngờ, các cầu thủ Leipzig đã chơi với tốc độ cao hơn, nhằm tìm kiếm bàn thắng san bằng cách biệt ở những phút thi đấu còn lại. Tuy nhiên, sau quá nhiều những tình huống dứt điểm ngon ăn nhưng không thể tận dụng cơ hội, bàn thắng vẫn là thứ xa xỉ mà chủ nhà có thể làm được trong cuộc đụng độ này. Real Madrid giành thắng lợi nhọc nhằn 1-0 trên sân khách, hoàn thành mục tiêu và lợi thế trước khi trận lượt về diễn ra tại Santiago Bernabeu. 




   Trận đấu        RB Leipzig     Kết thúc    0   -   1    14.02.2024 03:00      Real Madrid        Tường thuật RB Leipzig vs Real Madrid, 14/02/2024       Tất cả   Đáng chú ý             90+5'          Trọng tài đã thổi hồi còi cuối cùng để kết thúc trận đấu.    90+3'    Joselu (Real Madrid) đón quả tạt của Eduardo Camavinga, nhưng cú sút của anh ấy đi chệch cột dọc bên trái trong gang tấc.    90+3'          Toni Kroos (Real Madrid) tạt bóng vào từ quả phạt góc, nhưng Peter Gulacsi đọc tình huống tốt và bắt bóng.    90+3'    Bóng vô tình đập vào một hậu vệ ngay trên vạch vôi và bật ra ngoài sau cú ra chân nhanh của Vinicius Junior (Real Madrid) từ một vị trí rất thuận lợi bên trong vòng cấm. Real Madrid có cơ hội ghi bàn từ quả phạt góc.    90'          4 phút bù giờ sẽ được cộng thêm.    90'          Trọng tài biên đang đưa bảng thay người. Xaver Schlager sẽ rời khỏi sân khấu để nhường chỗ cho Kevin Kampl (RB Leipzig).    90'    Quả đá phạt được thực hiện bởi Xavi Simons (RB Leipzig), nhưng pha chuyền bóng bị phá ra. Amadou Haidara (RB Leipzig) đang cân chỉnh lại thước ngắm sau khi một quả đại bác của anh từ ngoài vòng cấm vừa đi ra ngoài cột dọc bên trái.    90'    Irfan Peljto thổi phạt một pha phạm lỗi. Federico Valverde (Real Madrid) vừa đốn ngã một cầu thủ đối phương. Đó là một quả đá phạt cho RB Leipzig.    89'    Daniel Carvajal (Real Madrid) treo một quả tạt bổng vào vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã đánh đầu giải nguy.    85'          Irfan Peljto rút thẻ vàng cho Benjamin Sesko (RB Leipzig) vì pha phạm lỗi rõ ràng của anh ấy.    85'          David Raum (RB Leipzig) tạt bóng mạnh từ quả phạt góc vào vòng cấm, nhưng bóng đã bị một hậu vệ cản phá.    85'          Có vẻ Vinicius Junior (Real Madrid) đang hỏi xin trọng tài một chiếc thẻ vàng và anh đã được toại nguyện.    85'    Amadou Haidara (RB Leipzig) có mặt trong một tình huống bóng bật ra tại rìa vòng cấm, anh sút vào góc cao bên trái, nhưng thủ môn đã đổ người và cản phá thành công pha dứt điểm của anh ấy. RB Leipzig giành quả phạt góc.    84'          Không có gì xảy ra từ quả phạt góc vừa rồi của Xavi Simons (RB Leipzig). Hàng phòng ngự đối phương đã cảnh giác và hóa giải được nó.    84'          Rodrygo sẽ được thay thế bởi Joselu (Real Madrid).    84'          Brahim Diaz được thay ra vì chấn thương. Carlo Ancelotti trao cơ hội cho Lucas Vazquez (Real Madrid).    81'          Trận đấu đang bị gián đoạn, Brahim Diaz (Real Madrid) bị choáng sau cú va chạm và các nhân viên y tế phải vào sân.    81'    Benjamin Sesko (RB Leipzig) bứt tốc vào vòng cấm để đón một đường chuyền trước khi tung một cú sút về phía cột dọc bên phải. Andriy Lunin đã thi đấu cảnh giác và từ chối nỗ lực của anh ấy với một pha cản phá tốt. Bóng đã đi ra ngoài sân. RB Leipzig sẽ có một cơ hội để ghi bàn từ quả phạt góc.    81'    Xavi Simons (RB Leipzig) tung một cú sút từ rìa vòng cấm sau một nỗ lực độc diễn xuất sắc. Bóng đi về phía cột dọc bên trái, nhưng thủ môn đã chặn đứng nỗ lực của anh bằng một pha cứu thua tuyệt vời.    80'    Mohamed Simakan (RB Leipzig) đã tạt bóng khá hay vào vòng cấm nơi Xavi Simons đang chờ đợi sẵn để chuyển hóa nó thành một cơ hội thực sự. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Real Madrid.    79'    David Raum (RB Leipzig) chuyền bóng nhưng không thể đưa bóng đến bất kì một đồng đội nào.    77'          Yussuf Poulsen (RB Leipzig) ghi tên mình vào sổ đen của trọng tài với một pha chuồi bóng chẳng khác gì máy chém. Chiếc thẻ vàng là chính xác trong trường hợp này.    76'    Amadou Haidara (RB Leipzig) đang cố gắng lấy bóng nhưng cũng đá trúng chân đối phương . Irfan Peljto thổi còi vì phạm lỗi.    75'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Amadou Haidara (RB Leipzig) được trao cơ hội vào sân thay cho Benjamin Henrichs.    75'          Thay người. Dani Olmo sẽ được thay thế bởi Eljif Elmas (RB Leipzig).    75'          Trọng tài cho dừng trận đấu để thay người. Lois Openda sẽ rời sân và Yussuf Poulsen (RB Leipzig) là người vào sân.    74'    Lois Openda (RB Leipzig) quyết định dứt điểm về phía khung thành, nhưng anh không thể tạo được áp lực nào lên thủ môn đối phương vì quả bóng đã bị các hậu vệ phá ra.    74'    Rodrygo (Real Madrid) bị thổi phạt vì kéo áo. Trọng tài Irfan Peljto ra hiệu sẽ có một quả đá phạt.    72'    Vinicius Junior (Real Madrid) có một màn trình diễn kỹ thuật ở đẳng cấp cao khi anh một mình rê bóng xâm nhập vòng cấm đối phương. Rất tiếc là cú sút quyết định lại đi dội cột dọc bên phải. Một màn độc diễn xuất sắc nhưng vẫn còn thiếu một chút may mắn!    71'    David Raum (RB Leipzig) tạt bóng vào vòng cấm. Hàng phòng ngự đối phương phá bóng an toàn.    71'    Dani Olmo (RB Leipzig) có bóng ở một vị trí thuận lợi. Anh ấy tạo khoảng trống và thử vận may với một cú sút từ xa, nhắm vào góc thấp bên trái. Pha dứt điểm tốt của anh ấy, dù vậy, không thắng được thủ môn Andriy Lunin, người đã có một pha cản phá tuyệt vời!    71'    Dani Olmo (RB Leipzig) thực hiện một quả tạt vào vòng cấm, nhưng Andriy Lunin băng ra để bắt bóng.    70'    Một pha tắc bóng rắn của Ferland Mendy (Real Madrid). Trọng tài thổi còi vì xác định anh đã phạm lỗi.    70'    Federico Valverde (Real Madrid) vừa thực hiện một pha chuồi bóng, trọng tài Irfan Peljto đã thổi phạt.    69'    Vinicius Junior (Real Madrid) thực hiện một pha chọc khe vào trong vòng cấm cho Rodrygo, nhưng một hậu vệ đối phương đã cảnh giác và có một pha can thiệp đúng lúc để hóa giải tình huống.    68'          Toni Kroos (Real Madrid) thực hiện quả phạt góc với một đường chuyền ngắn.    68'    Một đường chuyền đưa bóng đến chân Vinicius Junior (Real Madrid), đang ở trong vòng cấm, anh chỉnh bóng và dứt điểm tinh tế, tuy nhiên cú sút của anh không lọt qua được sự cản phá của hậu vệ đối phương. Bóng đi ra ngoài sân. Real Madrid giành được một quả phạt góc.    66'          Một chiếc thẻ vàng xứng đáng. Cú tắc bóng của Daniel Carvajal (Real Madrid) là khá thô bạo và trọng tài Irfan Peljto đã không do dự rút ra một chiếc thẻ vàng cho anh ấy.    66'    Brahim Diaz (Real Madrid) treo bóng vào vòng cấm, nhưng một hậu vệ đối phương đã phản ứng nhanh và phá bóng ra xa.    65'    Peter Gulacsi không cần phải lo lắng về tình huống này. Vinicius Junior chuyền bóng vào chân của Rodrygo (Real Madrid), nhưng người sau không thể sút trúng mục tiêu. Pha dứt điểm của anh ấy trong vòng cấm đi chệch cột dọc bên phải khá xa.    63'    Dani Olmo (RB Leipzig) nhận một đường chuyền thông minh trong vòng cấm và sút. Pha dứt điểm của anh ấy đã đi chệch cột dọc bên phải khá xa.    62'    Thủ môn Andriy Lunin thể hiện khả năng đọc trận đấu rất tốt của mình và có một tình huống phá bóng giải nguy ngay khi Benjamin Sesko (RB Leipzig) chuẩn bị đón một đường chọc khe.    60'    David Raum (RB Leipzig) thực hiện một quả tạt tốt, nhưng Andriy Lunin đấm bóng ra xa.    58'          5:3 - là tổng số cú sút trúng đích của cả hai đội cho đến thời điểm này.    56'    Dani Olmo (RB Leipzig) nỗ lực chuyền bóng cho một đồng đội của mình ở trong vòng cấm, nhưng một cầu thủ đối phương đã phản ứng tốt và kịp thời chặn bóng.    55'    Eduardo Camavinga (Real Madrid) tung cú sút trái phá ngay ngoài vòng cấm, nhưng nỗ lực của anh ấy bị hậu vệ chặn đứng như cột điện.    55'    Federico Valverde (Real Madrid) thực hiện đường chuyền tầm thấp nguy hiểm vào trong vòng cấm, nhưng hàng thủ đối phương đã cắt được bóng.    53'          Mohamed Simakan (RB Leipzig) bị phạt thẻ sau khi làm ngã đối phương. Trọng tài Irfan Peljto đã có một quyết định dễ dàng.    52'          Xavi Simons (RB Leipzig) thực hiện quả phạt góc nhưng bóng đã bị phá ra.    51'    Dani Olmo (RB Leipzig) nhận một đường chuyền chuẩn xác ở một vị trí trong vòng cấm và anh quyết định sút ngay. Bóng bay về phía góc cao của khung thành, tuy nhiên thủ môn Andriy Lunin đã thể hiện khả năng của mình bằng một tình huống cản phá xuất sắc. Thủ môn đối phương đã cản phá một cách xuất sắc cú sút của Benjamin Sesko (RB Leipzig) sau một tình huống bóng bật ra! Một cơ hội bị bỏ lỡ rất đáng tiếc! Một quả phạt góc vì bóng đi ra ngoài sân. RB Leipzig có thể tiếp tục nỗ lực tấn công của họ.    48'    0 - 1     Brahim Diaz (Real Madrid) đột phá qua hàng phòng ngự đối phương và tung một cú sút uy lực từ rìa vòng 16m50 vào góc trái phía trên, khiến thủ môn đứng chôn chân tại chỗ! Một kiệt tác!     47'    Một đường chuyền từ Lois Openda (RB Leipzig) đã bị thủ môn Andriy Lunin cắt bóng và pha tấn công cũng kết thúc.    46'          Quả phạt góc của David Raum (RB Leipzig) chỉ tìm đến một hậu vệ, người đã đánh đầu phá bóng giải nguy.    46'    Một pha tạt bóng nỗ lực của Mohamed Simakan (RB Leipzig) nhưng bóng đã bị phá ra. RB Leipzig có quả phạt góc.    46'          Trọng tài thổi còi bắt đầu hiệp hai của trận đấu.    45+2'          Hiệp một của trận đấu đã kết thúc. Trọng tài thổi còi và các cầu thủ đang quay về phòng thay đồ của từng đội.    45'          Sẽ có 1 phút bù giờ.    45'          Trọng tài Irfan Peljto cho tạm dừng trận đấu để bước ra đường biên nhắc nhở Marco Rose, trước khi rút cho HLV này một chiếc thẻ vàng.    45'    Sau khi nhận được một đường chuyền ngắn, Vinicius Junior (Real Madrid) tìm thấy khoảng trống bên trong vòng cấm vừa đủ cho một cú sút, nhưng nỗ lực của anh đã đi lệch ra ngoài cột dọc bên phải.    45'    Xavi Simons (RB Leipzig) thực hiện một đường căng ngang vào trong vòng cấm, nhưng quả tạt đi quá gần vị trí của thủ môn Andriy Lunin, người đã bắt gọn quả bóng.    44'    Vinicius Junior (Real Madrid) bứt tốc về phía khung thành nhưng hậu vệ phản ứng tốt để truy cản.    43'    David Raum (RB Leipzig) thực hiện một quả tạt triển vọng vào trong vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã chặn được bóng.    43'          Quả phạt góc của David Raum (RB Leipzig) đã bị phá ra bởi hàng phòng ngự đối phương.    42'    Một đường chọc khe rất thông minh suýt chút nữa đã đặt Benjamin Sesko (RB Leipzig) vào một vị trí thuận lợi, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã nhận ra mối nguy hiểm và kịp thời cắt bóng. RB Leipzig sẽ thực hiện một quả phạt góc.    42'    Vinicius Junior (Real Madrid) nỗ lực chuyền bóng cho Rodrygo, nhưng đường chuyền quá thừa lực và cơ hội đã trôi qua.    41'    Brahim Diaz (Real Madrid) và Rodrygo nỗ lực thực hiện những đường chuyền ngắn, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã cắt được bóng.    39'    Một pha di chuyển tốt bởi Mohamed Simakan (RB Leipzig), nhưng anh ấy không thể tìm thấy bất kì đồng đội nào của mình với một quả tạt tồi.    37'    Aurelien Tchouameni (Real Madrid) tạt bóng vào vòng cấm cho một đồng đội, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã phá được bóng.    36'    Cờ được căng lên dành cho David Raum (RB Leipzig). Cầu thủ này đã bị trọng tài thổi việt vị.    35'          Số lượng khán giả của trận đấu ngày hôm nay là 45028.    34'    Dani Olmo (RB Leipzig) bị phạt vì một pha phạm lỗi vụng về. Trọng tài Irfan Peljto đã quan sát thấy toàn bộ tình huống.    33'    Benjamin Henrichs (RB Leipzig) không thể tạt bóng chính xác vào vòng cấm.    32'    Daniel Carvajal (Real Madrid) có một pha tranh chấp bóng quá kém và hậu quả là anh đã bị trọng tài thổi phạt do phạm lỗi.    29'    Willi Orban (RB Leipzig) có pha phạm lỗi liều lĩnh để giành bóng từ đối thủ của anh ấy. Irfan Peljto có tầm nhìn rõ ràng và thổi còi.    29'    Mohamed Simakan (RB Leipzig) đưa bóng vào vòng cấm từ biên, nhưng quả tạt của anh ấy bị chặn.    27'    Toni Kroos (Real Madrid) ngáng chân một cầu thủ đối phương và trọng tài Irfan Peljto đã ra hiệu phạm lỗi.    27'    Brahim Diaz (Real Madrid) vừa có một cú sút rất căng. Cầu thủ này kiểm soát một đường chuyền từ đồng đội, liếc nhìn khung thành và dứt điểm từ rìa vòng cấm. Đó có thể là một tình huống nguy hiểm đối với thủ môn đối phương, nhưng rất tiếc là bóng đi trúng một hậu vệ và đổi hướng ra ngoài.    25'    Trận đấu bị gián đoạn. Lois Openda (RB Leipzig) đã bị thổi phạt khi tranh bóng với một cầu thủ đối phương. Không có sự phản đối hay than phiền nào vì anh ấy biết rõ hành động vừa rồi của mình.    25'    David Raum (RB Leipzig) cố gắng thực hiện một đường chuyền nhưng nó bị chặn.    24'    Irfan Peljto không thể bỏ qua cú tắc bóng thô bạo của Eduardo Camavinga (Real Madrid) và thổi còi.    23'    Peter Gulacsi không cần phải lo lắng về tình huống này. Vinicius Junior chuyền bóng vào chân của Rodrygo (Real Madrid), nhưng người sau không thể sút trúng mục tiêu. Pha dứt điểm của anh ấy trong vòng cấm đi chệch cột dọc bên phải khá xa.    22'    Bóng được phá ra sau khi Vinicius Junior (Real Madrid) nỗ lực rê bóng qua một cầu thủ đối phương.    22'    Rodrygo (Real Madrid) nhận đường chuyền rất đẹp và anh lập tức tung ra cú sút xa từ cự ly khoảng 20m, tuy nhiên hậu vệ đối phương đã có mặt kịp thời để cản phá.    21'    Brahim Diaz (Real Madrid) nỗ lực đưa bóng đến đầu của một đồng đội ở bên trong vòng cấm bằng một quả tạt nguy hiểm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã thắng trong tình huống không chiến sau đó để hóa giải mối đe dọa.    21'          David Raum (RB Leipzig) thực hiện quả phạt góc, nhưng Andriy Lunin đã đọc tình huống tốt và băng ra cắt bóng.    20'    Benjamin Sesko (RB Leipzig) nhận một đường chuyền trong vòng cấm và dứt điểm, nhưng cú sút của anh bị một hậu vệ đối phương xuất sắc cản phá. Bóng đã đi ra ngoài sân và trợ lý trọng tài chỉ vào cột cờ góc. RB Leipzig sẽ thực hiện nó.    20'    Vinicius Junior (Real Madrid) tạt bóng vào vòng cấm. Tuy vậy, hàng phòng ngự đối phương đã hóa giải thành công mối nguy hiểm bằng một cú phá bóng an toàn. Toni Kroos (Real Madrid) thu hồi một đường bóng bật ra ở khá xa khung thành và không do dự tung một cú sút mạnh như búa bổ. Pha dứt điểm đi chuẩn xác vào ngay giữa khung thành. Mành lưới rất có thể đã rung lên nếu không có sự xuất sắc của Peter Gulacsi với một pha cứu thua tuyệt vời!    18'    Dani Olmo (RB Leipzig) có một pha tranh chấp rất rắn và đã bị trọng tài thổi phạt.    17'    Daniel Carvajal (Real Madrid) tắc bóng hơi máu lửa một chút và trọng tài Irfan Peljto đã thổi phạt.    16'    Benjamin Henrichs (RB Leipzig) nhắm pha dứt điểm chìm của mình vào chính giữa khung thành, nhưng thủ môn đã có một pha bắt bóng dễ dàng.    12'    David Raum (RB Leipzig) với một quả tạt khó chịu vào vòng cấm, nhưng Andriy Lunin chặn được bóng.    10'    Một đường chuyền xẻ cánh đưa bóng đến chân Benjamin Sesko (RB Leipzig) bên trong vòng cấm. Anh lập tức sút bóng chìm về phía khung thành nhưng thủ môn Andriy Lunin đã cứu thua xuất sắc.    9'    Một đường chuyền xé toang hàng phòng thủ đưa bóng rất vừa tầm chạy của Eduardo Camavinga (Real Madrid) bên trong vòng cấm. Không cần nửa giây quan sát, anh sút căng như kẻ chỉ về phía góc thấp bên trái khung thành, tuy nhiên thủ môn Peter Gulacsi đã có một tình huống cứu thua xuất thần.    9'    Aurelien Tchouameni (Real Madrid) dứt điểm từ tình huống phạt góc, nhưng cú đánh đầu của anh đã bị chặn.    9'          Toni Kroos (Real Madrid) nhận nhiệm vụ thực hiện quả phạt góc và anh sẽ cố gắng chuyền bóng đến một trong những cái đầu của đồng đội đang đứng trong kia.    8'    Rodrygo (Real Madrid) không thể tìm đến bất kì đồng đội nào của mình trong vòng cấm khi đường chuyền của anh ấy bị chặn. Phạt góc. Real Madrid sẽ có một cơ hội nguy hiểm.    8'    Rodrygo (Real Madrid) tạo khoảng trống cho mình tại rìa vòng cấm và tung một cú sút nguy hiểm, nhưng bóng đã bị chặn bởi một hậu vệ.    7'    Trọng tài Irfan Peljto cắt còi sau khi Xavi Simons (RB Leipzig) làm ngã đối thủ với một cú tắc bóng thô bạo.    5'    David Raum (RB Leipzig) rất nỗ lực để đón một đường chuyền vượt tuyến, nhưng đường chuyền quá sâu và bóng đã đi hết đường biên ngang.    3'    Benjamin Sesko (RB Leipzig) nhận đường chuyền vượt tuyến và tăng tốc vào vòng cấm trước khi tung một cú sút vào chính giữa khung thành. Dù vậy, thủ môn Andriy Lunin đã chọn vị trí tốt và hóa giải tình huống dễ dàng.    3'          Bàn thắng của RB Leipzig sẽ không được công nhận vì cầu thủ của họ đã rơi vào thế việt vị, theo kết luận của trợ lý trọng tài khi xem lại băng ghi hình.    3'          Chú ý! Trọng tài Irfan Peljto quyết định triệu hồi hệ thống VAR ngay sau tình huống vừa rồi, có lẽ ông cho rằng đã có lỗi gì đó xảy ra.    2'    Trợ lý trọng tài căng cờ và trọng tài chính thổi còi. Benjamin Sesko (RB Leipzig) đưa bóng vào lưới, nhưng anh mắc lỗi việt vị.    2'          Quả phạt góc được thực hiện bởi David Raum (RB Leipzig), nhưng bóng đã bị thủ môn Andriy Lunin cắt ngay trên không.    1'          Trận đấu hôm nay đã bắt đầu, mời các bạn cùng theo dõi!       RB Leipzig sẽ giao bóng trước.       Irfan Peljto sẽ cầm còi cho trận đấu ngày hôm nay.       Đội hình xuất phát của cả hai đội đã được tiết lộ và bạn có thể xem tại mục thông tin chi tiết của trận đấu này.       Chào mừng đến với phần bình luận từng phút cuộc đối đầu ngày hôm nay của chúng tôi. Bạn có thể thưởng thức tất cả những điều quan trọng sẽ diễn ra trên sân dưới dạng văn bản. Chúc vui vẻ.       90+5'          Trọng tài đã thổi hồi còi cuối cùng để kết thúc trận đấu.     90'          Trọng tài biên đang đưa bảng thay người. Xaver Schlager sẽ rời khỏi sân khấu để nhường chỗ cho Kevin Kampl (RB Leipzig).     85'          Irfan Peljto rút thẻ vàng cho Benjamin Sesko (RB Leipzig) vì pha phạm lỗi rõ ràng của anh ấy.     85'          Có vẻ Vinicius Junior (Real Madrid) đang hỏi xin trọng tài một chiếc thẻ vàng và anh đã được toại nguyện.     85'    Amadou Haidara (RB Leipzig) có mặt trong một tình huống bóng bật ra tại rìa vòng cấm, anh sút vào góc cao bên trái, nhưng thủ môn đã đổ người và cản phá thành công pha dứt điểm của anh ấy. RB Leipzig giành quả phạt góc.     84'          Rodrygo sẽ được thay thế bởi Joselu (Real Madrid).     84'          Brahim Diaz được thay ra vì chấn thương. Carlo Ancelotti trao cơ hội cho Lucas Vazquez (Real Madrid).     81'    Benjamin Sesko (RB Leipzig) bứt tốc vào vòng cấm để đón một đường chuyền trước khi tung một cú sút về phía cột dọc bên phải. Andriy Lunin đã thi đấu cảnh giác và từ chối nỗ lực của anh ấy với một pha cản phá tốt. Bóng đã đi ra ngoài sân. RB Leipzig sẽ có một cơ hội để ghi bàn từ quả phạt góc.     81'    Xavi Simons (RB Leipzig) tung một cú sút từ rìa vòng cấm sau một nỗ lực độc diễn xuất sắc. Bóng đi về phía cột dọc bên trái, nhưng thủ môn đã chặn đứng nỗ lực của anh bằng một pha cứu thua tuyệt vời.     77'          Yussuf Poulsen (RB Leipzig) ghi tên mình vào sổ đen của trọng tài với một pha chuồi bóng chẳng khác gì máy chém. Chiếc thẻ vàng là chính xác trong trường hợp này.     75'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Amadou Haidara (RB Leipzig) được trao cơ hội vào sân thay cho Benjamin Henrichs.     75'          Thay người. Dani Olmo sẽ được thay thế bởi Eljif Elmas (RB Leipzig).     75'          Trọng tài cho dừng trận đấu để thay người. Lois Openda sẽ rời sân và Yussuf Poulsen (RB Leipzig) là người vào sân.     72'    Vinicius Junior (Real Madrid) có một màn trình diễn kỹ thuật ở đẳng cấp cao khi anh một mình rê bóng xâm nhập vòng cấm đối phương. Rất tiếc là cú sút quyết định lại đi dội cột dọc bên phải. Một màn độc diễn xuất sắc nhưng vẫn còn thiếu một chút may mắn!     71'    Dani Olmo (RB Leipzig) có bóng ở một vị trí thuận lợi. Anh ấy tạo khoảng trống và thử vận may với một cú sút từ xa, nhắm vào góc thấp bên trái. Pha dứt điểm tốt của anh ấy, dù vậy, không thắng được thủ môn Andriy Lunin, người đã có một pha cản phá tuyệt vời!     66'          Một chiếc thẻ vàng xứng đáng. Cú tắc bóng của Daniel Carvajal (Real Madrid) là khá thô bạo và trọng tài Irfan Peljto đã không do dự rút ra một chiếc thẻ vàng cho anh ấy.     53'          Mohamed Simakan (RB Leipzig) bị phạt thẻ sau khi làm ngã đối phương. Trọng tài Irfan Peljto đã có một quyết định dễ dàng.     48'    0 - 1     Brahim Diaz (Real Madrid) đột phá qua hàng phòng ngự đối phương và tung một cú sút uy lực từ rìa vòng 16m50 vào góc trái phía trên, khiến thủ môn đứng chôn chân tại chỗ! Một kiệt tác!      46'          Trọng tài thổi còi bắt đầu hiệp hai của trận đấu.     45+2'          Hiệp một của trận đấu đã kết thúc. Trọng tài thổi còi và các cầu thủ đang quay về phòng thay đồ của từng đội.     45'          Trọng tài Irfan Peljto cho tạm dừng trận đấu để bước ra đường biên nhắc nhở Marco Rose, trước khi rút cho HLV này một chiếc thẻ vàng.     10'    Một đường chuyền xẻ cánh đưa bóng đến chân Benjamin Sesko (RB Leipzig) bên trong vòng cấm. Anh lập tức sút bóng chìm về phía khung thành nhưng thủ môn Andriy Lunin đã cứu thua xuất sắc.     3'          Bàn thắng của RB Leipzig sẽ không được công nhận vì cầu thủ của họ đã rơi vào thế việt vị, theo kết luận của trợ lý trọng tài khi xem lại băng ghi hình.     3'          Chú ý! Trọng tài Irfan Peljto quyết định triệu hồi hệ thống VAR ngay sau tình huống vừa rồi, có lẽ ông cho rằng đã có lỗi gì đó xảy ra.     2'    Trợ lý trọng tài căng cờ và trọng tài chính thổi còi. Benjamin Sesko (RB Leipzig) đưa bóng vào lưới, nhưng anh mắc lỗi việt vị.     1'          Trận đấu hôm nay đã bắt đầu, mời các bạn cùng theo dõi!      Tường thuật RB Leipzig vs Real Madrid, 14/02/2024   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       RB Leipzig HLV: Rose M.  4-4-2                             1. Gulacsi P. (G)               2. Simakan M.       16. Klostermann L.       4. Orban W. (C)       22. Raum D.                7. Olmo D.            39. Henrichs B.            24. Schlager X.       20. Simons X.                17. Openda L.            30. Sesko B.                  7. Vinicius Junior            11. Rodrygo                     21. Diaz B.       12. Camavinga E.       8. Kroos T.       15. Valverde F.           23. Mendy F.       18. Tchouameni A.       6. Nacho (C)                 2. Carvajal D.           13. Lunin A. (G)        Real Madrid HLV: Ancelotti C.  4-4-2        Dự bị      14    Baumgartner C.     5    Bitshiabu E.     21    Blaswich J. (G)     6    Elmas E.          8    Haidara A.          38    Jatta N.     44    Kampl K.          3    Lenz C.     23    Lukeba C.     9    Poulsen Y.               13    Seiwald N.     25    Zingerle L. (G)       25    Arrizabalaga K. (G)     34    Carrillo A.     19    Ceballos D.     30    Fran (G)     20    Garcia F.     24    Guler A.     14    Joselu          17    Lucas          28    Martin M.     10    Modric L.     32    Paz N.     41    Ramon J.      Huấn luyện viên         Rose M.          Ancelotti C.         




      1.24 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 1.42             49% Kiểm soát bóng 51%             15 Số lần dứt điểm 15             9 Sút trúng đích 3             4 Dứt điểm ra ngoài 6             2 Sút bị chặn 6             12 Đá phạt 12             7 Phạt góc 3             2 Việt vị 0             2 Thủ môn Cứu thua 9             10 Phạm lỗi 12             4 Thẻ Vàng 2             550 Tổng số đường chuyền 569             486 Số đường chuyền hoàn thành 511             16 Tắc bóng 12             110 Tấn công 104             42 Tấn công nguy hiểm 52             14 Phá bóng thành công 18             3 Chuyền thành công 1             118 Quãng đường chạy (km) 115              




     Vòng sơ loại Vòng loại Vòng Bảng Play Offs            Bán kết        Atletic Escaldes    0     Buducnost    3         Tre Penne    1     Breidablik    7        Chung kết        Buducnost    0     Breidablik    5                      Vòng 1/8        Urartu    0 3     Zrinjski    1 3         Slovan Bratislava    1 2     Hesperange    1 0         Farul Constanta    1 0     Sheriff Tiraspol    0 3         Hamrun    0 1     Maccabi Haifa    4 2                                                               Young Boys            Antwerp                                                                  D. Zagreb                  FC Astana    1 2     Dinamo Tbilisi    1 1                               AEK Athens FC            Rakow    1 3     Flora    0 0         Lincoln Red Imps    1 0     Qarabag    2 4         Aris                  Partizani    1 0     BATE    1 2         Shamrock Rovers    0 1     Breidablik    1 2               FC Copenhagen                                  Sparta Prague            Klaksvik    0 3     Ferencvaros    0 0         Hacken    3 2     TNS    1 0         HJK    1 2     Larne    0 2               Molde            FC Ballkani    2 0     Ludogorets    0 4         O. Ljubljana    2 2     Valmiera    1 1         Zalgiris    0 2     Struga    0 1               Galatasaray            Rangers                                  Servette                        Genk            PSV                                                        Sturm Graz            Braga                                                        TSC            Dnipro-1                        Panathinaikos                                  Marseille           Tứ kết        Zrinjski    0 2     Slovan Bratislava    1 2         Sheriff Tiraspol    1 1     Maccabi Haifa    0 4                               Young Boys            Antwerp                                  D. Zagreb    4 2     FC Astana    0 0               AEK Athens FC            Rakow    3 1     Qarabag    2 1         Aris    6 5     BATE    2 3         Breidablik    0 3     FC Copenhagen    2 6               Sparta Prague            Klaksvik    0 4     Hacken    0 3         HJK    1 0     Molde    0 2         Ludogorets    1 1     O. Ljubljana    1 2         Zalgiris    2 0     Galatasaray    2 1         Rangers                  Servette    1 3     Genk    1 2         PSV                        Sturm Graz            Braga                        TSC            Dnipro-1    1 2     Panathinaikos    3 2               Marseille           Bán kết        Slovan Bratislava    1 1     Maccabi Haifa    2 3               Young Boys            Antwerp                  D. Zagreb    1 2     AEK Athens FC    2 2         Rakow    2 1     Aris    1 0         FC Copenhagen    0 4     Sparta Prague    0 3         Klaksvik    2 0     Molde    1 2         O. Ljubljana    0 0     Galatasaray    3 1         Rangers    2 1     Servette    1 1         PSV    4 3     Sturm Graz    1 1         Braga    3 4     TSC    0 1         Panathinaikos    1 2     Marseille    0 2        Chung kết        Maccabi Haifa    0 0     Young Boys    0 3         Antwerp    1 2     AEK Athens FC    0 1         Rakow    0 1     FC Copenhagen    1 1         Molde    2 1     Galatasaray    3 2         Rangers    2 1     PSV    2 5         Braga    2 1     Panathinaikos    1 0                  Bảng A  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Bayern Munich   6 5 12:6 16     2    FC Copenhagen   6 2 8:8 8     3    Galatasaray   6 1 10:13 5     4    Manchester Utd   6 1 12:15 4         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Champions League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng B  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Arsenal   6 4 16:4 13     2    PSV   6 2 8:10 9     3    Lens   6 2 6:11 8     4    Sevilla   6 0 7:12 2         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Champions League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng C  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Real Madrid   6 6 16:7 18     2    Napoli   6 3 10:9 10     3    Braga   6 1 6:12 4     4    Union Berlin   6 0 6:10 2         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Champions League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng D  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Real Sociedad   6 3 7:2 12     2    Inter   6 3 8:5 12     3    Benfica   6 1 7:11 4     4    Salzburg   6 1 4:8 4         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Champions League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng E  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Atl. Madrid   6 4 17:6 14     2    Lazio   6 3 7:7 10     3    Feyenoord   6 2 9:10 6     4    Celtic   6 1 5:15 4         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Champions League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng F  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Dortmund   6 3 7:4 11     2    PSG   6 2 9:8 8     3    AC Milan   6 2 5:8 8     4    Newcastle   6 1 6:7 5         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Champions League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng G  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Manchester City   6 6 18:7 18     2    RB Leipzig   6 4 13:10 12     3    Young Boys   6 1 7:13 4     4    Crvena zvezda   6 0 7:15 1         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Champions League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng H  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Barcelona   6 4 12:6 12     2    FC Porto   6 4 15:8 12     3    Shakhtar Donetsk   6 3 10:12 9     4    Antwerp   6 1 6:17 3         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Champions League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)        