   Walter Mazzarri cho biết Napoli vẫn có thể giành vé dự UEFA Champions League mùa giải sau, dù đương kim vô địch Serie A đang đánh mất chính mình.  
									Walter Mazzarri cho biết Napoli vẫn có thể giành vé dự UEFA Champions League mùa giải sau, dù đương kim vô địch Serie A đang đánh mất chính mình.								 HLV trưởng của Napoli, Walter Mazzarri đã thẳng thắn nhấn mạnh một suất tham dự  Champions League  vẫn có thể đạt được đối với nhà đương kim vô địch Serie A khi họ chuẩn bị tiếp đón Hellas Verona vào Chủ nhật. Sau khi giành được Scudetto đầu tiên sau 33 năm ở mùa giải trước dưới thời Luciano Spalletti, Partenopei đã sa sút đáng kể trong chiến dịch 2023-24, khi ông chủ mới Rudi Garcia được thay thế bởi Mazzarri vào tháng 11. Chín trận đấu của họ kể từ đó bao gồm ba trận thắng, hai trận hòa và bốn trận thua, và họ hiện đang đứng thứ chín trên bảng, kém vị trí thứ tư bốn điểm. Khi được hỏi trong một cuộc họp báo liệu suất dự Champions League có còn là mục tiêu thực tế của Napoli hay không, Mazzarri nói:  “Tôi không nhìn vào bảng xếp hạng vì lý do riêng của mình".    “Nhưng rõ ràng là có nhiều đội trong phạm vi 3 đến 4 điểm, và do đó mục tiêu là có thể thực hiện được”.  Kể từ khi bắt đầu năm dương lịch với trận thua 0-3 trước Torino, Napoli vẫn không có tiền đạo ngôi sao Victor Osimhen do làm nhiệm vụ quốc tế với Nigeria tại Cúp các quốc gia châu Phi. Mazzarri cho biết:  “Trong vài trận gần đây, chúng tôi tạo ra ít cơ hội, vì nhiều lý do, cũng do sức mạnh của đối thủ, nhưng chúng tôi đã trở lại chắc chắn và cân bằng sau màn trình diễn rất tệ ở Torino".   “Rõ ràng là chúng tôi sẽ cần phải quyết liệt và chủ động hơn để tạo ra các cơ hội ghi bàn, thậm chí có thể sút từ bên ngoài, bởi vì không phải lúc nào chúng tôi cũng có thể tiến vào khu vực có hình tam giác và xuyên phá. Tuần này chúng tôi cũng đang nghiên cứu về khía cạnh này và tôi nghĩ chúng ta sẽ thấy kết quả”.  Dù tuyên bố mạch lạc là thế nhưng rõ ràng, 1 suất dự trong top 4 khi kết thúc mùa giải này với tấm vé đi đấu trường châu Âu mùa sau sẽ là không dễ dàng, đặc biệt là khi các đối thủ của Napoli đều đang chơi rất ổn hiện tại.