   Manchester City sẵn sàng chi 80 triệu Euro để ký hợp đồng với mục tiêu 23 tuổi của Real Madrid.  
									Manchester City sẵn sàng chi 80 triệu Euro để ký hợp đồng với mục tiêu 23 tuổi của Real Madrid.								  Manchester City của Pep Guardiola sẵn sàng trả 80 triệu Euro để ký hợp đồng với hậu vệ cánh Alphonso Davies của Bayern Munich, được biết đây cũng là mục tiêu số 1 của Real Madrid trong  kỳ chuyển nhượng hè 2024.  Theo báo cáo của ấn phẩm Fichajes của Tây Ban Nha, nhà đương kim vô địch Premier League sẵn sàng trả 80 triệu Euro để ký hợp đồng với cầu thủ 23 tuổi này. Ngược lại, Los Blancos tuyên bố rằng họ sẽ không chi quá 50 triệu Euro.  Kể từ khi rời Vancouver Whitecaps vào tháng 1 năm 2019 để gia nhập Bayern Munich, Alphonso Davies đã thi đấu tiến bộ hơn rất nhiều. Đến Allianz Arena với tư cách là một cầu thủ chạy cánh trẻ tài năng nhưng trong vài năm qua với sự trưởng thành vượt bậc, Davies đã biến mình thành một trong những hậu vệ xuất sắc nhất tại giải đấu. Hợp đồng hiện tại mà Davies có với Bayern sẽ kết thúc vào mùa hè năm 2025. Nếu gã khổng lồ xứ Bavaria không thể ký hợp đồng với anh trong thời gian dài, họ có thể buộc phải bán ngôi sao của mình. Đội bóng nào trả giá cao hơn, đội đó sẽ chiếm được ưu thế. Trong bối cảnh hiện tại, rõ ràng đội bóng của Pep Guardiola đang xếp cửa trên. Mùa này, Josko Gvardiol, bản hợp đồng mùa hè của Manchester City, chủ yếu chơi ở vị trí hậu vệ trái cho nhà vô địch Premier League. Mặc dù vị trí sở trường của ngôi sao người Croatia là ở trung tâm hàng phòng ngự.  Guardiola đã sử dụng nhiều cầu thủ ở vị trí hậu vệ trái trong những mùa giải gần đây; Benjamin Mendy, Oleksandr Zinchenko, Manuel Akanji, Nathan Ake và Josko Gvardiol, nhưng không ai có thể giữ được vị trí đó lâu dài.   Việc có được Davies sẽ giúp Man City có được thêm một máy chạy thượng hạng trong đội hình. Phía bên cánh phải của Man City có Kyle Walker, người luôn nổi tiếng với tốc độ nước rút trên sân. Nếu có thêm Davies, Man City sẽ như "hổ mọc thêm cánh".Tại  Champions League  mùa giải trước, không ai khác chính Davies là cầu thủ đạt tốc độ nước rút cao nhất, vận tốc được tiết lộ lên đến 37,17 km/h.  Sẽ rất thú vị để xem cuộc cạnh tranh giữa Man City và Real Madrid.Cả 2 đội bóng đều là những ông lớn hàng đầu của bóng đá châu Âu hiện tại, tuy nhiên quyền quyết định cuối cùng vẫn sẽ thuộc về hậu vệ người Canada.