   Chủ tịch Barça muốn ký hợp đồng với huấn luyện viên Pep Guardiola của Man City và sẽ làm mọi cách để ông trở thành người thay thế Xavi.  
									Chủ tịch Barça muốn ký hợp đồng với huấn luyện viên Pep Guardiola của Man City và sẽ làm mọi cách để ông trở thành người thay thế Xavi.								  Tờ Fichajes mới đây đã tiết lộ thông tin đầy bất ngờ, khi cho rằng chủ tịch Joan Laporta của Barcelona ​​​sẵn sàng chờ đợi đến giây phút cuối cùng để cố gắng đảm bảo sự trở lại của Pep Guardiola nhằm thay thế Xavi Hernandez, bất chấp thực tế là tình hình hợp đồng của Pep Guardiola với Manchester City có thời hạn cho đến năm 2025. Với sự ra đi sắp tới của Xavi Hernandez vào cuối mùa giải, Barcelona đang phải đối mặt với nhiệm vụ tìm kiếm người thay thế phù hợp cho băng ghế huấn luyện. Trong khi Pep Guardiola với lịch sử thành công ở câu lạc bộ xứ Catalan đã được ban lãnh đạo Barca nhắm đến. Tuy nhiên, sự phức tạp của tình hình hợp đồng giữa chiến lược gia 53 tuổi đã làm tăng thêm sự không chắc chắn cho khả năng này. Joan Laporta nhận thức được tầm quan trọng của việc hồi sinh Barcelona và nuôi ​​​​giấc mơ tạo nên tiếng vang trên thị trường chuyển nhượng mùa hè. Sự trở lại của Pep Guardiola sẽ là một động thái chiến lược nhằm khôi phục khả năng cạnh tranh đã mất của đội bóng và khôi phục vị thế của họ trong nền bóng đá châu Âu sau nhiều năm thất bại nhiều hơn thành công. Rõ ràng, không phải bất kỳ một cầu thủ này, chính Pep Guardiola mới là quả bom chính của  thị trường chuyển nhượng  tiếp theo. Trong khi đó, Pep Guardiola đã bày tỏ sự thấu hiểu với Xavi và nói rằng ông "hoàn toàn hiểu" lý do tại sao huyền thoại Barcelona sẽ từ chức huấn luyện viên trưởng vào cuối mùa giải trong bối cảnh ông mô tả là cường độ và sự giám sát của giới truyền thông ở bóng đá Tây Ban Nha ngày càng lớn. Bản thân Pep Guardiola đã rời Barcelona vào năm 2012 sau 4 mùa giải đầy danh hiệu, trong đó có cú ăn 6 mùa giải năm 2009 và 2 chức vô địch  UEFA Champions League  , để nghỉ thi đấu cả năm trước khi quay trở lại công việc huấn luyện Bayern Munich.   "Theo kinh nghiệm của tôi, chúng tôi không thể so sánh áp lực mà chúng tôi gặp phải ở Anh và Tây Ban Nha.Ở Tây Ban Nha luôn cao hơn và khó khăn hơn hàng nghìn lần so với ở đây".   "Đối với các HLV, Tây Ban Nha là một nơi thực sự khắc nghiệt. Rõ ràng, có rất nhiều trận đấu và hàng loạt cuộc họp báo mỗi tuần. Nhưng áp lực mà bạn cảm thấy ở Barcelona không thể so sánh với một câu lạc bộ khác. Tôi hoàn toàn hiểu."  Pep Guardiola nói trong cuộc họp báo hôm 30/1.