   Câu chuyện cổ tích của Girona hoàn toàn có thể là ác mộng đối với Man City trong việc tham dự Champions League.  
									Câu chuyện cổ tích của Girona hoàn toàn có thể là ác mộng đối với Man City trong việc tham dự Champions League.								  Manchester City - đội đã giành được cú ăn ba lịch sử vào năm 2022/23 hiện đang kém Liverpool 5 điểm tại Premier League. Thời gian vẫn đang đứng về phía đội chủ sân Etihad cho một cuộc lật đổ giống như bao mùa trước, nhưng việc bỏ lỡ chức vô địch quốc nội có thể dẫn đến nhiều hệ lụy hơn là sự thất vọng đơn cho thầy trò HLV Pep Guardiola. City Football Group cũng sở hữu cổ phần của đội bóng Girona của Tây Ban Nha và họ hiện đang đứng ở vị trí thứ nhất trên BXH Liga. Trong trường hợp đội bóng này vô địch giải đấu cao nhất TBN, nhà vô địch châu Âu Man City hoàn toàn có thể không thể dự Champions League nếu như chỉ có được vị trí thứ 2 tại Ngoại hạng Anh. Lý do là bởi UEFA quy định rằng không đội nào thuộc cùng một nhóm sở hữu có thể tham dự giải đấu.  Nếu hai đội làm việc dưới quyền sở hữu chung đủ điều kiện tham gia cùng một giải đấu thì đội có thành tích tốt hơn sẽ được tham dự Champions League. Vì vậy, nếu Girona vô địch La Liga và Man City kết thúc với vị trí á quân ở Premier League, thì đoàn quân của Guardiola sẽ phải xuống Europa League. Có ý kiến cho rằng Girona buộc phải từ bỏ chức vô địch La Liga để nhường vé dự C1 cho Man City nhưng đã bị bác bỏ. Bên cạnh đó, cũng có những ví dụ về việc UEFA tìm cách lách các quy định về quyền sở hữu, với việc RB Leipzig và FC Salzburg được phép thi đấu cùng nhau ở Champions League mặc dù được điều hành bởi Red Bull Group. Đây cũng có thể là trường hợp của người hàng xóm Man United, tập đoàn INEOS của Sir Jim Ratcliffe ngoài mới sở hữu cổ phần của đội chủ sân Old Trafford cũng sở hữu CLB Nice của Ligue 1. Trong trường hợp Man United có vị trí thấp hơn so với Nice, việc đoàn quân HLV Erik Ten Hag ngồi nhà xem giải đấu là điều sẽ xảy ra. Phản ứng của Pep sau khi vô địch FIFA Club World Cup. Nguồn: Onefootball