   Một trong số ít những cầu thủ từng 5 lần vô địch Champions League, Isco mới đây đã tiết lộ câu chuyện thú vị về việc gia nhập Man City.  
									Một trong số ít những cầu thủ từng 5 lần vô địch Champions League, Isco mới đây đã tiết lộ câu chuyện thú vị về việc gia nhập Man City.								  Isco được biết đến là một trong những tiền vệ tài hoa nhất mà bóng đá Tây Ban Nha thời hiện đại từng sản sinh ra. Hiện đang thi đấu cho Real Betis nhưng sự nghiệp đỉnh cao của anh gắn liền với màu áo Real Madrid. Tuy nhiên có một sự thật mà ít ai biết đó là Isco đã từng suýt gia nhập một Manchester City trước khi chuyển tới Real Madrid từ Malaga vào năm 2013. Theo tiết lộ của ngôi sao này, thời điểm đó anh thực sự đã đồng ý tới Anh để tiếp tục đồng hành với HLV Manuel Pellegrini nhưng Los Blancos đã xuất hiện và khiến Isco đổi ý. “Trước khi chúng tôi bước vào kỳ nghỉ hè 2013, tôi đã nói với Manuel rằng tôi sẽ đi cùng ông ấy từ Malaga đến Manchester City. Thế nhưng Real Madrid đã xuất hiện. Đó là lúc tôi phải quyết định. Tôi không thể nói không với họ. Dù họ đã không vô địch Champions League trong nhiều năm nhưng tôi có cảm giác điều đó sẽ sớm xảy ra.” Isco tiết lộ với Sport. Isco sau đó đã ký hợp đồng chuyển tới Real Madrid với giá 30 triệu Euro từ Malaga. Và trực giác của tiền vệ tấn công này đã đúng khi anh được nâng cao chức vô địch UEFA Champions League ngay mùa giải đầu tiên tại CLB. Những năm sau đó tại Real còn thành công hơn nữa với Isco khi tới hết hè năm 2022, cầu thủ này đã giành được tổng cộng 5 chức vô địch Champions League cùng CLB vào các năm 2014, 2016, 2017, 2018 và 2022. Qua đó anh trở thành một trong số ít những cầu thủ sở hữu 5 danh hiệu C1, con số nhiều giải đấu. Sau khi rời Real Madrid vào hè 2022, Isco chuyển sang khoác áo Sevilla nhưng bị CLB chấm dứt hợp đồng vào tháng 12 cùng năm. Tới kỳ chuyển nhượng mùa Đông năm 2023, tiền vệ sinh năm 1992 suýt chút nữa gia nhập CLB Union Berlin ở Đức nhưng thương vụ đổ bể phút chót. Phải tới hè 2023, Isco mới tìm được CLB mới là Real Betis. Tại đây, anh đã có cơ được tái hợp với thầy cũ Manuel Pellegrini sau khi lỡ hẹn với ông ở Man City vào 10 năm trước.