   Cựu thủ môn MU, David De Gea được cho là đang đàm phán với một CLB của Saudi Pro League dù mục tiêu trước đó là gia nhập đội dự Champions League.  
									Cựu thủ môn MU, David De Gea được cho là đang đàm phán với một CLB của Saudi Pro League dù mục tiêu trước đó là gia nhập đội dự Champions League.								  Theo Daily Mail, David De Gea đang bước vào giai đoạn cuối của cuộc đàm phán để gia nhập CLB Al Shabab của Saudi Pro League. Cựu sao MU đã không chơi cho đội bóng nào kể khi rời Manchester United vào tháng 7 năm 2023. Trong khi đó, một số nguồn tin từ Ả Rập khẳng định De Gea đã đồng ý gia nhập Al Shabab. Viễn cảnh cựu thủ môn MU ra sân tại Saudi Pro League chỉ còn là vấn đề thời gian. Dẫu vậy đây vẫn là một động thái bất ngờ bởi trước đó De Gea thường được liên hệ với một CLB Saudi Pro League khác là Al Nassr của Ronaldo. Như vậy sau một thời gian khá dài thất nghiệp, De Gea dường như đã thay đổi tiêu chuẩn của mình. Trước đó khi mới rời MU, cựu tuyển thủ Tây Ban Nha được cho là muốn gia nhập một đội bóng hàng đầu châu Âu có vé dự Champions League.  Đã có một số cái tên được liên hệ gồm Bayern Munich, Real Madrid và Newcastle. Tuy nhiên, hai cái tên đầu đều đã tìm được giải pháp phù hợp với họ là Daniel Peretz và Kepa Arrizabalaga trong khi Chích chòe đã bị loại khỏi Cúp C1. Ngoài ra, nhu cầu lương cao cũng là lý do khiến De Gea khó tìm được việc mới sau khi rời MU. Trước đó, thủ thành 33 tuổi được hưởng mức lương 375.000 bảng/tuần tại sân Old Trafford. Việc chuyển đến Ả Rập sẽ đảm bảo được yêu cầu đãi ngộ cho De Gea khi giới chủ dầu mỏ của họ không tiếc tiền để chiêu mộ ngôi sao. Bên cạnh cựu thủ môn MU, Al Shabab cũng sắp ký hợp đồng với Ivan Rakitic từ Sevilla và đang thảo luận chiêu mộ cả Miguel Almiron của Newcastle. Với động thái 'bổ sung quân lực' này, Al Shabab kỳ vọng sẽ có thể cải thiện phong độ và thứ hạng trong phần còn lại của Saudi Pro League. CLB này hiện chỉ đang đứng thứ 11 tại giải đấu hàng đầu của Ả Rập Xê Út, cùng phong độ tụt dốc với chỉ 1 chiến thắng trong 7 trận gần đây nhất trước kỳ nghỉ đông.