   Bất ngờ khi huấn luyện viên của Bayern Munich Thomas Tuchel có thể sẽ tới Old Trafford để thay thế Ten Hag.  
									Bất ngờ khi huấn luyện viên của Bayern Munich Thomas Tuchel có thể sẽ tới Old Trafford để thay thế Ten Hag.								  Theo nguồn tin từ tờ Goal, cựu huấn luyện viên Chelsea được cho sẽ trở lại Premier League đầy bất ngờ để kế nhiệm Erik ten Hag. Được biết huấn luyện viên người Đức đang không làm hài lòng các ông chủ của Bayern vì những bình luận không chuẩn mực.  Tương lai của Ten Hag tại United dường như không chắc chắn khi Sir Jim Ratcliffe đang kêu gọi HLV người Hà Lan cải thứ hạng của đội bóng tại Ngoại hạng Anh, MU hiện đang kém đội dẫn đầu Liverpool 12 điểm và việc lọt vào top 4 được cho là cũng khó có thể xảy ra  khi Quỷ đỏ luôn thể hiện một phong độ bất thường trong mùa giải này.  Trong khi đó, ở Đức, mọi chuyện đều không ổn với Tuchel tại Allianz Arena khi ban lãnh đạo cấp cao của Bayern được cho là đã xúc phạm những bình luận của Tuchel khi ông thừa nhận rằng "cảm thấy được đánh giá cao hơn" ở Chelsea. Điều đó "rất khó thoát khỏi" những lời chỉ trích ở Bundesliga, theo tới Christian Falk. Các ông chủ của Bayern cảm thấy những nhận xét của Tuchel là không chính đáng vì họ đã cung cấp cho vị huấn luyện viên này những bản hợp đồng chất lượng trong đó nổi bật nhất là chân sút cự phách Harry Kane. Được biết, Tuchel vẫn dành sự quan tâm sâu sắc đến Premier League và đặc biệt nuôi dưỡng mong muốn được ngồi ở ghế huấn luyện viên Old Trafford, điều này có thể khiến anh trở lại Anh. Xabi Alonso đang tạo nên phép thuật của mình tại Bayer Leverkusen, đội đã đưa họ lên vị trí đầu bảng xếp hạng Bundesliga. Họ hiện đang có lợi thế 4 điểm so với đội xếp thứ hai là Bayern, điều này càng khiến vị trí của Tuchel bị giám sát chặt chẽ.  Bayern Munich của Tuchel đã dễ dàng đánh bại MU tại C1 năm nay để nâng chuỗi bất bại tại vòng bảng của đội bóng lên con số 40. Nếu Ten Hag ra đi vào mùa hè và Bayern bỏ lỡ giải VĐQG và Champions League, Tuchel có thể sẽ đóng gói hành lý tới Manchester. Dẫn dắt câu lạc bộ lịch sử đang khao khát vực dậy vận may là một thử thách quá hấp dẫn khiến chiến lược gia người Đức không thể từ chối.