   Pep Guardiola phản pháo lại chủ tịch UEFA về tuyên bố vi phạm luật công bằng tài chính của Man City.  
									Pep Guardiola phản pháo lại chủ tịch UEFA về tuyên bố vi phạm luật công bằng tài chính của Man City.								  Pep Guardiola đã đáp trả Aleksander Ceferin sau khi chủ tịch UEFA đưa ra tuyên bố về luật công bằng tài chính đối với Manchester City. Vào thứ Tư (24/1), tờ Telegraph đã đăng một cuộc phỏng vấn độc quyền với người đứng đầu UEFA. Mặc dù từ chối bình luận về 115 cáo buộc mà Premier League đưa ra chống lại Man City vì bị cáo buộc vi phạm các quy tắc về lợi nhuận và tính bền vững, Ceferin vẫn tin rằng UEFA đã đúng khi loại Man City khỏi Champions League 4 năm trước. Vào năm 2020, cơ quan kiểm soát tài chính câu lạc bộ của UEFA đã trao cho Man City lệnh cấm châu Âu hai năm vì vi phạm các quy tắc Công bằng tài chính. Ceferin nói: “Chúng tôi biết mình đúng. Chúng tôi sẽ không quyết định nếu chúng tôi không cho rằng mình đúng”. Tòa án Trọng tài Thể thao (CAS) đã hủy bỏ lệnh cấm sau khi ra phán quyết rằng phần lớn bằng chứng chống lại Man City đã bị cấm theo thời gian và các cáo buộc khác chưa được chứng minh.  Ceferin nói tiếp: “Là một luật sư tranh tụng trong 25 năm, tôi biết rằng, đôi khi, bạn thắng một vụ án mà bạn chắc chắn mình sẽ thua. Và đôi khi, bạn thua một vụ án khi bạn chắc chắn… Bạn chỉ cần tôn trọng trong một nền dân chủ nghiêm túc, quyết định của tòa án." “Tôi không muốn nói về vụ việc ở Anh. Nhưng tôi tin rằng quyết định của cơ quan độc lập của chúng tôi là đúng đắn.” Sau những lời nói đầy thách thức trên, huấn luyện viên của  Man City đã nói trong cuộc phỏng vấn trước trận đấu với Tottenham như sau:  “Là một luật sư, Ceferin nên chờ đợi, sau đó anh ấy có thể làm bất cứ điều gì anh ấy muốn. Những phán quyết về UEFA, anh ấy phải tôn trọng nó. Anh ấy còn rất nhiều việc phải làm ở UEFA. Anh ấy biết chúng tôi có quyền tự bảo vệ mình, đó là điều duy nhất tôi có thể nói." Đầu tháng này, giám đốc điều hành Premier League Richard Masters tiết lộ rằng đã ấn định ngày để vụ việc của Man City được đem ra xét xử bởi một hội đồng độc lập. Tuy nhiên ông không tiết lộ ngày tháng. Đây chắc chắn là một tin không mấy vui vẻ với Man City. Với những thành công họ có được trong những năm qua, nếu Man City sai trái họ sẽ phải nhận hình phạt vô cùng đau đớn.