   Liverpool đưa ra lời đề nghị cho ông vua Champions League để có được chữ ký của hậu vệ đẳng cấp Rudiger.  
									Liverpool đưa ra lời đề nghị cho ông vua Champions League để có được chữ ký của hậu vệ đẳng cấp Rudiger.								  Liverpool đang tìm cách thể hiện sức mạnh của mình trên thị trường  chuyển nhượng bằng cách bổ sung một hậu vệ giàu kinh nghiệm vào đội hình.  Theo tờ El Nacional của Tây Ban Nha, Liverpool đã đưa ra lời đề nghị cho hậu vệ Antonio Rudiger của Real Madrid, và hậu vệ người Đức sẵn sàng trở lại Premier League. Rudiger đã khẳng định mình là trung vệ chủ chốt của Carlos Ancelotti trong mùa giải này, đá chính 18 trong số 20 trận La Liga của Real Madrid. Nhưng hợp đồng hiện tại của cầu thủ 30 tuổi này tại Bernabeu sẽ hết hạn vào tháng 6 năm 2026, điều đó khiến Los Blancos chưa vội đàm phán hợp đồng mới. Tuy nhiên, sự xuất hiện của Liverpool có thể khiến đội bóng Hoàng gia phải suy nghĩ lại, Real cần phải hành động sớm nếu không muốn mất đi sự phục vụ của Rudiger. Rudiger đã trải qua 5 mùa giải thành công tại Stamford Bridge với Chelsea trước khi chuyển đến Real Madrid vào năm 2022. Tại Chelsea Rudiger đã thể hiện được năng lực của mình, anh cùng The Blues vô địch Champions League, Europa League và FA Cup.  Liverpool đang cần một hậu vệ, Rudiger là lựa chọn không hề tồi. Ngôi sao người Đức được Transfermarkt định giá chỉ hơn 20 triệu Bảng, cầu thủ người Đức là một lựa chọn giàu kinh nghiệm, người được cho sẽ thi đấu hoàn hảo bên cạnh Virgil van Dijk. Liverpool đang đau đầu vì bài toán nhân sự, Mohamed Salah bị chấn thương trong 21-28 ngày tới, Trent Alexander-Arnold đang gặp khó khăn về thể lực, Joel Matip phải nghỉ thi đấu trong phần còn lại của mùa giải, chưa kể một loạt tiền vệ vắng mặt. Jurgen Klopp đã nhận ra rằng Liverpool cần có những bản hợp đồng mới để duy trì cơ hội vô địch Premier League của họ. Liverpool hiện đang đứng đầu Premier League, The Kop cũng đang chiến đấu trên ba mặt trận khác là Europa League, FA Cup và League Cup, nơi họ đều thể hiện tham vọng vô địch. Tuy nhiên mọi thứ sẽ không dễ dàng nếu Liverpool sử dụng đội hình như hiện tại. Klopp có thể sẽ phải trả giá đắt với những chấn thương nếu không có sự xoay tua hợp lý. Một lựa chọn chất lượng như Rudiger sẽ giúp đội bóng thành phố cảng làm được nhiều điều.