   Người hâm mộ đã đưa ra quan điểm về Quả bóng Vàng 2023 liên quan đến Lionel Messi và Erling Haaland sau trận chung kết Champions League giữa Man City vs Inter.  
									Người hâm mộ đã đưa ra quan điểm về Quả bóng Vàng 2023 liên quan đến Lionel Messi và Erling Haaland sau trận chung kết Champions League giữa Man City vs Inter.								  Rất nhiều người hâm mộ cho rằng Lionel Messi nên giành Quả bóng vàng thứ 8 sau khi Erling Haaland có màn trình diễn mờ nhạt trong trận chung kết UEFA Champions League với Inter Milan diễn ra vào rạng sáng 11/6 (giờ Việt Nam). Manchester City đã đánh bại Inter với tỷ số 1-0 tại Ataturk ở Istanbul, với pha lập công ở phút 68 của tiền vệ Rodri. The Citizens đã có lần đầu tiên vô địch Cúp C1 và cũng giành được cú ăn ba lịch sử khi trước đó đã vô địch FA Cup và Premier League. Tuy nhiên, số đông người hâm mộ bóng đá chỉ ra rằng Haaland không có nhiều tác động trong trận bán kết và chung kết - bất chấp việc tiền đạo người Na Uy đã ghi 52 bàn thắng trong mùa giải này. Trong trận chung kết Champions League, Haaland chỉ có 1 cú sút trúng đích và hoàn thành 1 lần rê bóng. Anh cũng chỉ thực hiện thành công 3 trong số 8 đường chuyền của mình và bỏ lỡ một cơ hội lớn. Trong khi đó, Messi đã gồng gánh ĐT Argentina đến với chức vô địch  FIFA World Cup 2022 tại Qatar. Do đó, có thể hiểu tại sao người hâm mộ lại muốn huyền thoại 36 tuổi giành Quả bóng vàng. Mặc dù vậy, Haaland đã chơi tốt hơn nhiều so với cầu thủ người Argentina trong suốt mùa giải. Nhìn chung, Haaland đã một vài màn trình diễn dưới mức bình thường và người hâm mộ đã phản ứng điều đó trên các nền tảng mạng xã hội: Người đầu tiên viết: "Messi trong trận chung kết World Cup vs Haaland trong trận chung kết C1. Chúng tôi không thấy họ giống nhau." Một người khác khẳng định: "Haaland đã giành cú ăn ba, nhưng anh ấy đã không thể hiện tốt trong trận đấu lớn nhất của mình, trong khi Messi thể hiện đẳng cấp bậc thầy trong trận đấu lớn nhất từ ​​​​trước đến nay. Rõ ràng là Leo nên giành Quả bóng Vàng năm nay." Erling Haaland kể từ khi cập bến Etihad từ Borussia Dortmund đã là một siêu sao thực sự của Manchester City. Anh đã phá kỷ lục ghi nhiều bàn thắng nhất ở Premier League trong một mùa giải kéo dài 38 trận. Cầu thủ người Na Uy đã ghi được 52 bàn thắng trên mọi đấu trường. Trong khi đó, Messi đã ghi 21 bàn và có 20 đường kiến ​​tạo sau 41 trận cho Paris Saint-Germain. Mặc dù PSG vô địch Ligue 1, nhưng họ lại thi đấu kém cỏi ở Champions League và Coupe de France (bị loại ở Vòng 16 đội ở cả hai đấu trường). Vì thế, dù vô địch World Cup nhưng Messi không thể so sánh với tiền đạo người Na Uy của Manchester City về mặt thống kê. Tuy nhiên, rất nhiều người hâm mộ muốn thấy El Pulga giành Quả bóng Vàng  thứ 8 và có lẽ là cuối cùng trong sự nghiệp anh.