   Tiền đạo ngôi sao Erling Haaland đã có một trận chung kết dưới kỳ vọng bất chấp Man City đã lên ngôi vô địch Champions League, được thể hiện qua những con số biết nói.  
									Tiền đạo ngôi sao Erling Haaland đã có một trận chung kết dưới kỳ vọng bất chấp Man City đã lên ngôi vô địch Champions League, được thể hiện qua những con số biết nói.								  Tiền đạo Erling Haaland vừa qua đã chính thức trở thành nhà vô địch Champions League mùa giải 2022/23 sau khi cùng Man City đánh bại Inter Milan 1-0 ở trận chung kết. Ngoài ra, chân sút người Na Uy cũng ẵm luôn danh hiệu Vua Phá Lưới của giải đấu với 12 bàn thắng ghi được sau 11 lần ra sân. Thế nhưng, trận chung kết gặp Inter vừa qua lại chứng kiến Haaland "đánh mất chính mình" trên hàng công của Man City, nếu không muốn nói là chơi tệ. Số 9 của Citizens bị các hậu vệ của Inter phong tỏa và mất tích hoàn toàn trong hơn 90 phút trên sân. Theo thống kê của Sofascore, Haaland chỉ chạm bóng 19 lần ở trận này, có đúng 1 cú sút trúng đích, thực hiện hỏng 5 trên tổng số 8 đường chuyền, để mất bóng 8 lần và phải nhận 1 thẻ vàng. Điểm sáng hiếm hoi của Haaland trong trận đấu đêm qua đó là anh có 2 pha nỗ lực qua người thành công với tỷ lệ 100%, cùng với đó là 3 pha tranh chấp tay đôi và 3 pha không chiến thành công. Nhưng như thế dường như vẫn là quá ít so với kỳ vọng của giới mộ điệu dành cho Vua Phá Lưới của Cúp C1 năm nay. Hết trận, Sofascore chỉ chấm Haaland 6,5 điểm, thấp nhất bên phía Man City và thấp thứ hai cả hai đội. Chỉ xếp trên tiền vệ Hakan Çalhanoğlu và hậu vệ Matteo Darmian của Inter, những người có cùng 6,4 điểm. Ở giai đoạn cuối mùa giải 2022/23, Haaland cho thấy sự sa sút phong độ khi chỉ có 1 bàn trong 8 lần ra sân gần nhất, bao gồm cả trận gặp Inter vừa qua. Dù đoạt danh hiệu Vua Phá Lưới nhưng tiền đạo 22 tuổi cũng đã tịt ngòi trong cả hai lượt trận bán kết và chung kết C1 vừa qua. Dẫu vậy, cũng không thể phủ nhận rằng Haaland đã có một mùa giải xuất sắc trong màu áo Man City. Sau 53 trận đã đấu trên mọi đấu trường, tiền đạo 22 tuổi có được 52 bàn cùng 9 kiến tạo. Trước khi trận chung kết C1 diễn ra, Haaland cũng đã kịp bỏ túi cho mình hàng tá danh hiệu cá nhân như Vua Phá Lưới và Cầu thủ xuất sắc, Cầu thủ trẻ xuất sắc Ngoại hạng Anh, Chiếc Giày Vàng châu Âu. Cùng với việc vừa cùng Man City đoạt cú ăn ba, tiền đạo người Na Uy đang có nhiều lợi thế để cạnh tranh Quả Bóng Vàng 2023 với ứng cử viên nặng ký là Lionel Messi.