   Pep Guardiola rơi lệ khi trả lời phỏng vấn trực tiếp sau trận chung kết Champions League điền tên ông và Man City vào lịch sử.  
									Pep Guardiola rơi lệ khi trả lời phỏng vấn trực tiếp sau trận chung kết Champions League điền tên ông và Man City vào lịch sử.								  Manchester City vượt qua Inter Milan 1-0 trong một trận đấu đầy khó khăn và căng thẳng. Phút tỏa sáng của Rodri đã định đoạt kết cục của trận đấu và mang lại chiếc "Cúp tai voi" cho câu lạc bộ thành phố Manchester, cũng như điền tên Pep vào lịch sử huấn luyện viên vĩ đại với thành tích chưa từng có trong lịch sử. Chia sẻ ngay sau trận, Pep nói: "Tôi mệt mỏi, khá bình tĩnh, và tất nhiên là hài lòng. Nhưng chiếc cúp này thật khó để giành được". "Sẽ không có gì khác biệt. Inter Milan thực sự, thực sự xuất sắc. Họ đã chơi một trận đấu rất hay và đội bóng của tôi đã gặp vô vàn những khó khăn trong suốt cả trận đấu. Đội hình của Simone Inzaghi đã bố trí đặc biệt xuất sắc, khi cả 3 tuyến đều rất ăn ý với nhau, trong cả tấn công lẫn tổ chức phòng thủ, thật đáng ngưỡng mộ".  “John Stones là người chơi tự do giữa hàng tiền vệ và hàng thủ trong trận đấu nhưng cậu ấy có một trận đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình, tôi không thể tìm thấy ai đó thay thế vị trí của cậu ấy hiện tại. Nhưng chúng tôi đã kiên trì, và miệt mài với các đường tấn công của mình". "Và rồi thì may mắn cuối cùng cũng đến, sau nhiều nỗ lực làm việc chăm chỉ của tôi và tất cả đội bóng, mọi người đều xứng đáng với kết quả này, thật tuyệt vời". "Chúng tôi đã cống hiến hết mình. Những trận chung kết diễn ra như thế này, thường thì bạn sẽ không thể mong đợi cả đội sẽ chơi tốt như mọi khi. Cảm xúc và sự căng thẳng luôn ở đó, và là yếu tố chính cản trở bước tiến của các cầu thủ. Chúng tôi đã thi đấu như những cỗ máy và chiến đấu đến những năng lượng cuối cùng. Đó là một giấc mơ đã thành hiện thực, nó thật tuyệt bởi vì những dịp như thế này sẽ rất hiếm khi lặp lại". Cuối cùng thì Man City cũng đã giành được chức vô địch Champions League và đi vào lịch sử của bóng đá nước Anh, khi chính thức trở thành "ông vua của lục địa già". Thành công xứng đáng với những cố gắng và nỗ lực của ông và các học trò của mình.