   Phát biểu của chủ tịch Inter, Steven Zhang sau trận chung kết C1 cho thấy một tương lai mịt mờ đang chờ Lukaku ở phía trước.  
									Phát biểu của chủ tịch Inter, Steven Zhang sau trận chung kết C1 cho thấy một tương lai mịt mờ đang chờ Lukaku ở phía trước.								  Với chiến thắng trước Inter trên sân Ataturk vào rạng sáng nay 11/6, Man City đã chính thức trở thành nhà vô địch Champions League 2023. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi do công của Rodri ở phút 68, qua đó đem về ngôi vương cho đoàn quân của Pep Guardiola. Bên cạnh đó, một tâm điểm khác của trận này thuộc về tiền đạo Lukaku bên phía Inter. Chân sút người Bỉ vào sân trong khoảng 30 phút cuối hiệp 2 nhưng không những chẳng giúp Inter có bàn gỡ mà còn giúp đối thủ Man City được hưởng lợi. Đầu tiên là pha chọn vị trí hơi vô duyên chặn đứng nỗ lực đánh đầu gỡ hòa của đồng đội Di Marco ở phút 71. Tới phút 89, Lukaku có cơ hội hóa người hùng chuộc tội, nhưng số 90 lại đánh đầu đưa bóng vào đúng chỗ Ederson đã đứng sẵn dù khoảng cách chỉ là chưa đầy 5m. Màn trình diễn tệ hại của Lukaku lập tức khiến các CĐV Inter nổi giận. Họ mỉa mai anh như là hậu vệ của Man City ở trận này, đồng thời đòi đuổi tiền đạo người Bỉ về Chelsea. Lukaku hiện đang khoác áo Inter theo dạng cho mượn nhưng CLB vẫn đang bỏ ngỏ khả năng giữ anh lại sau mùa giải này. Sau trận chung kết, chủ tịch Steven Zhang của Nerazzurri đã lên tiếng về tương lai của số 90. “Romelu yêu Inter, điều đó rất rõ ràng. Anh ấy là một chàng trai tuyệt vời nhưng anh ấy còn hợp đồng với Chelsea. Chúng tôi phải đợi và nói chuyện với họ để làm rõ tương lai của Lukaku”. Phát biểu của chủ tịch Zhang cho thấy Inter dường như không mặn mà với việc tiếp tục mượn Lukaku. Trước đó, báo chí Italia cũng đưa tin "Nửa xanh thành Milan" sẽ không mua đứt và trả tiền đạo người Bỉ về cho Chelsea sau khi mùa giải hiện tại khép lại. Thế nhưng nếu có bị Inter cho ra rìa thì khả năng Lukaku khoác áo Chelsea mùa tới là không có bởi mối quan hệ giữa anh và CLB này đã đổ vỡ từ mùa giải trước. Do đó, viễn cảnh tiền đạo 29 tuổi lại được đem cho mượn hoặc bán đứt cho một đội bóng khác gần như là chắc chắn.