   Tiền vệ của Manchester City, người ghi bàn thắng duy nhất trong trận chung kết Champions League được vinh danh là cầu thủ xuất sắc nhất trận.  
									Tiền vệ của Manchester City, người ghi bàn thắng duy nhất trong trận chung kết Champions League được vinh danh là cầu thủ xuất sắc nhất trận.								  Tiền vệ của Manchester City, Rodri đã được vinh danh là Cầu thủ xuất sắc nhất trong trận chung kết UEFA Champions League 2023. Inter Milan đã làm rất tốt trong việc vô hiệu hóa các cầu thủ tấn công của Man City trong phần lớn thời gian của trận chung kết ở Istanbul, nhưng mọi nỗ lực của thầy trò Simone Inzaghi đã bị Rodri sút bay một cách lạnh lùng ở phút thi đấu thứ 69. Đây cũng là bàn thắng duy nhất của trận chung kết, đưa Man City đến với chức vô địch Champions League đầu tiên trong lịch sử và hoàn thành cú ăn 3 lịch sử trong mùa giải đáng nhớ này. Rodri trả lời phỏng vấn sau trận: "Tôi chơi không tốt trong hiệp một. Các trận chung kết luôn là như thế này. Bạn không thể mong đợi mình luôn chơi tốt. Cảm xúc và sự căng thẳng vẫn luôn ở đó". "Tuy nhiên, Man City là đội có nhiều tham vọng hơn. Đó là một giấc mơ. Khoảnh khắc này là lần đầu tiên và sẽ rất khó để có thể lặp lại. Tôi hy vọng đội bóng sẽ lặp lại điều đó vào năm tới, thú thực là như vậy. Chúng tôi sẽ ăn mừng chiến thắng này, và dành nó cho tất cả những cầu thủ, thành viên ban huấn luyện và thuyền trưởng của chúng tôi vì tất cả đội bóng đã làm nên sự vĩ đại ngày hôm nay". "Tôi rất xúc động. Đó là một giấc mơ trở thành sự thật. Tất cả những người hâm mộ Man City đã chờ đợi, từ rất lâu rồi. Người hâm mộ xứng đáng với điều đó, chúng tôi hoàn toàn xứng đáng. Trong những năm gần đây, chúng tôi đã cố gắng làm việc chăm chỉ và cuối cùng đã được đền đáp". "Tôi chỉ muốn cảm ơn tất cả mọi người. Trận đấu này thật không dễ dàng gì. Chúng tôi đã đối mặt với khó khăn, cách mà Inter Milan họ phòng ngự và phản công thật sự rất khó chịu. Nhưng chúng tôi đã cống hiến tất cả và giành được chiến thắng cuối cùng một cách xứng đáng".