   (Kết quả chung kết Champions League hôm nay 11/6) - Trận chung kết cúp C1 giữa Man City và Inter Milan đã diễn ra với kịch bản cực hấp dẫn, cả hai đội đều chơi tốt nhưng chỉ có 1 bên được ăn mừng chiến thắng.  
									(Kết quả chung kết Champions League hôm nay 11/6) - Trận chung kết cúp C1 giữa Man City và Inter Milan đã diễn ra với kịch bản cực hấp dẫn, cả hai đội đều chơi tốt nhưng chỉ có 1 bên được ăn mừng chiến thắng.								   HIGHLIGHTS: MAN CITY - INTER | NGUỒN: FPT BÓNG ĐÁ Kết quả trận đấu Manchester City 1-0 Inter Milan Ghi bàn: Man City: Rodri 69" Đội hình xuất phát: Tình huống đáng chú ý đầu tiên diễn ra ngay ở phút thi đấu thứ 3 của trận đấu khi tiền đạo người Na Uy Erling Haaland có pha thoát xuống khéo léo, vượt qua được tình huống đeo bám của hậu vệ bên phía Inter Milan và tung cú dứt điểm cực mạnh về phía khung thành của Onana. Tuy nhiên, pha dứt điểm đưa bóng đi quá cao so với khung thành, và bản thân Haaland sau đó cũng bị trọng tài biên căng cờ báo việt vị. Trận đấu diễn ra khá căng thẳng với những tình huống "ăn miếng trả miếng" của cả 2 đội. Khu vực giữa sân thường "khá nóng" với quân số đông đảo của cả hai bên, khiến trung tuyến trở nên chật chội và xảy ra nhiều tình huống va chạm. Đến giữa hiệp 1, phút thi đấu thứ 27, Haaland tiếp tục có pha dứt điểm thứ hai về phía khung thành của Onana nhưng cú sút không gây ra nhiều nguy hiểm vì bóng đi thẳng vào vị trí thủ môn người Cameroon đã chọn sẵn trước đó.  Đáng chú ý, ngay phút 36 của trận đấu, tiền vệ người Bỉ Kevin De Bruyne đã gặp phải chấn thương dù anh không hề va chạm với bất kỳ cầu thủ nào, huấn luyện viên Pep Guardiola buộc phải thay cầu thủ quan trọng nhất của mình trong thế bất đắc dĩ. Hiệp 1 sau đó kết thúc với tỉ số 0-0, khi không đội bóng nào tìm được đường đến khung thành của đối phương. Phút 69, Rodri khiến các cổ động Man City trên khán đài được dịp ăn mừng đầu tiên với cú sút lạnh lùng, thủ thành Onana chỉ biết chôn chân đứng nhìn bóng đi vào lưới, đưa Man City vươn lên dẫn trước 1-0 trong trận chung kết. Sau khi có được bàn khai thông thế bế tắc, Man City ngay lập tức tổ chức thi đấu chậm lại và tăng tỉ lệ kiểm soát bóng nhằm giữ vững lợi thế mong manh. Những phút cuối trận chứng kiến sức ép mà các cầu thủ Inter Milan dồn về phía phần sân của Man City với những nỗ lực không biết mệt mỏi với mong muốn tìm được bàn gỡ nhưng cuối cùng tỉ số vẫn được bảo toàn nguyên vẹn. Manchester City giành thắng lợi chung cuộc với tỉ số 1-0 và hoàn thành cú ăn 3 lịch sử cùng một mùa giải 2022/23 đại thành công.