   Cả 2 đội bóng điều tung ra đội hình mạnh nhất có thể để hy vọng đạt được mục tiêu của riêng mình trong trận đại chiến này.  
									Cả 2 đội bóng điều tung ra đội hình mạnh nhất có thể để hy vọng đạt được mục tiêu của riêng mình trong trận đại chiến này.								  Trận chung kết tại sân vận động Olympic Ataturk vào ngày 11/6 sẽ quyết định xem ai mới là nhà vua mới của bóng đá "lục địa già". Manchester City đang ở rất gần lịch sử cho chiến tích ăn 3 trong mùa giải này, còn Inter Milan cũng cần chức vô địch để giữ lại thể diện cho bóng đá Ý sau khi cả 2 đội bóng nước Ý có mặt tại 2 trận chung kết Conference League và Europa League đều đã thất bại trước đó. Trước tiên, người gác đền trận này bên phía Man City sẽ là thủ thành số 1 của họ Enderson Moraes, người luôn bắt chính trong các trận đấu quan trọng của Man City mùa giải này. Phía trước anh là bộ tứ hậu vệ Akanji, John Stones, Ruben Dias và Nathan Ake. Trong đó, John Stones có thể được xếp đá chính trung vệ từ đầu hoặc tiền vệ phòng ngự nếu như Pep sử dụng đội hình 3 hậu vệ trong trận đấu này. Hai nhạc trưởng hỗ trợ tấn công không thể thiếu ở tuyến giữa đó là Gundogan và Kevin De Bruyne. Trong khi thủ quân người Đức có sự linh hoạt để tìm ra những khoảng trống hay góc sút bất ngờ từ tuyến hai thì đối tác người Bỉ sẽ là nguồn sáng tạo vô tận để tiếp bóng cho hàng công. Còn tiền vệ người Tây Ban Nha Rodrigo sẽ gánh trọng trách kiểm soát khu vực trung lộ và đoạt bóng, đánh chặn từ xa nhằm giảm áp lực cho hàng phòng ngự phía dưới. Cánh trái của Man City sẽ được đảm nhiệm bởi tiền đạo 100 triệu bảng Jack Grealish, trong khi Riyad Mahrez chơi ở phía đối diện. Và cuối cùng là trung phong cắm Erling Haaland, người đã ghi tới 52 bàn mùa này và đang rất sẵn sàng xé lưới Inter Milan trong trận chung kết. Bên phía Inter, đội bóng đến từ nước Ý sẽ ra sân với thủ thành Onana, bộ 3 hậu vệ Darmian, Acerbi và Bastoni thường thấy. Hàng tiền vệ 5 người dàn hàng ngang với trung tâm là tiền vệ trung tâm người Thổ Nhỹ Kỳ, Calhanoglu, 2 tiền vệ chơi cùng khu vực trung lộ chịu trách nhiệm giữ nhịp trận đấu, đánh chặn và phân phối bóng lên phía trên cho tiền đạo là Brozovic và Barella. Trong khi đó chịu trách nhiệm khoan phá bên hành lang biên của đội bóng áo sọc xanh đen là Dumfries và Di Marco, bộ đôi này sẽ là 2 mũi tấn công sắc sảo và hỗ trợ gia cố hàng thủ 3 người của huấn luyện viên Inzaghi. Phía trên hàng công, vẫn là 2 cái tên quen thuộc, Edin Dzeko và Lautaro Martinez lĩnh xướng trách nhiệm ghi bàn và kết liễu Man City trong những đợt tấn công cũng như phản công của đại diện nước Ý. Ngoài ra, trên băng ghế dự bị của Man City đều có đủ những con người chất lượng nhất như: Phil Foden, Mahrez, Julian Alvarez. Còn với Inter Milan, việc Henrikh Mkhitaryan chấn thương và còn bỏ ngỏ khả năng ra sân, cũng như trường hợp của Joaquin Correa sẽ có thể là 2 thiếu sót đáng chú ý nhất.  Trong trường hợp cần những "quân bài tẩy" nhằm thay đổi thế cục, cũng như định đoạt trận đấu bằng những tình huống bất ngờ, và định đoạt kết cục trận đấu thì các cầu thủ dự bị của cả 2 đội luôn sẵn sàng nếu được 2 vị huấn luyện viên trao cơ hội.