   Trước thềm cuộc gặp với Inter ở trận chung kết C1, một tin không mấy vui đã được gửi tới Man City liên quan tới đội trưởng Gundogan.  
									Trước thềm cuộc gặp với Inter ở trận chung kết C1, một tin không mấy vui đã được gửi tới Man City liên quan tới đội trưởng Gundogan.								  Vào cuối tuần này, Man City sẽ đá chung kết Champions League gặp Inter Milan. Thầy trò Pep Guardiola đặt quyết tâm chiến thắng để giành cúp tai voi đầu tiên trong lịch sử CLB cũng như hoàn tất cú ăn ba. Tuy nhiên, khi mùa giải sắp kết thúc, nhiều khả năng The Citizens sẽ nói lời chia tay một trụ cột. Mới đây nhất, ngay trước thềm trận đại chiến với Inter, báo chí Tây Ban Nha xác nhận tiền vệ đội trưởng Ilkay Gundogan đã đồng ý chuyển tới Barca vào mùa tới. Cụ thể, tờ Mundo Deportivo đưa tin, gã khổng lồ xứ Catalan đã đạt thỏa thuận chiêu mộ Gundogan theo dạng chuyển nhượng tự do vào hè này. CLB cũng có kế hoạch công bố vụ chuyển nhượng sau khi trận chung kết Champions League giữa Man City và Inter Milan kết thúc. Trước đó, đích thân HLV Pep Guardiola đã kêu gọi Gundogan cam kết tương lai với Man City. Tuy nhiên, thủ quân người Đức đã lựa chọn Barca vì CLB đề xuất cho anh một hợp đồng 3 năm trong khi City chỉ muốn ký 1-2 năm. Gundogan ưu tiên một sự ổn định lâu dài, tốt cho gia đình và chính bản thân anh sắp bước sang tuổi 33. Việc phải nói lời chia tay với đội trưởng Gundogan chắc chắn là tin không vui với Man City. Tiền vệ người Đức gia nhập đội chủ sân Etihad vào hè năm 2016, là một trong những viên gạch đầu tiên của triều đại Pep Guardiola. Trải qua 7 năm khoác áo Man City, Gundogan đã có 303 lần ra sân trên mọi đấu trường, ghi được 60 bàn thắng. Anh cũng đã giành được 13 danh hiệu với tư cách là cầu thủ của Man City, bao gồm 5 chức vô địch Ngoại hạng Anh, 4 Carabao Cup, 2 FA Cup và 2 Community Shields. Gundogan chỉ còn thiếu duy nhất một danh hiệu nữa để hoàn thiện bộ sưu tập cùng Man City đó là Champions League. Nếu The Citizens chiến thắng trận chung kết và lên ngôi tại Istanbul sắp tới, đó sẽ là món quà chia tay không thể tuyệt vời hơn với cả Gundogan lẫn CLB.