   Rạng sáng ngày 11/6 diễn ra chung kết Champions League 2022/23 giữa Man City với Inter Milan, kênh VTV3 có tường thuật trực tiếp trận đấu này?  
									Kết quả chung kết Cup C1 - Man City đã chính thức hoàn tất cú ăn ba lịch sử sau khi đánh bại Inter ở trận chung kết cúp C1 nhờ khoảnh khắc toả sáng từ Rodri.								  Với tâm thế của đội cửa trên, Man City đã nhập cuộc chủ động trong màn chạm trán Inter. Điều đó được thể hiện bằng liên tiếp các pha dứt điểm từ Haaland và Bernardo Silva chỉ trong 5 phút đầu tiên. Sau quãng thời gian nhập cuộc có phần chuệch choạc, đại diện Italia dần tìm lại thế trận. Lối chơi áp sát nhanh, không ngại va chạm của họ khiến Man City thực sự gặp khó khăn trong cách triển khai bóng. Thậm chí, Inter còn tạo ra nhiều pha bóng đáng chú ý hơn về phía khung thành Ederson nhờ vào sự cơ động nơi tuyến giữa.  Phút 36, Man City chịu tổn thất lớn khi Kevin De Bruyne dính chấn thương và buộc phải rời sân nhường chỗ cho Foden. Đó cũng là tình huống đáng chú ý nhất của hiệp đầu tiên khi kết quả sau 45 phút được giữ nguyên là 0-0. Bước sang hiệp hai, thế trận giằng co vẫn được cả đôi bên tạo ra. Ở thế trận bế tắc đó, khoảnh khắc toả sáng của một ngôi sao đã giải quyết trận đấu. Phút 68, Bernardo Silva có tình huống trả ngược ấn tượng để Rodri thực hiện pha đệm lòng chính xác, đưa Man City vượt lên dẫn trước. Chỉ 3 phút sau, Inter có cơ hội gỡ hoà song đáng tiếc, pha đánh đầu của Di Marco lại bị chính người đồng đội Lukaku cản lại. Trong những phút sau đó, đại diện Italia không ngừng tấn công. Phút 89, Lukaku tung ra pha đánh đầu cận thành song Ederson đã xuất sắc cứu thua ngay trên vạch vôi. Đây cũng là tình huống đáng chú ý cuối cùng ở trận chung kết. Chung cuộc, Man City đánh bại Inter 1-0 để lần đầu tiên trong lịch sử đăng quang ngôi vô địch Champions League đồng thời hoàn tất cú ăn ba lịch sử tại mùa giải năm nay. Từ cự ly chỉ khoảng 4m, Lukaku có pha đánh đầu cận thành rất mạnh. Tuy nhiên, Ederson đã chọn vị trí chính xác để cứu thua cho Man City. Nhận bóng từ đồng đội, Foden có liên tiếp các tình huống xử lý mượt mà, mở ra khoảng trống dứt điểm. Đáng tiếc, cú đá của anh vẫn là quá hiền với Onana. Di Marco có hai pha đánh đầu liên tiếp. Ở pha bóng đầu tiên, Ederson đã nỗ lực cứu thua và sau khi khung thành bỏ trống, cú đánh đầu của Di Marco lại vô tình chạm đúng người Lukaku, giúp Man City thoát thua. Sau đường chọc khe của Akanji, Bernardo Silva băng xuống trước khi thực hiện đường trả ngược để Rodri có pha đệm bóng mở tỷ số, đưa Man City vươn lên dẫn trước. Sau đường chuyền về của Bernardo Silva, Akanji có pha bỏ bóng thiếu quan sát, tạo điều kiện để Lautaro Martinez băng xuống đối mặt với thủ môn Ederson. Rất may, pha dứt điểm từ góc hẹp mà chân sút Argentina thực hiện không đánh bại được người gác đền bên phía The Citzens. Vẫn là thế trận giằng co giữa cả hai đội. Chưa có nhiều dấu ấn về sự đột biến từ đôi bên. Sau khi dính chấn thương, Kevin De Bruyne buộc phải rời sân sớm. Thay thế cho anh là Phil Foden. Đây là tổn thất cực lớn với Man City. Từ đường chuyền của De Bruyne, Haaland đã vượt qua sự truy cản từ hậu vệ đối phương trước khi đưa bóng vào vòng cấm và tung ra pha dứt điểm bằng chân trái. Tuy nhiên, trái bóng lại đi đúng vị trí mà Onana lựa chọn. Lối chơi quyết tâm và áp sát nhanh của Inter đang khiến cho Man City gặp khó ở khả năng tổ chức tấn công. Chưa có sự đột biến từ phía The Citizens. Inter Milan đang dần tìm lại thế trận. Họ thậm chí còn khiến Man City gặp khó ở các tình huống pressing. Sự cân bằng đang được đôi bên tạo ra. Từ tình huống đột phá từ cánh phải vào phía trong, Bernardo Silva có pha dứt điểm khéo léo, đưa bóng đi "liếm" xà ngang khung thành Inter. Sau đường chuyền của đồng đội, Haaland băng xuống dứt điểm quyết đoán đe doạ khung thành Inter. Song, bóng đi không trúng mục tiêu. Bản thân tiền đạo người Na Uy cũng đã việt vị. Inter Milan là đội giao bóng trước. Các cổ động viên Man City đang tạo ra bầu không khí cực kỳ cuồng nhiệt ở Istanbul nhằm hâm nóng cho trận chung kết Champions League với Inter Milan. Chia sẻ với truyền thông, tiền vệ thuộc biên chế Inter Milan Hakan Calhanoglu đã có tuyên bố ngạo nghễ: "Thi đấu với tinh thần không sợ hãi là điều rất quan trọng với chúng tôi. Chúng tôi sẽ cho họ thấy mình là ai và làm được gì ở trận chung kết này". Chủ sở hữu Man City Sheikh Mansour đã có mặt ở Istanbul để đồng hành cùng đội bóng trong trận chung kết Champions League. Đây là lần đầu tiên kể từ tháng 8/2010, vị tỷ phú này dự khán một trận đấu của The Citizens. Trận chung kết cúp C1 giữa Man City và Inter Milan có rất nhiều điều thú vị, họ chưa từng gặp nhau tại Champions League trong quá khứ. Man City và Inter Milan mới có 2 lần đụng độ, 1 tại trận giao hữu năm 2010 với chiến thắng 3-0 cho đại diện nước Ý và 1 trận tại Siêu cúp Dublin năm 2011 với chiến thắng 3-0 lần này thuộc về The Citizens. Bước vào trận chung kết C1 này, Man City đặt mục tiêu hoàn tất cú ăn 3 và đồng quyết tâm vô địch đấu trường cao nhất châu Âu lần đầu tiên. Trong khi Inter Milan hướng tới lần đầu tiên đoạt cúp Tai voi, kể từ lần cuối vô địch vào năm 2010. Những mục tiêu của đôi bên đều đã được đặt ra, Man City hay Inter Milan sẽ là đội ăn mừng chiến tích lịch sử sau trận đấu diễn ra lúc 2h00 rạng sáng 11/6? Thời gian Đội nhà Tỉ số Đội khách 31/7/2011 Inter 0-3 Man City 1/8/2010 Inter 3-0 Man City 3/6/2023 Man City 2-1 MU 28/5/2023 Brentford 1-0 Man City 25/5/2023 Brighton 1-1 Man City 21/5/2023 Man City 1-0 Chelsea 18/5/2023 Man City 4-0 Real Madrid 3/6/2023 Torino 0-1 Inter 28/5/2023 Inter 3-2 Atalanta 25/5/2023 Fiorentina 1-2 Inter 21/5/2023 Napoli 3-1 Inter 17/5/2023 Inter 1-0 Milan