   HLV Toshiya Miura có những chia sẻ về sự khác nhau của bóng đá Việt Nam so với Thái Lan.  
									HLV Toshiya Miura có những chia sẻ về sự khác nhau của bóng đá Việt Nam so với Thái Lan.								 HLV Toshiya Miura dù thời gian dẫn dắt ĐT Việt Nam và U23 Việt Nam không quá nhiều nhưng cũng để lại được nhiều dấu ấn. Chiến lược gia người Nhật Bản từng tạo nên lịch sử khi lần đầu tiên đưa U23 Việt Nam tham dự VCK U23 châu Á 2016, huy chương đồng SEA Games 2015. Ở cấp độ ĐTQG, HLV Miura cùng ĐT Việt Nam giành hạng 3 tại AFF Cup 2014. Ngoài ra, HLV Miura còn dẫn dắt U20 Thái Lan hồi đầu năm 2023 nhưng cũng chia tay sau 7 tháng. Chiến lược gia người Nhật Bản đã có những chia sẻ về sự khác biệt giữa bóng đá Việt Nam và bóng đá Thái Lan, đặc biệt là ở cấp độ đội tuyển quốc gia:  "Ở Thái Lan, các CLB và cầu thủ có quyền từ chối lên tuyển. Nhưng tại Việt Nam, điều này chưa từng có tiền lệ. Các cầu thủ Việt Nam coi việc được triệu tập lên ĐTQG như là sự vinh dự lớn, là trách nhiệm và nghĩa vụ của họ. Vì thế tôi không gặp nhiều khó khăn khi dẫn dắt ĐT Việt Nam và U23 Việt Nam. Tất cả các cầu thủ đều hướng đến mục tiêu chung vì màu cờ sắc áo".  Tuy nhiên chiến lược gia người Nhật Bản cũng có một số điều không hài lòng về bóng đá Việt Nam. HLV Miura thấy khó hiểu khi nhiều cầu thủ vẫn ăn mì tôm trước khi đi ngủ dù điều này không tốt cho hệ tiêu hóa và việc các cầu thủ được tự do đi xe máy:  "Tại những nơi tôi từng làm việc trước đây như Nhật Bản và Đức, cầu thủ bị cấm đi xe máy. Họ chỉ có thể di chuyển bằng ô tô để đến các địa điểm khác nhau mà thôi. Điều này cũng được các đội bóng Thái Lan học hỏi và áp dụng. Tuy nhiên khi ở Việt Nam, phần lớn các cầu thủ vẫn đi xe máy ngoài đường. Điều đó tiềm ẩn không ít nguy cơ gặp chấn thương ngoài sân cỏ".  HLV Miura bắt đầu dẫn dắt U20 Thái Lan đầu năm 2023. Tham vọng của LĐBĐ Thái Lan là tìm ra 20 cầu thủ 17 tuổi xuất sắc nhất sau đó là góp mặt ở vòng chung kết U20 World Cup 2025.Tuy nhiên kế hoạch này bị gián đoạn và HLV Miura cũng chia tay với U20 Thái Lan.