   Biểu tượng của Real Madrid tại Champions League, huyền thoại của bóng đá xứ Wales mới đây đã lên tiếng về đội bóng mà anh nghĩ sẽ giành chức vô địch C1 trong trận đấu đêm nay.  
									Biểu tượng của Real Madrid tại Champions League, huyền thoại của bóng đá xứ Wales mới đây đã lên tiếng về đội bóng mà anh nghĩ sẽ giành chức vô địch C1 trong trận đấu đêm nay.								  Man City đứng trước cơ hội giành chức vô địch Champions League đầu tiên trong lịch sử đội bóng và cũng là hoàn thành cú ăn 3 lịch sử để ghi tên mình vào ngôi đền huyền thoại của những câu lạc bộ vĩ đại bậc nhất nước Anh. Còn Inter Milan thì có lần đầu tiên được chơi trận chung kết C1 sau 12 năm mòn mỏi chờ đợi. So sánh về tương quan lực lượng, phong độ và mục tiêu trong trận chung kết thì Man City được đánh giá mạnh hơn hẳn Inter Milan và là đội bóng cửa trên trong trận đấu này. Thế nhưng, tính chất của một trận chung kết luôn luôn rất khác biệt so với các trận đấu khác, bởi sẽ rất khó để một đội bóng nào đó áp dụng được đúng như ý đồ mong muốn của mình trước trận đấu, hay thi đấu thực sự "trên cơ" được đối thủ của mình. Mới đây, tiền đạo từng giành 5 chức vô địch Champions League trong màu áo Real Madrid đã đưa ra ý kiến cá nhân về trận chung kết C1 2022/23 giữa Man City và Inter Milan với một cái kết khiến nhiều người thích thú, về một trận đấu áp đảo từ phía Man City của Pep Guardiola. Theo The Daily Star, Gareth Bale dự đoán rằng trận đấu sẽ kết thúc với tỉ số là 5-0, chiến thắng dành cho đại diện nước Anh, cùng với danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu gọi tên tiền vệ người Bỉ Kevin De Bruyne. Cựu tiền đạo Real Madrid giải thích rằng với phong độ hủy diệt của Man City trong mùa giải này thì điều đó hoàn toàn dễ hiểu, cộng thêm sự xuất sắc của "siêu tiền vệ" Bruyne sẽ biến dự đoán của anh thành hiện thực. Kevin De Bruyne đã ghi được 10 bàn thắng cùng 24 đường kiến tạo giúp các đồng đội lập công trên mọi đấu trường trong mùa giải này và anh đang rất khát khao có được danh hiệu Champions League cao quý trong màu áo nửa xanh thành Manchester. Với Inter Milan, tuy rằng mọi thứ trong trận chung kết được dự đoán là sẽ rất khó khăn với họ. Nhưng thầy trò Simone Inzaghi hoàn toàn có thể tự tin bước vào trận đấu với một tâm thế thoải mái, nhất là khi mọi thứ diễn ra trong trận chung kết thường rất khó đoán và có nhiều yếu tố bất ngờ. Nếu có thể giành chiến thắng cuối cùng, chắc chắn Inzaghi và Inter Milan sẽ đi vào lịch sử giải đấu với hình ảnh biểu tượng của kẻ ngáng đường vĩ đại nhất.