   Người hâm mộ Inter Milan đã đến Istanbul rất sớm và tạo ra bầu không khí lễ hội đặc trưng của nước Ý trước thềm chung kết C1 diễn ra đêm nay.  
									Người hâm mộ Inter Milan đã đến Istanbul rất sớm và tạo ra bầu không khí lễ hội đặc trưng của nước Ý trước thềm chung kết C1 diễn ra đêm nay.								  Bóng đá Ý nổi tiếng với những cổ động viên cùng màn cổ vũ máu lửa và bầu không khí cuồng nhiệt bậc nhất châu Âu. Mới đây nhất, thành phố Istanbul đã ghi nhận những hình ảnh về một lễ hội thực sự của các cổ động viên Inter Milan trước thềm chung kết Champions League sẽ diễn ra đêm nay. Đặc biệt, những tiếng hò reo, ca hát tạo nên hiệu ứng âm thanh cực lớn xung quanh sân vận động sẽ tổ chức trận chung kết đã làm cho bầu không khí nóng lên đáng kể bởi cả 2 đội bóng góp mặt trong trận đấu cuối cùng đều có buổi tập làm quen sân Olympic Ataturk trước dưới sự chứng kiến các cổ động viên. Đã 12 năm chờ đợi sau chiến tích ăn 3 lịch sử năm 2010 khi đội bóng nước Ý còn được dẫn dắt bởi Jose Mourinho, họ lại một lần nữa vinh dự được chơi một trận chung kết cúp C1 châu Âu, việc người hâm mộ Inter ăn mừng cuồng nhiệt như thế ngay cả khi trận đấu còn chưa diễn ra là điều hoàn toàn dễ hiểu. Đáng chú ý, bằng một cách đặc biệt nào đó, đã có nhiều cổ động viên vượt qua được các hàng rào an ninh của khách sạn nơi Inter Milan  nghỉ ngơi để tiếp tục màn ăn mừng bên trong sảnh của khách sạn đó. Với những bộ áo thi đấu chính thức sọc xanh đen của đội nhà, hoặc những trang phục bình thường của một du khách, họ  cùng nhau nhảy múa, ca hát bất chấp những sự ngăn cản của lễ tân và an ninh tòa nhà. Người ghi hình, người uống bia, nâng ly và hô hào chúc mừng chiến tích của đội bóng con cưng trong bầu không khí háo hức và sôi sục.  Thêm nữa, bên ngoài sân vận động Olympic Ataturk, sự kiện làm nóng trước trận đấu dành cho cổ động viên của cả 2 đội còn có màn trình diễn âm nhạc với DJ và các màn nhảy múa cổ truyền tại thành phố Istanbul, như một cách đón tiếp nồng nhiệt của thành phố đăng cai trận chung kết dành cho người hâm mộ đến cổ vũ cho đội bóng của mình. Cho đến hiện tại, vẫn chưa có báo có về các cuộc ẩu đả hay mất an toàn về an ninh trước thềm chung kết, điều đó cho thấy ý thức cao của các cổ động viên, khi ăn mừng hết sức cuồng nhiệt nhưng vô cùng văn minh.