   Trận chung kết C1 đã ở rất gần và Pep Guardiola mới đây đã lên tiếng trấn an người hâm mộ Man City với mong muốn họ sẽ tập trung 100% để cổ vũ cho đội bóng.  
									Trận chung kết C1 đã ở rất gần và Pep Guardiola mới đây đã lên tiếng trấn an người hâm mộ Man City với mong muốn họ sẽ tập trung 100% để cổ vũ cho đội bóng.								  Pep Guardiola mới đây đã lên tiếng trấn an người hâm mộ Manchester City trước thềm chung kết C1  về vấn đề bài hát chính thức của giải đấu này vì đội bóng đã lọt vào tới trận đấu cuối cùng và đang đứng trước cơ hội lớn để giành chiến thắng và mang "Cúp tai voi" về phòng truyền thống của đội bóng. Cụ thể, người hâm mộ thành phố Manchester đã luôn la ó về bài hát chính thức của C1. Nó có liên quan đến các hành động không hài lòng với UEFA về nạn phân biệt chủng tộc với một cựu cầu thủ của Man City là Mario Baloteli từ mùa giải 2011/12 tại trận đấu của đại diện nước Anh với câu lạc bộ Bồ Đào Nha, FC Porto. Ngay sau đó, Porto đã bị ban tổ chức phạt 20.000 bảng vì sự việc này. Sự tức giận tiếp tục xảy ra chỉ hai năm sau đó khi câu lạc bộ bị cáo buộc đã vi phạm các quy tắc của Luật công bằng tài chính vào năm 2014 nhưng chưa có lời xin lỗi nào về việc không có bằng chính xác minh sau đó. Tuy nhiên, huấn luyện viên trưởng người Tây Ban Nha ngỏ ý muốn các cổ động viên tạm ngừng các chỉ trích và chỉ tập trung vào việc cổ vũ đội bóng, khi giây phút lịch sử đã đang ở rất gần. Phát biểu tại họp báo trước trận, Pep nói: "Tôi đồng ý với Gundogan, bởi vì đây là một ngày để ăn mừng". "Với cả Man City và Inter Milan thì đây đều là một ngày vui, ngày của lễ hội. Cho nên hiện tại mới quan trọng, những chuyện của quá khứ hãy để nó lại quá khứ. Chúng ta nên vui vẻ nhìn về phía trước, gần nhất là trận đấu đêm nay". Tại chung kết FA Cup trước đó, người hâm mộ Man City đã cùng nhau ăn mừng danh hiệu mà đội bóng đạt được bằng điệu nhảy "Poznan" truyền thống, và đội trưởng Ilkay Gundogan đã lên tiếng muốn được thấy các cổ động viên Man City ăn mừng nó thêm một lần nữa trong trận chung kết C1 này. "Người hâm mộ rất quan trọng với chúng tôi. Nhất là trong thời điểm lịch sử như thế này, họ thực sự rất đặc biệt. Hãy nhìn trận chung kết FA Cup trước đó và mọi người sẽ hiểu những gì tôi vừa nói trước đó, thật tuyệt vời". "Tâm trạng tôi phấn chấn và thoải mái khi được nghe người hâm mộ hát Blue Moon trong đường hầm và thấy họ nhảy Poznan trên khán đài, thật đặc biệt. Đó sẽ là nguồn động lực to lớn cho cả đội tại trận chung kết này, bởi chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để mang chiến thắng về cho người hâm mộ".