   Trước cơ hội giành cú ăn 3 lịch sử, Ruben Dias đã lên tiếng động viên các đồng đội và 'dằn mặt' đối thủ Inter Milan về khả năng phòng thủ của Man City mới là số 1 thế giới.  
									Trước cơ hội giành cú ăn 3 lịch sử, Ruben Dias đã lên tiếng động viên các đồng đội và 'dằn mặt' đối thủ Inter Milan về khả năng phòng thủ của Man City mới là số 1 thế giới.								  Hậu vệ của Man City mới đây đã lên tiếng chia sẻ với The Mirror rằng Man City mới là ông vua phòng ngự ở đấu trường châu Âu và Inter Milan cần phải hiểu rõ điều đó, trước khi nghĩ đến việc ghi bàn trong trận chung kết sắp tới. "Cách phòng ngự của chúng tôi là rất đặc biệt, mà ít đội bóng nào có thể áp dụng được, tôi chắc chắn như vậy. Bởi việc linh hoạt trong phòng thủ 3 và 4 người của Man City, với vị trí mới mẻ mà John Stones đang đảm nhiệm". "Khi đội bóng tổ chức phòng ngự, chúng tôi có 2 trung vệ là tôi và Stones. Nhưng khi chuyển trạng thái tấn công thì Stones ngay lập tức dâng cao lên phía trên, chịu trách nhiệm phân phối và đánh chặn từ xa như một tiền vệ trung tâm đích thực. Và đội bóng khi đó có thêm một người đóng góp vào vai trò tấn công và kiểm soát tuyến giữa với quân số đông đảo hơn đối thủ, đó là bước tiến lớn trong cách sắp xếp và phân bố đội hình". Và Pep Guardiola đã cho thấy hiệu quả trong cách vận hành mới đó với việc Man City mới chỉ để thủng lưới 5 bàn sau 12 trận đã đấu tại Champions League mùa này, đang là đội bóng có hàng phòng ngự tốt nhất giải đấu. Có được thành tích đặc biệt ấn tượng như vậy chính là nhờ vào khả năng thích ứng và linh hoạt giữa các vị trí trên sân, đặc biệt là hàng tiền vệ và hậu vệ của Pep. Ruben Dias nói thêm: "Cả đội đều rất linh hoạt và hiểu ý nhau, cho nên việc phối hợp và vận hành lối chơi kiểm soát trở nên dễ dàng hơn trong các trận đấu. Đó là lý do tại sao Man City lại có mặt trong trận chung kết này và hướng đến chiến thắng để hoàn thành cú ăn 3 mùa giải này". "Inter Milan có hàng phòng ngự chắc chắn khi họ mới chỉ để thủng lưới 1 trận trong 6 trận tại vòng loại trực tiếp, đó là một thành tích đáng nể, nhưng chúng tôi lại là đội để thủng lưới ít nhất. Và điều quan trọng, để giành chiến thắng thì họ cần phải ghi bàn. Tuy nhiên, để có thể ghi bàn vào lưới Ederson thì đó không phải là việc dễ dàng, tôi nghĩ họ cũng hiểu điều đó". Trận chung kết giữa hai đội bóng có hàng phòng ngự tốt nhất giải đấu sẽ là rất kịch tính và nhiều bất ngờ ở phía trước. Trận chung kết sẽ diễn ra vào 2 giờ (giờ Việt Nam) ngày 11/6 trên sân vận động Olympic Ataturk, Istanbul, Thổ Nhỹ Kỳ.