   Romelu Lukaku đã rơi nước mắt trước trận chung kết Champions League 2022/23 giữa Man City và Inter Milan.  
									Romelu Lukaku đã rơi nước mắt trước trận chung kết Champions League 2022/23 giữa Man City và Inter Milan.								  Romelu Lukaku sẽ cùng Inter Milan đối đầu với Manchester City tại  trận chung kết UEFA Champions League 2022/23 diễn ra vào rạng sáng ngày 11/6 (giờ Việt Nam). Nerazzurri đã không giành được danh hiệu lớn nhất châu Âu kể từ khi đoạt cú ăn 3 dưới thời Jose Mourinho vào năm 2010. Và nếu thành công, họ cũng sẽ chấm dứt hy vọng giành cả 3 danh hiệu lớn mùa này của Man City. Lukaku trở lại Inter thi đấu theo dạng cho mượn từ Chelsea vào mùa hè năm ngoái. Tương lai của anh có vẻ không rõ ràng sau khi The Blues quyết định bổ nhiệm Mauricio Pochettino. Nhưng Lukaku sẽ làm tất cả để thực hiện lời hứa với người ông quá cố của mình khi còn là một đứa trẻ. Cụ thể, khi 12 tuổi, Lukaku đã thề rằng anh sẽ "chăm sóc mẹ mình" bằng cách trở thành một cầu thủ bóng đá hàng đầu - chỉ 5 ngày trước khi ông mình qua đời. Và nhớ lại lời hứa đó, anh đã rơi nước mắt trong buổi nói chuyện với CNN ngay trước trận chung kết C1 với Man City. Lukaku trải lòng: "Ông nội đối với tôi là số 1, ông là người hâm mộ lớn nhất của tôi, vì vậy mỗi lần tôi thi đấu là dành cho ông. Tất cả những bàn thắng mà tôi đã ghi tất cả mọi thứ... tôi đều gửi đến ông." "Tôi đã hứa với ông rằng tôi sẽ chăm sóc mẹ, khi đó tôi 12 tuổi và đã làm điều đó. Vì vậy, mỗi khi tôi nhìn mẹ và thấy bà trên khán đài, tôi đều chỉ tay lên trên và sau mỗi bàn thắng tôi đều nói, tôi đã làm được." Hồi tưởng về tuổi thơ khó khăn của mình, Lukaku nói với Players Tribune vào năm 2018: "Tôi biết chúng tôi gặp khó khăn. Nhưng khi mẹ trộn nước với sữa, tôi nhận ra rằng thật quá bế tắc, bạn hiểu ý tôi chứ? Đó từng là cuộc sống của chúng tôi." "Giống như ai đó búng ngón tay và đánh thức tôi dậy. Tôi biết chính xác những gì tôi phải làm, và những gì tôi sẽ làm. Tôi không thể nhìn mẹ tôi sống như vậy." “Tôi nhớ mình đã ngồi trong bóng tối với anh trai và mẹ, cầu nguyện và suy nghĩ, tin tưởng và biết rằng mọi điều tốt đẹp sẽ xảy ra."