   Hôm qua, 4/2, Liên đoàn bóng đá Ai Cập (EFA) đã sa thải huấn luyện viên người Bồ Đào Nha Rui Vitoria, một tuần sau khi họ bị loại khỏi vòng 16 đội một cách đáng thất vọng tại Cúp các quốc gia châu Phi (AFCON) ở Bờ Biển Ngà.  
									Hôm qua, 4/2, Liên đoàn bóng đá Ai Cập (EFA) đã sa thải huấn luyện viên người Bồ Đào Nha Rui Vitoria, một tuần sau khi họ bị loại khỏi vòng 16 đội một cách đáng thất vọng tại Cúp các quốc gia châu Phi (AFCON) ở Bờ Biển Ngà.								 Hợp đồng của ông Vitoria có thời hạn đến World Cup 2026 nhưng  chiến dịch AFCON  ảm đạm của Ai Cập, đỉnh điểm là trận thua trong loạt luân lưu trước Cộng hòa Dân chủ Congo sau trận hòa 1-1 vào thứ Hai tuần trước, đã khiến nhiệm kỳ của ông kết thúc sớm. EFA cho biết chiến lược gia 53 tuổi và toàn bộ nhân viên của ông cũng bị dừng hợp đồng. Tổ chức này cũng nói rằng Mohamed Youssef, cựu huấn luyện viên của Al Ahly, người đã dẫn dắt gã khổng lồ Ai Cập đến chức vô địch Champions League châu Phi vào năm 2013, sẽ là HLV tạm quyền. EFA cho biết thêm:  "Liên đoàn chúng tôi cũng sẽ nghiên cứu CV của một số huấn luyện viên nước ngoài".   Ông Vitoria được bổ nhiệm làm HLV của đội tuyển Ai Cập vào năm 2022, thừa hưởng một đội bóng đang quay cuồng vì phong độ sa sút nghiêm trọng sau khi họ lọt vào trận chung kết AFCON ở Cameroon vài tháng trước đó. Mọi thứ ban đầu có vẻ đầy hứa hẹn khi Ai Cập cho thấy sự cải thiện rõ rệt về hàng công và giành suất tham dự vòng chung kết AFCON ở Bờ Biển Ngà. Họ cũng đã thắng hai trận mở màn của Vòng loại World Cup 2026. Tuy nhiên, đội bóng quê hương Kim tự tháp đã tạo ra một số màn trình diễn mờ nhạt ở Bờ Biển Ngà, chỉ lọt vào vòng 16 đội nhờ ba trận hòa 2-2 liên tiếp trước khi CHDC Congo chấm dứt hy vọng giành chức vô địch AFCON lần thứ tám. HLV Vitoria trở thành nạn nhân mới nhất của giải đấu, sau sự ra đi của các đồng nghiệp Djamel Belmadi của Algeria, Tom Saintfiet của Gambia, Chris Hughton của Ghana, Jalel Kadri của Tunisia, Adel Amrouche của Tanzania và HLV của đội tuyển Bờ Biển Ngà Jean-Louis Gasset.