   Những ứng cử viên vô địch đã sớm rời khỏi Cúp các quốc gia châu Phi (AFCON) và có nhiều khả năng sẽ tiếp tục xảy ra bất ngờ ở loạt trận tứ kết sắp tới.  
									Những ứng cử viên vô địch đã sớm rời khỏi Cúp các quốc gia châu Phi (AFCON) và có nhiều khả năng sẽ tiếp tục xảy ra bất ngờ ở loạt trận tứ kết sắp tới.								  Một số nhà vô địch trong quá khứ vẫn còn đua tranh danh hiệu nhưng có không ít đội danh tiếng rời giải đấu trong một loạt các cú sốc khiến  AFCON 2023  trở thành một giải đấu hấp dẫn. Không cái tên nào trong số tám đội lọt vào tứ kết ở giải lần trước tại Cameroon lọt vào tứ kết lần này, cũng như không có đội nào trong số 5 quốc gia đại diện cho châu Phi tại  World Cup gần đây nhất ở Qatar.  Tuy nhiên, điều đó phản ánh những thay đổi thất thường của giải đấu hơn là sự thay đổi đáng kể trong cán cân quyền lực bóng đá ở Lục địa đen. Bờ Biển Ngà hứng chịu thất bại nặng nề nhất đối với đội chủ nhà trong lịch sử các Vòng chung kết khi để thua Guinea Xích đạo với tỷ số 0-4 trong trận đấu cuối cùng ở vòng bảng và họ phải hồi hộp chờ đợi trước khi biết mình đi tiếp khi đứng cuối cùng trong số bốn đội đứng thứ 3 có thành tích tốt nhất. Bờ Biển Ngà là một trong bốn đội vô địch trước đó còn sót lại trong giải đấu, cùng với Cộng hòa Dân chủ Congo, đội vẫn được gọi là Zaire khi họ vô địch lần cuối cách đây 50 năm, trong khi Nam Phi có được thành công duy nhất vào năm 1996. Nigeria, với ba lần vô địch trước đây, hiện là ứng cử viên sáng giá nhất, đã đánh bại đội tuyển Bờ Biển Ngà ở vòng bảng và hạ gục Cameroon ở vòng 16 đội nhưng để tiến xa hơn, họ phải vượt qua Angola vào thứ Bảy này. CHDC Congo cũng sẽ không còn tự tin vào thành công khi gặp Guinea. Trong khi đó Nam Phi sẽ cảnh giác với Quần đảo Cape Verde, đội đã là vượt qua nhiều ông lớn tại giải đấu, bao gồm việc khuất phục Ghana ở vòng bảng. Cape Verde là quốc gia nhỏ nhất trong số 24 đội, với dân số khoảng 600.000 người nhưng chưa bao giờ tỏ ra dễ bị khuất phục trong lần thứ tư tham dự giải đấu. Họ gặp Nam Phi ở Yamoussoukro vào Chủ nhật. Đội trưởng Ryan Mendes của Cape Verde giải thích:  “Có rất nhiều cầu thủ chất lượng ở đất nước chúng tôi nhưng cũng có con của những người nhập cư sống ở Hà Lan hoặc Bồ Đào Nha và đã được đưa vào đội tuyển lần này. Tôi nghĩ chúng tôi đã tiến bộ rất nhiều trong những năm qua và bây giờ chúng tôi có cơ hội thi đấu ở tứ kết AFCON. Tôi hy vọng chúng tôi có thể đánh bại Nam Phi và vào bán kết vì đó sẽ là một điều gì đó mang tính lịch sử đặc biệt đối với đất nước chúng tôi”.  Trong khi đó, HLV kỳ cựu người Pháp Claude Le Roy, người đã lập kỷ lục tham dự 9 VCK khác nhau, cho biết:  “Trước hết, đây là những bất ngờ rất lớn. Không ai có thể nói hôm nay họ đã dự đoán được điều gì sẽ xảy ra. Điều đó có nghĩa là có những tài năng trong các đội mà chúng tôi mong đợi ít hơn một chút”.  Những đội chiến thắng vào cuối tuần này sẽ tiến vào bán kết vào thứ Năm tuần sau với trận chung kết ở Abidjan vào ngày 12/2 tới.