   Tiền đạo 38 tuổi tỏ rõ sự hài lòng khi đồng đội trút cơn mưa bàn thắng vào lưới Inter Miami ở trận đấu vào rạng sáng 2/2.  
									Tiền đạo 38 tuổi tỏ rõ sự hài lòng khi đồng đội trút cơn mưa bàn thắng vào lưới Inter Miami ở trận đấu vào rạng sáng 2/2.								  Al Nassr sở hữu đội hình chất lượng hơn và sớm chứng tỏ sức mạnh bằng việc ghi 3 bàn vào lưới Inter Miami chỉ trong hơn 10 phút. Ngay phút thứ 3, Otavio đi bóng thoải mái rồi tung cú sút căng, hạ gục thủ môn đối phương. 7 phút sau, đến lượt Anderson Talisca ghi tên lên bảng điện tử với pha chạy chỗ và dứt điểm cận thành chuẩn xác. Đến phút 12, tỷ số đã là 3-0 nghiêng về Al Nassr. Aymeric Laporte - trung vệ từng khoác áo Man City lập một siêu phẩm từ sân nhà, buộc thủ thành Callender phải vào lưới nhặt bóng lần thứ 3. Cristiano Ronaldo không được đăng ký thi đấu nên ngồi trên khu vực khán đài VIP, trong khi Messi ngồi ở khu ghế dành cho cầu thủ dự bị. Máy quay liên tục hướng về phía Ronaldo mỗi khi Al Nassr có bàn. Tiền đạo 38 tuổi đều đứng dậy ăn mừng đầy phấn khích. Trong khi đó, Messi chỉ ngồi trầm ngâm nhìn đồng đội bị áp đảo.  Ronaldo đã được thông báo dính chấn thương từ trước nên chắc chắn không thể ra sân. Ngay trước giờ bóng lăn, Inter Miami cũng thông báo Messi dính chấn thương gân kheo và phải nghỉ thi đấu. Bằng một cách nào đó, BTC đã thuyết phục được Inter Miami điền lại tên Messi vào danh sách cầu thủ dự bị. Thiếu vắng nhạc trưởng Messi, Inter Miami trình diễn lối chơi bế tắc. Đại diện MLS chỉ tạo ra một cơ hội, đó là cú sút căng ở góc hẹp của Luis Suarez ở phút 29. Tuy nhiên, bóng đi không đủ căng để khiến David Ospina chịu thua. Nếu Al Nassr tận dụng cơ hội tốt hơn, đại diện SPL đã có thể kết thúc hiệp một với lợi thế nhiều hơn 3 bàn. Sang đầu hiệp hai, Al Nassr đã có thêm bàn thứ 4. Talisca hoàn tất cú đúp từ chấm phạt đền. Messi vào sân khi Al Nassr đã dẫn đến 6-0. Siêu sao người Argentina không thể tạo khác biệt cho nhà đương kim vô địch cúp Liên đoàn Bắc, Trung Mỹ. Trận đấu khép lại với tỷ số của một set tennis. 