   (Kết quả bóng đá Al Nassr 6-0 Inter Miami, 1h rạng sáng 2/2) - Al Nassr chứng tỏ sức mạnh áp đảo và kết thúc trận giao hữu tại Riyadh với tỷ số của một set tennis.  
									(Kết quả bóng đá Al Nassr 6-0 Inter Miami, 1h rạng sáng 2/2) - Al Nassr chứng tỏ sức mạnh áp đảo và kết thúc trận giao hữu tại Riyadh với tỷ số của một set tennis.								  Al Nassr sở hữu đội hình chất lượng hơn và sớm chứng tỏ sức mạnh bằng việc ghi 3 bàn vào lưới Inter Miami chỉ trong hơn 10 phút. Ngay phút thứ 3, Otavio đi bóng thoải mái rồi tung cú sút căng, hạ gục thủ môn đối phương. 7 phút sau, đến lượt Anderson Talisca ghi tên lên bảng điện tử với pha chạy chỗ và dứt điểm cận thành chuẩn xác. Đến phút 12, tỷ số đã là 3-0 nghiêng về Al Nassr. Aymeric Laporte - trung vệ từng khoác áo Man City lập một siêu phẩm từ sân nhà, buộc thủ thành Callender phải vào lưới nhặt bóng lần thứ 3. Cristiano Ronaldo không được đăng ký thi đấu nên ngồi trên khu vực khán đài VIP, trong khi Messi ngồi ở khu ghế dành cho cầu thủ dự bị. Máy quay liên tục hướng về phía Ronaldo mỗi khi Al Nassr có bàn. Tiền đạo 38 tuổi đều đứng dậy ăn mừng đầy phấn khích. Trong khi đó, Messi chỉ ngồi trầm ngâm nhìn đồng đội bị áp đảo. Ngay đầu hiệp hai, Talisca hoàn tất cú đúp, sau đó đến lượt Maran đánh đầu, nâng tỷ số lên 5-0 cho nhà đương kim á quân Ả Rập Xê Út. Đến phút 73, VAR vào cuộc để đảo ngược quyết định của tổ trọng tài, từ đó giúp Talisca hoàn tất cú hattrick, đồng thời cũng là bàn thứ 6 cho Al Nassr.  Messi vào sân khi thế trận đã an bài. Siêu sao người Argentina không thể giúp Inter Miami ghi dù chỉ là bàn danh dự. Sau trận đấu này, Al Nassr sẽ có thêm trận giao hữu với Al Hilal vào ngày 9/2. Mùa giải chính thức trở lại với thầy trò HLV Luis Castro bằng màn so tài với Al Feiha tại vòng knock-out AFC Champions League vào ngày 15/2. Trong khi đó, Inter Miami sẽ tiếp tục du đấu. giải nhà nghề Mỹ sẽ khởi tranh vào ngày 22/2. 




   Trận đấu        Al Nassr (Sau)     Kết thúc    6   -   0    02.02.2024 01:00      Inter Miami (Usa)        Tường thuật Al Nassr (Sau) vs Inter Miami (Usa), 02/02/2024    Đang cập nhật dữ liệu...   Tường thuật Al Nassr (Sau) vs Inter Miami (Usa), 02/02/2024   Đang cập nhật dữ liệu... 




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Al Nassr (Sau) HLV: Castro L.  4-2-3-1                                  26. Ospina D. (G)               12. Boushal N.                 5. Al Amri A.                 27. Laporte A.                 15. Telles A.                8. Al Sulaiheem A.                 77. Brozovic M.                               94. Talisca A. (C)                 25. Otavio            46. Al Elewai A.                     16. Maran M.                  9. Suarez L.            8. Campana L.                41. Ruiz D.            5. Busquets S.       26. Gregore (C)                18. Alba J.       32. Allen N.       27. Kryvtsov S.       6. Aviles T.       24. Gressel J.           1. Callender D. (G)        Inter Miami (Usa) HLV: Martino G.  5-3-2        Dự bị      33    Abdullah W. (G)          4    Al Fatil M.          11    Al Ghannam K.     39    Al Hamoush K. K.          19    Al Hassan A.          30    Al Nemer M.          49    Aman A.     24    Qasem M.          31    Sahlouli M.          69    Tambakti M. H.            62    Boatwright I.     49    Borgelin S.     42    Bright Y.     13    dos Santos C. J. (G)     55    Hall T.     99    Jensen C. (G)     10    Messi L.          15    Sailor R.     43    Sunderland L.          16    Taylor R.          2    Yedlin D.           Huấn luyện viên         Castro L.          Martino G.         




      3.75 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 1.29             53% Kiểm soát bóng 47%             16 Số lần dứt điểm 10             12 Sút trúng đích 3             2 Dứt điểm ra ngoài 5             2 Sút bị chặn 2             19 Đá phạt 18             4 Phạt góc 8             2 Việt vị 4             10 Ném biên 14             3 Thủ môn Cứu thua 6             16 Phạm lỗi 15             3 Thẻ Vàng 1             102 Tấn công 89             48 Tấn công nguy hiểm 37             