   Huyền thoại Wayne Rooney đưa ra so sánh về Cristiano Ronaldo và Lionel Messi sau tuyên bố của Eden Hazard về "bóng đá thuần túy".  
									Huyền thoại Wayne Rooney đưa ra so sánh về Cristiano Ronaldo và Lionel Messi sau tuyên bố của Eden Hazard về "bóng đá thuần túy".								 Biểu tượng của Manchester United, Wayne Rooney đã tuyên bố rằng Cristiano Ronaldo chỉ quan tâm đến việc ghi bàn, trong khi những cầu thủ như Lionel Messi muốn chơi bóng trên sân nhiều hơn. Bình luận của huyền thoại người Anh được đưa ra sau khi  Eden Hazard cho rằng anh xuất sắc hơn Ronaldo  nếu xét về bóng đá thuần túy. Rooney gần đây đã được YouTubers Lyes Bouzidi và CultureCams hỏi về bình luận của Hazard và anh đã trả lời (thông qua  talkSPORT   ):  "Ví dụ như Cristiano Ronaldo, suy nghĩ của anh ấy là bàn thắng. Anh ấy không quan tâm đến bất cứ điều gì khác, đó là mục tiêu, đó là tất cả những gì anh ấy muốn. Trong khi bạn nhìn vào Messi, anh ấy muốn chơi bóng nhiều hơn một chút. Tôi cho rằng đó là những gì Hazard đang nói, anh ấy thích chơi bóng - giống hệt tôi."  Cựu tiền đạo của Man United nói thêm:  "Tôi đã thấy điều gì đó mà Gery Neville đã nói gần đây, rằng Sir Alex Ferguson luôn chỉ trích tôi vì lùi quá sâu, nhưng đó là vì tôi muốn chơi bóng. Và lẽ ra tôi có thể ích kỷ hơn một chút và luôn đứng đầu, và có thể ghi thêm một vài bàn thắng nữa, nhưng tôi muốn thi đấu và tận hưởng bóng đá. Tôi muốn thưởng thức trận đấu và tôi tưởng tượng đó chính là ý nghĩa của Hazard."  Wayne Rooney đã có khoảng thời gian thi đấu cùng với Cristiano Ronaldo tại Manchester United trước khi CR7 chuyển đến Real Madrid vào năm 2009. Tuy nhiên, Rooney đã không ngần ngại ca ngợi Lionel Messi là GOAT (vĩ đại nhất mọi thời đại), chứ không phải người đồng đội cũ của mình. Trở lại năm 2012, Rooney đã viết trên Twitter:  "Messi là một trò đùa. Đối với tôi cậu ấy xuất sắc nhất từ trước đến nay."  Hơn một thập kỷ sau, Rooney đã tự mình trích dẫn dòng tweet để nói thêm:  "Không có gì thay đổi”,  sau khi chứng kiến Messi dẫn dắt Argentina đến trận chung kết  World Cup tại Qatar 2022  , trước khi nâng chiếc cúp vàng nổi tiếng. Rooney cũng nhiều lần khẳng định việc ủng hộ Messi không phải là một sự xúc phạm đối với Ronaldo, người mà có ‘sự tôn trọng lớn nhất’ nhưng chỉ thừa nhận Messi là ‘khác biệt’. Cristiano Ronaldo là một trong những cầu thủ vĩ đại nhất từng xuất hiện trong môn thể thao Vua. Cầu thủ từng 5 lần giành Quả bóng Vàng là cái tên ghi nhiều bàn thắng nhất mọi thời đại với 874 bàn và đóng góp 249 pha kiến ​​tạo sau 1205 lần ra sân cho câu lạc bộ và quốc gia. Thành tích ghi bàn của anh vẫn cao hơn một chút so với Lionel Messi (821 bàn thắng và 361 đường kiến ​​tạo sau 1047 lần ra sân). Mặc dù vậy, Hazard đã nói chuyện với   L"Equipe  vào đầu tháng 2 rằng anh xuất sắc hơn thủ quân Bồ Đào Nha:  "Về mặt cá nhân, Messi có lẽ là người xuất sắc nhất. Tôi thích xem anh ấy ở Barcelona, ​​nhưng cuối cùng thì ít hơn, nhưng Messi là người vĩ đại nhất trong lịch sử. Không thể lấy bóng khỏi chân anh ấy."   "Cristiano Ronaldo là một cầu thủ lớn hơn tôi nhưng về mặt bóng đá thuần túy, thực lòng tôi không nghĩ vậy. Ở Real, bạn có những người đồng đội giỏi nhất như: Benzema, Modric, họ là những người giỏi nhất, Kroos hay Kevin De Bruyne đều toát lên vẻ bóng đá thuần túy." 