   Trong trận thua của Ma rốc trước Nam Phi tại vòng 1/8 AFCON 2023 kết thúc sáng nay 31/1, cầu thủ của Man Utd - Amrabat đã bị trọng tài chính đuổi khỏi sân 2 lần trước sự ngỡ ngàng của NHM và cả vị trọng tài biên.  
									Trong trận thua của Ma rốc trước Nam Phi tại vòng 1/8 AFCON 2023 kết thúc sáng nay 31/1, cầu thủ của Man Utd - Amrabat đã bị trọng tài chính đuổi khỏi sân 2 lần trước sự ngỡ ngàng của NHM và cả vị trọng tài biên.								  Trận đấu thuộc vòng 16 đội AFCON 2023, Amrabat đã nhận 1 thẻ vàng ở phút 64 khi đội nhà Ma rốc đang bị dẫn trước 1-0. Đến phút thi đấu 90+4, Amrabat tiếp tục có một pha phạm lỗi khi cản phá cầu thủ đang trên đà đột nhập vòng cấm, trọng tài chính sau đó rút thẻ vàng thứ 2 và đuổi cầu thủ đang thi đấu cho Man Utd ra khỏi sân. Thế như mọi chuyện chưa dừng lại ở đó, trọng tài chính Mahmood Ali Mahmood Ismail bất ngờ chạy ra ngoài sân và trực tiếp tham khảo VAR. Sau một hồi xem xét kỹ lưỡng, ông gọi Amrabat trở lại sân. Lúc này Amrabat có thể nghĩ rằng mình sẽ được hủy thẻ vàng và trở lại sân thi đấu, thế nhưng không, vị "Vua áo đen" quyết định hủy thẻ vàng và đồng thời đưa ra hình phạt nghiêm khắc hơn nữa, đó là rút tấm thẻ đỏ trực tiếp với Amrabat và bị đuổi khỏi sân. Quyết định của ông Mahmood Ali Mahmood Ismail khiến không ít người ngỡ ngàng, ngay cả vị trọng tài biên thời điểm đó cũng không ngoại lệ khi nhìn vào biểu cảm của ông.  Sau đó xuất hiện rất nhiều lời bàn tán về quyết định trên của ông Mahmood Ali Mahmood Ismail, một NHM nói:  "Amrabat bị đuổi khỏi sân vì thẻ vàng thứ 2, sau đó anh được yêu cầu quay lại để kiểm tra VAR rồi nhận thẻ đỏ trực tiếp... như rạp chiếu phim"  . Trong khi đó, một bạn khác bình luận:  "Amrabat thực sự đã bị đuổi khỏi sân 2 lần".  Chứng kiến thời điểm Amrabat nhận thẻ đỏ trực tiếp, một CĐV khác bình luận:  "Ngay cả vị trọng tài thứ hai cũng cảm thấy sốc". "Không thể tin được, họ gọi Amrabat lại để tiễn anh ấy đi theo một cách khác".  Trở lại với trận đấu nêu trên, sau khi Amrabat bị đuổi khỏi sân, Nam Phi được hưởng quả đá phạt và từ tình huống này Teboho Mokoena thực hiện một đường cong chính xác, ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho đội nhà, đồng thời tiễn Ma rốc về nước. Giành vé vào tứ kết, đối thủ tiếp theo của Nam Phi là Cape Verde, trận đấu diễn ra vào 3h00 ngày 4/2 tới đây.