   Thần đồng của Real Madrid, Endrick mới đây rơi vào hoàn cảnh khá đặc biệt khi vừa kiến tạo cho đồng đội ghi bàn đã nhận lệnh rời sân ngay khi chưa kịp ăn mừng.  
									Thần đồng của Real Madrid, Endrick mới đây rơi vào hoàn cảnh khá đặc biệt khi vừa kiến tạo cho đồng đội ghi bàn đã nhận lệnh rời sân ngay khi chưa kịp ăn mừng.								     Video Endrick kiến tạo cho đồng đội lập công. Nguồn: CONMEBOL  Tình huống xảy ra ở phút 65, khi đội nhà U23 Brazil bị Ecuador dẫn trước 1-0 tại giải đấu Nam Mỹ tiền Olympic 2024. Nhận bóng trong trạng thái không thoải mái, Endrick vẫn xoay sở tốt để thoát khỏi sự truy cản của cầu thủ đối phương trước khi tung đường kiến tạo cho đồng đội Marlon Gomes đệm bóng quân bình tỉ số 1-1.  Đáng chú ý, khi vừa mới kết thúc tình huống, Endrick lập tức nhận lệnh rời sân trong sự ngỡ ngàng, anh thậm chí còn chưa kịp ăn mừng bàn thắng với đồng đội. Để chắc chắn mình là người rời sân, Endrick đã 4 lên chỉ tay vào ngực mình và nói là tôi sao? Thật bất ngờ với quyết định nên trên của HLV Ramon Menezes, sau đó đội tuyển U23 Brazil có bàn thắng thứ 2 ở phút 75, nhờ công của Gabriel Pirani và 2-1 cũng là tỉ số chung cuộc. Endrick là một trong những thần đồng của Brazil, anh năm nay 17 tuổi và đã được Real Madrid chiêu mộ. Hiện tại Endrick vẫn khoác áo CLB Palmeiras, anh sẽ chính thức khoác áo Real Madrid vào mùa hè 2024, thời điểm đã bước sang tuổi 18.  Năm 2023 đã khép lại với Endrick đầy thành công  , anh góp công lớn giúp Palmeiras lần thứ 12 vô địch giải VĐQG Brazil. Những gì Endrick để lại là 11 bàn thắng sau 31 trận, đáng chú ý đây là mùa giải đầu tiên anh thi đấu chuyên nghiệp cho Palmeiras. Endrick nổi lên như một hiện tượng trong thế giới bóng đá nhờ tài năng xuất chúng. Dù còn rất trẻ anh đã cho thấy kỹ thuật cá nhân đỉnh cao, khả năng dứt điểm sắc bén và tốc độ nhanh như chớp. Với lối chơi thông minh, khả năng đọc trận đấu tốt và kỹ thuật xử lý bóng điêu luyện, Endrick không chỉ ghi dấu ấn mạnh mẽ tại Palmeiras mà còn hứa hẹn sẽ là ngôi sao lớn trên sân cỏ quốc tế trong tương lai, sau khi được rèn luyện tại Real Madrid.