   Trong trận đấu với Senegal rạng sáng nay 30/1, Bờ Biển Ngà suýt chút nữa mất quả phạt đền đầy khó hiểu.  
									Trong trận đấu với Senegal rạng sáng nay 30/1, Bờ Biển Ngà suýt chút nữa mất quả phạt đền đầy khó hiểu.								  Tình huống xảy ra ở phút 83, khi Bờ Biển Ngà đang bị Senegal dẫn trước 1-0. Ở tình thế này, Bờ Biển Ngà sẽ bị loại và Nicolas Pepe đã có cơ hội quân bình tỉ số cho đội nhà khi có pha đột nhập vào vòng cấm đối phương, trước mắt anh chỉ có thủ môn đội bạn là Edouard Mendy. Có thể thấy, Pepe đã đẩy được bóng qua người Mendy và rồi bị quật ngã bởi cú lao vào cản phá của cựu thủ môn Chelsea. Trên khán đài và các cầu thủ Bờ Biển Ngà đều cho rằng đó chắc chắn là một quả penalty rõ ràng, thế nhưng trọng tài chính Pierre Atcho không cho rằng đó là pha phạm lỗi. Trước áp lực trên sân, trọng tài chính Pierre Atcho sau cùng đã phải nhờ tới sự hỗ trợ của VAR và ông quyết định thay đổi và xác định đó là quả phạt đền cho Bờ Biển Ngà. Franck Kessie không bỏ qua cơ hội, anh thực hiện quả đá 11m thành công quân bình tỉ số 1-1, đưa trận đấu vào 2 hiệp phụ.  Dù đã thay đổi và trao quả phạt đền cho Bờ Biển Ngà, nhưng trọng tài người Gabon vẫn phải nhận nhiều chỉ trích, hầu hết NHM đều tỏ ra bất bình. Trên các nền tảng mạng xã hội, đa số đều thể hiện sự không hài lòng với quyết định đầu tiên của ông. Một bạn lên tiếng: "Việc Pepe không bị phạm lỗi đó thực sự là quyết định tồi tệ nhất mà tôi từng thấy", một bạn khác cho biết: "Thực sự không thể tin nổi, thật kỳ lạ", "Việc trọng tài xác định đó không phải quả phạt đền thật sự rất đáng lo ngại". HOW DID IVORY COAST NOT GET A PENALTY HERESENEGREIRA AREN'T BEATING THE ALLEGATIONSpic.twitter.com/4yq2i9DvqY Quả phạt đền Pepe mang về cho Bờ Biển Ngà thật sự 'quý hơn vàng', sau đó họ đã trải qua 30 phút hiệp phụ không phân thắng bại với Senegal trước khi giành chiến thắng trong loạt sút luân lưu với tỉ số 5-4, qua đó chính thức giành vé vào vòng tứ kết AFCON 2023. Đối thủ của họ tại tứ kết sẽ là đội thắng giữa Mali vs Burkina Faso, cặp đấu diễn ra lúc 0h00 rạng sáng 31/1. Tính tới thời điểm hiện tại AFCON 2023 đã xác định 2 cặp đấu tại tứ kết, đó là cuộc so tài giữa Nigeria vs Angola và DR Congo vs Guinea. Theo dự kiến, các cặp đấu tứ kết sẽ bắt đầu từ rạng sáng 3/2 tới đây.