   Mới đây, thông tin Jordan Henderson muốn quay trở lại châu Âu chơi bóng đã khiến cho NHM đặt ra nhiều dấu hỏi về giải đấu Saudi Pro League.  
									Mới đây, thông tin Jordan Henderson muốn quay trở lại châu Âu chơi bóng đã khiến cho NHM đặt ra nhiều dấu hỏi về giải đấu Saudi Pro League.								  Những tưởng thị trường chuyển nhượng mùa đông mở cửa sẽ là cơ hội tuyệt vời để các đội bóng tại Saudi Pro League bổ sung thêm các ngôi sao tại châu Âu vào đội hình. Thế nhưng câu chuyện ngược lại lại đang xảy ra, khi giải đấu này đang phải chứng kiến sự ra đi vội vàng của những cái tên hàng đầu dù họ vừa chỉ cập bến cách đây không lâu. Vậy đâu là những lí do cho sự "chảy máu" ngôi sao này của Saudi Pro League?  Sự chênh lệch về đẳng cấp Saudi Pro League mặc dù đã là nơi dừng chân của không ít các ngôi sao bóng đá hàng đầu thế giới, thế nhưng chất lượng mặt bằng chung của giải đấu này vẫn còn kém xa các giải đấu hàng đầu châu Âu như Premier League hay La Liga. Tuy nhiên, vấn đề về chất lượng của giải đấu này mới chỉ thật sự nổi lên gần đây khi các sự kiện lớn của bóng đá thế giới như Euro đến gần. Ví dụ như trường hợp của cựu sao Liverpool - Jordan Henderson vẫn còn những tham vọng với đội tuyển Anh ở kì Euro sắp tới. Với việc thi đấu ở một giải đấu có chất lượng và trình độ thấp như Saudi Pro League sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới phong độ của anh. Trong bối cảnh hàng tiền vệ của đội tuyển Anh hiện nay có quá nhiều cái tên chất lượng, Henderson sẽ không muốn phải theo dõi đội tuyển Anh qua ti vi chỉ vì anh không được thi đấu thường xuyên ở các cấp độ cao nhất.  Hay một trường hợp tiêu biểu khác là tiền đạo Karim Benzema. Mới đây, tiền đạo người Pháp đã bị bắt gặp dự khán trận El Classico giữa Real Madrid và Barcelona. Ngồi trên khán đài ngày hôm đó, có lẽ người cảm thấy buồn nhất không phải là các cổ động viên Barca mà chính là Benzema. Chân sút người Pháp đáng lẽ phải có mặt trên sân để trở thành cầu thủ đoạt nhiều danh hiệu nhất trong lịch sử Real Madrid, thay vì sang Ả Rập để "dưỡng già".  Theo tờ L’Equipe, Benzema đã tỏ ra rất thất vọng về trình độ thấp tại Saudi Pro League. Tiền đạo người Pháp cảm thấy hụt hẫng về khoảng cách đẳng cấp một trời một vực giữa Real Madrid và Al-Ittihad.  Thời tiết quá khắc nhiệt   Cái nóng khủng khiếp tại Ả Rập khiến các cầu thủ quen chơi bóng ở châu Âu luôn cảm thấy mệt mỏi. Có những thời điểm nhiệt độ có thể lên tới hơn 40 độ C, khiến cho những buổi tập của các đội bóng phải rời xuống tối muộn nhằm giúp các cầu thủ tránh đi cái nóng oi bức vào ban ngày.  Đã có một vài nguồn tin cho rằng nguyên nhân lớn nhất khiến Henderson tìm đường rời Saudi Arabia chính là sự nóng bức của thời tiết. Henderson đã có nhiều năm chơi bóng ở đất nước có khí hậu lạnh như Anh và anh không thể làm quen với cái nóng trong các trận đấu ở Ả Rập. Ngay cả Ronaldo, người đã có hai năm chơi bóng tại đây, cũng từng thừa nhận thời tiết là trở ngại lớn nhất cho các cầu thủ đến từ châu Âu.  Khác biệt về văn hóa Đời sống văn hóa khác biệt của  Ả rập cũng là trở ngại lớn cho các cầu thủ. Theo pháp luật của Saudi Arabia, vợ hay bạn gái của các ngôi sao châu Âu không được phép ra đường một mình. Việc phụ nữ lái xe cũng là rất hiếm hoi tại Saudi Arabia dù lệnh cấm đã được gỡ bỏ vào năm 2018. Đặc biệt tất cả người dân và du khách đều bị cấm uống rượu và sử dụng các đồ uống có cồn.  Văn hóa Trung Đông là một thế giới khác biệt và quá xa lạ với những các cầu thủ đến từ châu Âu. Theo iNews, cuộc sống xa lạ và văn hóa khác biệt tại Saudi Arabia đã khiến gia đình của Henderson cảm thấy “bất ổn” và tìm mọi cách để trở lại châu Âu.   Nhưng sân vận động hoành tráng nhưng vắng khán giả Những khán đài trống vắng là cảnh tượng đáng thất vọng, thế nhưng cảnh tượng này lại diễn ra rất thường xuyên tại Saudi Pro League. Các ngôi sao đến từ châu Âu có lẽ đã không thể tưởng tượng rằng sự thiếu hút khán giả trong mỗi trận đấu tại Ả Rập lại lớn đến như vậy. Henderson từ chỗ thi đấu dưới sự cổ vũ của 60.000 khán giả gào thét tại thánh địa Anfield đã bị sốc trước hình ảnh vài trăm cổ động viên lác đác trên khán đài trong các trận đấu của Al Ettifaq.  Các con số thống kê còn chỉ ra những sự thật đáng buồn hơn. Cụ thể, Al Riyad, đội hiện xếp thứ 15/18, từng đón không quá 150 khán giả trong 2 trận đầu mùa giải này. Hay cuộc đụng độ đáng chờ đợi giữa Abha và Al Hazm cũng chỉ có 257 khán giả lọt thỏm giữa sân vận động 20.000 chỗ ngồi. Hơn một nửa số đội tham dự Saudi Pro League có lượng khán giả trung bình tới sân dưới 10.000 người. Có lẽ, khoản lương kếch xù hàng trăm triệu Euro mỗi năm chính là lí do duy nhất níu chân các ngôi sao hàng đầu châu Âu ở lại với Saudi Pro League. Nhưng đối với những cầu thủ vẫn sở hữu niềm đam mê bất tận với trái bóng tròn, những cầu thủ vẫn có những tham vọng trong sự nghiệp, tiền cũng không còn là mối bận tâm để níu giữ họ ở lại với nơi này. 