   HLV Lê Huỳnh Đức đưa ra những nhận xét thẳng thừng khi đội bóng của ông hoà thất vọng trước Quảng Nam.  
									HLV Lê Huỳnh Đức đưa ra những nhận xét thẳng thừng khi đội bóng của ông hoà thất vọng trước Quảng Nam.								 CLB Bình Dương gây thất vọng trong ngày đầu năm mới khi phải chia điểm với Quảng Nam ngay trên sân Gò Đậu. Sau khoảng thời gian dài bế tắc, đội chủ nhà vươn lên dẫn trước ở phút thứ 78 nhờ cú đánh đầu của Janclesio. Dù vậy, Bình Dương đã không thể bảo toàn tỉ số khi Janclesio bất ngờ đá phản lưới nhà ngay sau đó. Phát biểu sau trận đấu, HLV Lê Huỳnh Đức không giấu nổi sự thất vọng. Ông cho biết: "Cả hai đội hôm nay đều chơi rất dở. Quảng Nam không hơn Bình Dương. Trận hoà này hợp lý. Đội chúng tôi không kiểm soát được bóng. Thể lực cầu thủ cũng không đảm bảo. Tôi phải thay thế 5 vị trí hôm nay. Tiến Linh và Quế Ngọc Hải mới trở lại tập mấy ngày nên chưa đạt phong độ tốt".   Bên cạnh đó, cựu tuyển thủ ĐT Việt Nam cũng thừa nhận đội bóng của ông không có được tinh thần tốt nhất: "Bóng đá là như thế. Cầu thủ mắc sai số là bình thường. Thể lực không tốt thì có thể xử lý sai, bất cứ cầu thủ nào cũng vậy. Bình Dương nghỉ thì đội khác cũng nghỉ, điều này ảnh hưởng chung đến các đội nhưng tinh thần Quảng Nam tốt hơn chúng tôi hôm nay. Tôi muốn cầu thủ của mình phải mạnh mẽ hơn, di chuyển nhiều hơn. Tuy nhiên, các cầu thủ chơi mờ nhạt, mất bóng nhiều. Sau khi thay Hải Quân thì đội tạo áp lực nhiều hơn, có bóng nhiều, nhờ đó mới có bàn thắng". Tiết lộ về tình trạng của hai trụ cột Tiến Linh và Quế Ngọc Hải, HLV Lê Huỳnh Đức chia sẻ: "Tiến Linh và Quế Ngọc Hải đang cố gắng tập luyện có thể quay lại. Chúng tôi cần tiền đạo và trung vệ có kinh nghiệm. Chúng tôi đã chuẩn bị chống bóng bổng nhưng vẫn thua bàn. Tôi không bất ngờ với các quả ném biên, cũng đã chuẩn bị rồi nhưng như tôi đã nói, thể lực không còn thì sai số là bình thường". Trận hoà khiến Bình Dương giậm chân tại chỗ, từ đó gia tăng khoảng cách lên tới 5 điểm với đội đầu bảng Nam Định. Rất có thể, họ sẽ đẩy xuống vị trí phía dưới sau khi vòng 9 kết thúc.    Ở buổi họp báo sau trận, HLV Vũ Hồng Việt đã tiết lộ lý do Văn Toàn không thể ra sân.   Xem thêm 