   Người đại diện của Salah lên tiếng trước những chỉ trích nhằm vào cầu thủ người Ai Cập sau khi anh gặp phải chấn thương.  
									Người đại diện của Salah lên tiếng trước những chỉ trích nhằm vào cầu thủ người Ai Cập sau khi anh gặp phải chấn thương.								  Mohamed Salah trở về Liverpool sau khi dính chấn thương tại trận đầu tiên cùng ĐT Ai Cập ở cúp bóng đá Châu Phi - AFCON 2024, vì vấn đề này anh đã phải đối mặt với nhiều chỉ trích từ người hâm mộ nước nhà.  Trước những lời lẽ hướng về Mohamed Salah, người đại diện của anh, ông Ramy Abbas Issa lên tiếng: “Những người hâm mộ Salah và cầu xin được chụp ảnh cùng anh giờ đây tận dụng chấn thương của cậu ấy để công kích về nghĩa vụ quốc gia. Họ chỉ đang cố gắng thu hút sự chú ý. Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới những người đã bảo vệ Salah trước những tin đồn thất thiệt". Gần đây, theo người đại diện của Salah và trợ lý HLV của Liverpool là Pepijn Lijnders, chân sút xuất sắc này dự kiến trở lại thi đấu sau 3-4 tuần nếu quá trình hồi phục không có trở ngại nào.  Sau khi dính chấn thương trên ĐT Ai Cập, Salah bất ngờ trở về Liverpool để điều trị. HLV Klopp cho biết anh đang nỗ lực điều trị để trở lại phục vụ ĐTQG, thế nhưng vẫn có một số CĐV Ai Cập phẫn nộ cho rằng anh có ý định từ bỏ đội tuyển quốc gia ngay từ đầu. Đối diện với công kích, Salah đãi lên tiếng: "Ngày hôm qua (22/01), tôi đã bắt đầu quá trình điều trị và hồi sức. Tôi sẽ làm mọi thứ có thể để trở lại càng sớm càng tốt với ĐTQG như những gì được thống nhất từ ban đầu. Tôi yêu quý người hâm mộ quê nhà". Cựu tiền đạo huyền thoại của tuyển Ai Cập, người giữ kỷ lục 184 lần khoác áo tuyển Ai Cập Ahmed Hassan nói trên tờ The Daily Mirror của Anh rằng Mohamed Salah nên ở lại với đội tuyển Ai Cập: “Dù bất kể thế nào, Mohamed Salah không nên quay về Liverpool ngay cả khi chỉ còn một chân để đứng, trừ khi cậu ta đã có ý định đó từ trước”.  Tuyển Ai Cập, đội đương kim á quân giữ kỷ lục 7 lần vô địch châu Phi, đang chơi thất vọng tại mùa giải này khi về nhì bảng B sau 3 trận toàn hòa với cùng tỷ số 2-2. Họ sẽ gặp Cộng hòa Dân chủ Congo ở vòng 16 đội vào Chủ nhật. Chắc chắn, Salah sẽ không chơi ở trận đấu này, nếu Ai Cập có thể vào đến trận chung kết ngày 11-2 anh cũng không chắc ra sân.   