   Hôm nay (25/1) Inter Miami đã công bố những cầu thủ sẽ tham gia vào Tour du đấu Châu Á tháng 2/2024 với những cái tên sẽ khiến người hâm mộ Châu Á không khỏi hưng phấn.  
									Hôm nay (25/1) Inter Miami đã công bố những cầu thủ sẽ tham gia vào Tour du đấu Châu Á tháng 2/2024 với những cái tên sẽ khiến người hâm mộ Châu Á không khỏi hưng phấn.								  Danh sách được công bố bao gồm những chân sút nổi bật của thế giới như Lionel Messi, Luis Suarez, Jordi Alba, Luis Suarez. Đây đều là những cầu thủ đã là đồng đội và gặt hái nhiều danh hiệu cùng nhau trong khoảng thời gian tại Barcelona và hiện tại họ sẽ tiếp tục đồng hành với nhau tại tour du đấu Châu Á. Điểm nhấn của bản danh sách này chính là sự xuất hiện trở lại của cặp song tấu một thời làm mưa làm gió tại sân chơi La Liga và Champions League, Lionel Messi và Luis Suarez. Đã rất lâu rồi chúng ta mới may mắn có cơ hội để chứng kiến cặp song sát này cùng thi đấu trong một màu áo. Không chỉ là đồng đội trên sân, hai cầu thủ này còn là bạn thân, thường gặp nhau ở những ngày nghỉ. Đây sẽ là cơ hội hiếm có dành cho các cổ động viên Châu Á được tận mắt chứng kiến cặp bạn thân này tái xuất sau thời kỳ hoàng kim tại Barcelona. Ngày 22/12/2023, Luis Suarez đã đến Mỹ ký hợp đồng với CLB Inter Miami qua đó chính thức hội ngộ với người bạn thân Messi. Luis Suarez đã có buổi tập đầu tiên trước mùa giải với đội bóng mới vào ngày 13/01/2024. Anh đều ra sân thi đấu trong 2 trận đấu Inter Miami lần lượt đá giao hữu gặp El Salvador và FC Dallas, đáng tiếc cầu thủ này vẫn chưa để lại được dấu ấn gì tại đội bóng mới. Với lịch thi đấu được công bố, Inter Miami lần lượt thi đấu với lần đầu tiên gặp Al-Hilal vào ngày 30-1-2024 lúc 1 giờ sáng (giờ Việt Nam). Sau đó, đội bóng của Messi sẽ đấu Al-Nassr vào ngày 1-2-2024 vào lúc 1 giờ sáng (giờ Việt Nam). Tiếp theo, Messi cùng với các đồng đội sẽ chạm trán Hong Kong XI vào ngày 04-02-2024 lúc 4 giờ chiều (giờ Việt Nam) và cuối cùng là câu lạc bộ Nhật Bản Vissel Kobe vào ngày 07-02-2024.  Trận đấu tâm điểm được người hâm mộ bóng đá ngóng chờ nhất chính là trận đấu giữa Inter Miami và Al Nassr khi Messi và Ronaldo sẽ lại một lần nữa đối đầu nhau. Đáng tiếc thay, người hâm mộ không khỏi lo lắng trước thông tin Al Nassr đã huỷ tour thi đấu tại Trung Quốc do Ronaldo dính chấn thương. Chấn thương của Ronaldo vẫn chưa được xác định và để ngỏ khả năng ra sân trận đấu với Inter Miami. Người hâm mộ sẽ cần chờ đợi những thông tin chính thức về tình hình chấn thương của Ronaldo. Danh sách cầu thủ Inter Miami tham dự tour du đấu Châu Á Thủ môn: Drake Callender, CJ Dos Santos, Cole Jensen Hậu vệ: Jordi Alba, Noah Allen, Tomás Avilés, Israel Boatwright, Nicolás Freire, Tyler Hall, Sergii Kryvtsov, Christopher McVey, Ryan Sailor, DeAndre Yedlin Tiền vệ: Yannick Bright, Sergio Busquets, Gregore, Julian Gressel, Robbie Robinson, David Ruiz, Lawson Sunderland, Robert Taylor Tiền đạo: Shanyder Borgelin, Leonardo Campana, Lionel Messi, Luis Suárez