   Tiền đạo Piere Emerick Aubameyang hiện đang chơi cho CLB Olympique Marseille đã đi vào lịch sử Europa League  
									Tiền đạo Piere Emerick Aubameyang hiện đang chơi cho CLB Olympique Marseille đã đi vào lịch sử Europa League								 Cựu tiền đạo Barcelona và Arsenal là Pierre-Emerick Aubameyang đã trở thành vua phá lưới lịch sử Europa League với 30 bàn thắng. Chân sút người Gabon hiện đang chia sẻ kỷ lục này với huyền thoại người Colombia Radamel Falcao, người đang chơi cho Rayo Vallecano. Aubameyang đã đạt được cột mốc quan trọng khi ghi bàn thắng đầu tiên trong trận đấu với Shakhtar Donetsk thuộc khuôn khổ vòng play off Europa League diễn ra rạng sáng 16/2 theo giờ Việt Nam, trận đấu cuối cùng kết thúc với tỷ số hòa 2-2. Với việc Marseille sẽ còn trận đấu lượt về cũng như nhiều trận đấu trước mắt nếu đi tiếp, Aubameyang có cơ hội tốt để phá kỷ lục của Falcao.  Đội trưởng người Gabon đã ghi 8 bàn tại Europa League cho Borussia Dortmund, 14 bàn cho Arsenal, 2 bàn cho Barcelona và giờ là 6 bàn cho Marseille mùa này, đây là phong độ không thể xem thường của Aubameyang tại đấu trường danh giá chỉ sau Champions League. Tại Ligue 1, mặc dù đội bóng cảng nước Pháp chưa đáp ứng được kỳ vọng khi chỉ có được vị trí thứ 8 trên bảng xếp hạng nhưng phong độ của Aubameyang tại đây cũng là vô cùng ấn tượng với 6 bàn thắng và 7 pha kiến ​​​​tạo tính đến thời điểm này. Màn trình diễn ấn tượng của Aubameyang cho Marseille như một sự giải tỏa sau vài năm chật vật ở các đội bóng hàng đầu châu Âu. Trước đó, cầu thủ người Gabon đã bị tước băng đội trưởng ở Arsenal trước khi rời đội theo dạng tự do và chuyển đến Barcelona, ​​​​nơi cầu thủ này có phong độ ghi bàn ổn định trong nửa mùa giải. Tuy nhiên, Aubameyang đã trở lại Premier League để chơi cho Chelsea dưới sự dẫn dắt của cựu huấn luyện viên Dortmund Thomas Tuchel. Chiến thuật gia người Đức sớm mất việc ở Stamford Bridge, Aubameyang nhanh chóng sa sút phong độ và nhanh chóng rời đi với chỉ vỏn vẹn 3 bàn sau 21 trận.  Phản ứng của Aubameyang sau khi phát hiện đồng đội ở Marseille xếp hạng EAFC 24. Nguồn: Onefootball