   (Kết quả bóng đá Benfica vs Toulouse) - Dù có lợi thế sân nhà nhưng Benfica đã phải rất vất vả mới có thể giành chiến thắng trước đại diện đến từ nước Pháp Toulouse, tại vòng 16 đội Europa League.  
									(Kết quả bóng đá Benfica vs Toulouse) - Dù có lợi thế sân nhà nhưng Benfica đã phải rất vất vả mới có thể giành chiến thắng trước đại diện đến từ nước Pháp Toulouse, tại vòng 16 đội Europa League.								 Trận đấu giữa Benfica và Toulouse đã diễn ra với thế trận 1 chiều. Benfica với lợi thế sân nhà đã thi đấu có phần nhỉnh hơn.   Trong hiệp 1 Benfica đã tung ra tới 12 cú dứt điểm, gấp 6 lần so với đội khách nhưng hiệu quả là thứ đại diện Bồ Đào Nha chưa có được. Bước vào hiệp 2, Benfica chủ động đẩy cao đội hình tìm kiếm bàn thắng. Sau nhiều nỗ lực, điều gì đến cũng phải đến. Phút 64, trọng tài đã check VAR và quyết định có một quả phạt đền cho Benfica. Di Maria đã không bỏ lỡ cơ hội trên chấm phạt đền và khai thông thế bế tắc cho trận đấu. Niềm vui ngắn chẳng tày gang, phút 75, Toulouse đã bất ngờ có bàn thắng gỡ hòa. Người lập công là Desler với cú dứt điểm hoàn hảo. Tưởng chừng như tỷ số hòa sẽ được giữ đến cuối trận thì phút bù giờ cuối cùng Benfica đã được hưởng một quả penalty do tình huống phạm lỗi của Elebi. Một lần nữa Di Maria được tin tưởng và ngôi sao người Argentina đã không bỏ lỡ để hoàn tất cú đúp cho riêng mình. Quan trọng hơn, Benfica đã có được chiến thắng với cách biệt tối thiểu để có được lợi thế trước trận lượt về trên đất Pháp. 




   Trận đấu        Benfica     Kết thúc    2   -   1    16.02.2024 03:00      Toulouse        Tường thuật Benfica vs Toulouse, 16/02/2024       Tất cả   Đáng chú ý             90+10'          Vừa rồi là tất cả những diễn biến chính trên sân cỏ, trận đấu đã kết thúc.    90+8'    2 - 1     Vào! Angel Di Maria (Benfica) tinh quái dừng lại một nhịp trước khi sút, chờ cho thủ môn Guillaume Restes đổ người trước khi bình tĩnh đưa bóng vào góc thấp bên phải.     90+8'    Angel Di Maria (Benfica) lãnh trách nhiệm thực hiện quả phạt đền và anh đang chuẩn bị bóng.    90+7'          Frank Magri (Toulouse) không mong gì hơn ngoài một chiếc thẻ vàng sau tình huống phạm lỗi vừa rồi và trọng tài đã cho anh toại nguyện.    90+6'          Một pha phạm lỗi của Christian Mawissa Elebi (Toulouse) dẫn đến chiếc thẻ vàng và vì nó là chiếc thứ hai ngày hôm nay, anh ấy cũng phải nhận chiếc thẻ đỏ và bị đuổi bởi trọng tài Donatas Rumsas.    90+6'    Trọng tài Donatas Rumsas nhìn thấy pha cài chân của Christian Mawissa Elebi (Toulouse) và thổi phạt một cách không hề do dự.    90+6'          Christian Mawissa Elebi (Toulouse) tắc bóng hơi máu lửa một chút và trọng tài Donatas Rumsas đã thổi phạt. Chúng ta sắp được chứng kiến một quả phạt đền dành cho Toulouse. Hãy chờ xem, ai sẽ là người thực hiện nó.    90+2'          Christian Mawissa Elebi (Toulouse) không ngạc nhiên khi nhận 1 tấm thẻ vàng. Trọng tài đã xử lý tốt để giảm nhiệt những cái đầu nóng của cầu thủ hai bên.    90+2'    Nicolas Otamendi (Benfica) treo bóng vào từ quả đá phạt, nhưng một hậu vệ đã dễ dàng phá bóng ra xa.    90+2'          Orkun Kokcu (Benfica) bị trọng tài cảnh cáo bằng một chiếc thẻ vàng.    90+2'          Naatan Skytta (Toulouse) đang nghĩ gì vậy? Những tình huống phạm lỗi như thế này sẽ không thể thoát khỏi thẻ phạt. Và trọng tài đã rút ra một chiếc thẻ vàng.    90+1'    Orkun Kokcu (Benfica) đang hành xử một cách rất phi thể thao.    90'          7 phút bù giờ sẽ được cộng thêm.    89'          Angel Di Maria (Benfica) thực hiện một đường treo bóng vào từ quả phạt góc, nhưng thủ môn Guillaume Restes đã chọn vị trí tốt và đấm bóng ra xa.    87'          Roger Schmidt quyết định làm mới lối chơi của đội mình. Nó dẫn đến việc thay người ngay bây giờ. Arthur Cabral đang rời sân và Marcos Leonardo (Benfica) vào sân.    86'          Trọng tài cho dừng trận đấu để thay người. Yann Gboho sẽ rời sân và Naatan Skytta (Toulouse) là người vào sân.    85'          Quả phạt góc của Vincent Sierro (Toulouse) đã bị phá ra bởi hàng phòng ngự đối phương.    83'    Các phóng viên ảnh ở bên phải khung thành vừa có một phen hoảng loạn sau khi cú sút của Angel Di Maria (Benfica) đi trượt mục tiêu và lao như một quả đại bác về vị trí của họ. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Toulouse sẽ có một quả phát bóng lên.    82'    Shavy Babicka (Toulouse) có pha phạm lỗi rắn và Donatas Rumsas thổi phạt.    81'          Angel Di Maria (Benfica) thực hiện quả phạt góc nhưng không thể đưa bóng đến bất kì đồng đội nào của mình.    77'          Chúng ta sắp chứng kiến một sự thay đổi người. Frank Magri (Toulouse) thay cho Thijs Dallinga.    77'          Trọng tài biên đang đưa bảng thay người. Stijn Spierings sẽ rời khỏi sân khấu để nhường chỗ cho Cristian Casseres (Toulouse).    75'    1 - 1     Vào! Thijs Dallinga kiến tạo cho Mikkel Desler (Toulouse) một đường chuyền tốt trong vòng cấm. Nó cho phép anh ấy dứt điểm với một cú sút chính xác vào góc trái phía dưới. 1:1.     70'          Đây là sự thay đổi. Moussa Diarra đang rời sân Carles Martinez trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Christian Mawissa Elebi (Toulouse).    70'          Thay người. Aron Donnum đang rời sân để nhường chỗ cho Shavy Babicka (Toulouse) đang chờ sẵn bên đường pitch.    68'    1 - 0     Vào! Angel Di Maria (Benfica) giành chiến thắng trên chấm phạt đền bằng một cú sút chìm không thể cản phá, vượt qua tầm với của thủ môn Guillaume Restes vào giữa khung thành.     67'    Angel Di Maria (Benfica) sắp thực hiện một quả phạt đền!    66'          Đã có quyết định từ hệ thống VAR: PENALTY dành cho Benfica!    64'          Trận đấu sẽ phải dừng lại một chút. Trọng tài Donatas Rumsas được thông báo điều gì đó qua hệ thống tai nghe và ông ấy sẽ xem xét yêu cầu thổi penalty đến từ các cầu thủ Benfica qua hệ thống VAR. Sẽ rất thú vị!    64'    Logan Costa (Toulouse) có vẻ như đã dùng tay chơi bóng trong vòng cấm, nhưng trọng tài đã ở vào một vị trí khó quan sát. Chúng ta cùng chờ xem quyết định của ông ấy như thế nào.    64'          Quả phạt góc trước đó từ Angel Di Maria (Benfica) bị phá ra.    62'    David Neres (Benfica) bứt tốc về phía khung thành nhưng hậu vệ phản ứng tốt để truy cản. Bóng đã đi hết đường biên. Benfica đang thực hiện một quả ném biên.    61'    Thijs Dallinga (Toulouse) sút rất mạnh nhưng tiếc là lên trời.    59'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Joao Mario ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi David Neres (Benfica).    59'          Sự thay đổi người đã diễn ra. Alexander Bah (Benfica) thế chỗ Alvaro Carreras.    57'          Thẻ vàng! Có vẻ như Guillaume Restes (Toulouse) muốn nhận một chiếc thẻ phạt với hành vi vừa rồi. Trọng tài Donatas Rumsas đã cho anh ấy toại nguyện.    56'    Vincent Sierro (Toulouse) vận hết sức lực và tung một cú sút mãnh liệt từ rìa vòng cấm. Nỗ lực của anh ấy đi chìm vào giữa khung thành, nhưng đã bị chặn bởi thủ môn Anatoliy Trubin, người đã có một pha cản phá xuất sắc không kém để bảo toàn mành lưới.    52'    Alvaro Carreras (Benfica) tung một cú sút căng như kẻ chỉ từ rìa vòng cấm, nhưng thủ môn Guillaume Restes đã đổ người rất nhanh để từ chối nỗ lực của anh. Một pha cứu thua tuyệt vời!    48'          Quả phạt góc của Angel Di Maria (Benfica) đã nhanh chóng bị các hậu vệ đối phương phá ra.    48'    Antonio Silva (Benfica) vừa có một pha phạm lỗi thô bạo. Donatas Rumsas đã dừng trận đấu và thổi phạt. Toulouse được hưởng lợi thế. Họ có một quả đá phạt.    46'          Giờ nghỉ giữa trận đã trôi qua và hiệp hai bắt đầu ngay bây giờ.    45+2'          Kết thúc hiệp Một.    45+1'    Một đường chuyền chuẩn xác được Joao Mario (Benfica) khống chế rất gọn gàng tại rìa vòng cấm. Anh tung một cú sút chớp nhoáng theo bản năng về phía khung thành, nhưng bóng đi chệch cột dọc bên trái trong gang tấc.    45+1'    Joao Mario (Benfica) sút một chạm từ cự ly trung bình sau khi một đường chuyền của đồng đội đã giúp anh thoát được sự đeo bám của các hậu vệ, tuy nhiên nỗ lực đó thiếu một chút xíu sự chính xác và bóng đã đi hết đường biên ngang bên trái.    45'          Chúng ta sẽ có 1 phút bù giờ.    43'          Mikkel Desler (Toulouse) đang thử thách sự kiên nhẫn của trọng tài Donatas Rumsas và anh đã toại nguyện với một chiếc thẻ vàng cho pha phạm lỗi của mình.    39'    Rafa Silva (Benfica) nhận bóng sau một đường chuyền ngắn ở rìa vòng cấm địa và dứt điểm nhanh. Cú sút của anh khiến thủ môn chỉ biết đứng nhìn, nhưng bóng lại bật trở lại sau khi đi dội xà ngang. Rất đáng tiếc! Bóng đã đi hết đường biên ngang và Toulouse sẽ có một quả phát bóng lên.    37'          Không một chút do dự, trọng tài rút thẻ vàng cho pha phạm lỗi của Stijn Spierings (Toulouse).    36'    Rafa Silva (Benfica) nhận một đường chuyền xuất sắc trong vòng cấm nhưng anh lại bỏ lỡ cơ hội khi để cú sút của mình đi chệch cột dọc bên phải trong gang tấc. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Toulouse.    34'    Vincent Sierro (Toulouse) rất có thể đã dính một chấn thương nhẹ, nhưng có vẻ như anh ấy sẽ tiếp tục thi đấu.    34'          Vincent Sierro (Toulouse) đang phải trải qua những phút giây đau đớn. Chúng ta chờ xem chấn thương của anh ấy nghiêm trọng đến mức nào.    32'          Angel Di Maria (Benfica) thực hiện quả phạt góc.    29'    Nicolas Otamendi (Benfica) vừa di chuyển khôn khéo trong vòng cấm và tung ra một cú đánh đầu rất mạnh sau một pha đá phạt góc, nhưng bóng đã ăn lên và đi vọt xà ngang. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Toulouse.    29'          Phạt góc. Angel Di Maria (Benfica) sẽ là người lãnh trách nhiệm treo bóng vào vòng cấm.    29'    Một đường bóng chơi lơi tìm đến chân của Joao Mario (Benfica), anh lập tức dứt điểm ngay từ một cự ly xa, nhưng cú sút của anh ngay lập tức bị một cầu thủ đối phương cản phá. Trọng tài thổi còi, Benfica được hưởng một quả phạt góc.    28'    Donatas Rumsas thổi phạt. Gabriel Suazo (Toulouse) đã phạm lỗi khi anh ấy quá máu lửa trong pha tranh bóng vừa rồi. Benfica được hưởng một quả đá phạt.    26'    Angel Di Maria (Benfica) định thoát khỏi vòng vây, nhưng một cầu thủ đối phương phá bóng.    24'    Arthur Cabral (Benfica) sút xa từ rìa vòng cấm, nhưng nỗ lực của anh không phải là mối đe dọa lớn cho thủ môn khi cú sút đã \bị chặn bởi một hậu vệ.    21'    Nicolas Otamendi (Benfica) có một pha tranh chấp thô bạo và trọng tài Donatas Rumsas đã thổi còi báo hiệu phạm lỗi.    16'    Cú sút xa của Orkun Kokcu (Benfica). Bóng đi rất nguy hiểm, nhưng chỉ tiếc là hơi lệch một chút ra ngoài cột dọc bên trái. Thủ môn ắt hẳn đang cảm thấy may mắn sau tình huống vừa rồi. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Toulouse sẽ có một quả phát bóng lên.    11'          Aron Donnum (Toulouse) thực hiện quả phạt góc nhưng bóng chỉ tìm đến đầu của một cầu thủ đối phương.    10'    Thijs Dallinga (Toulouse) nhận đường chuyền chuẩn xác từ đồng đội ở một vị trí rất thuận lợi. Anh quyết định dứt điểm ngay, nhưng chỉ sút trúng người một cầu thủ đối phương. Trọng tài chính và cả trợ lý của ông ấy đều ra hiệu cho một quả phạt góc. Nó sẽ được thực hiện bởi các cầu thủ Toulouse.    8'    Một pha tắc bóng rắn của Stijn Spierings (Toulouse). Trọng tài thổi còi vì xác định anh đã phạm lỗi.    4'    Donatas Rumsas có góc nhìn rất tốt và đã quan sát rõ ràng pha phạm lỗi của Thijs Dallinga (Toulouse).    2'    Các cầu thủ Benfica đang thực hiện liên tiếp những đường chuyền ngắn trong một nỗ lực nhằm tạo ra cơ hội để có thể dứt điểm.    1'          Hiệp 1 vừa mới bắt đầu.       Các cầu thủ đang ở trên sân và Toulouse sẽ là đội giao bóng trước.       Donatas Rumsas sẽ là người giám sát trận đấu ngày hôm nay.       Trong phần chi tiết của trận đấu này, bạn có thể xem qua đội hình của hai đội trong khi chờ trận đấu bắt đầu.       Xin chào mừng các bạn đến với buổi bình luận trực tiếp của chúng tôi! Tại đây chúng tôi sẽ cập nhật liên tục những diễn biến diễn ra trên sân. Đội hình xuất phát của hai đội sẽ được xác nhận sau ít phút nữa.       90+10'          Vừa rồi là tất cả những diễn biến chính trên sân cỏ, trận đấu đã kết thúc.     90+8'    2 - 1     Vào! Angel Di Maria (Benfica) tinh quái dừng lại một nhịp trước khi sút, chờ cho thủ môn Guillaume Restes đổ người trước khi bình tĩnh đưa bóng vào góc thấp bên phải.      90+7'          Frank Magri (Toulouse) không mong gì hơn ngoài một chiếc thẻ vàng sau tình huống phạm lỗi vừa rồi và trọng tài đã cho anh toại nguyện.     90+6'          Một pha phạm lỗi của Christian Mawissa Elebi (Toulouse) dẫn đến chiếc thẻ vàng và vì nó là chiếc thứ hai ngày hôm nay, anh ấy cũng phải nhận chiếc thẻ đỏ và bị đuổi bởi trọng tài Donatas Rumsas.     90+6'    Trọng tài Donatas Rumsas nhìn thấy pha cài chân của Christian Mawissa Elebi (Toulouse) và thổi phạt một cách không hề do dự.     90+6'          Christian Mawissa Elebi (Toulouse) tắc bóng hơi máu lửa một chút và trọng tài Donatas Rumsas đã thổi phạt. Chúng ta sắp được chứng kiến một quả phạt đền dành cho Toulouse. Hãy chờ xem, ai sẽ là người thực hiện nó.     90+2'          Christian Mawissa Elebi (Toulouse) không ngạc nhiên khi nhận 1 tấm thẻ vàng. Trọng tài đã xử lý tốt để giảm nhiệt những cái đầu nóng của cầu thủ hai bên.     90+2'          Orkun Kokcu (Benfica) bị trọng tài cảnh cáo bằng một chiếc thẻ vàng.     90+2'          Naatan Skytta (Toulouse) đang nghĩ gì vậy? Những tình huống phạm lỗi như thế này sẽ không thể thoát khỏi thẻ phạt. Và trọng tài đã rút ra một chiếc thẻ vàng.     87'          Roger Schmidt quyết định làm mới lối chơi của đội mình. Nó dẫn đến việc thay người ngay bây giờ. Arthur Cabral đang rời sân và Marcos Leonardo (Benfica) vào sân.     86'          Trọng tài cho dừng trận đấu để thay người. Yann Gboho sẽ rời sân và Naatan Skytta (Toulouse) là người vào sân.     77'          Chúng ta sắp chứng kiến một sự thay đổi người. Frank Magri (Toulouse) thay cho Thijs Dallinga.     77'          Trọng tài biên đang đưa bảng thay người. Stijn Spierings sẽ rời khỏi sân khấu để nhường chỗ cho Cristian Casseres (Toulouse).     75'    1 - 1     Vào! Thijs Dallinga kiến tạo cho Mikkel Desler (Toulouse) một đường chuyền tốt trong vòng cấm. Nó cho phép anh ấy dứt điểm với một cú sút chính xác vào góc trái phía dưới. 1:1.      70'          Đây là sự thay đổi. Moussa Diarra đang rời sân Carles Martinez trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Christian Mawissa Elebi (Toulouse).     70'          Thay người. Aron Donnum đang rời sân để nhường chỗ cho Shavy Babicka (Toulouse) đang chờ sẵn bên đường pitch.     68'    1 - 0     Vào! Angel Di Maria (Benfica) giành chiến thắng trên chấm phạt đền bằng một cú sút chìm không thể cản phá, vượt qua tầm với của thủ môn Guillaume Restes vào giữa khung thành.      66'          Đã có quyết định từ hệ thống VAR: PENALTY dành cho Benfica!     64'          Trận đấu sẽ phải dừng lại một chút. Trọng tài Donatas Rumsas được thông báo điều gì đó qua hệ thống tai nghe và ông ấy sẽ xem xét yêu cầu thổi penalty đến từ các cầu thủ Benfica qua hệ thống VAR. Sẽ rất thú vị!     64'    Logan Costa (Toulouse) có vẻ như đã dùng tay chơi bóng trong vòng cấm, nhưng trọng tài đã ở vào một vị trí khó quan sát. Chúng ta cùng chờ xem quyết định của ông ấy như thế nào.     59'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Joao Mario ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi David Neres (Benfica).     59'          Sự thay đổi người đã diễn ra. Alexander Bah (Benfica) thế chỗ Alvaro Carreras.     57'          Thẻ vàng! Có vẻ như Guillaume Restes (Toulouse) muốn nhận một chiếc thẻ phạt với hành vi vừa rồi. Trọng tài Donatas Rumsas đã cho anh ấy toại nguyện.     46'          Giờ nghỉ giữa trận đã trôi qua và hiệp hai bắt đầu ngay bây giờ.     45+2'          Kết thúc hiệp Một.     43'          Mikkel Desler (Toulouse) đang thử thách sự kiên nhẫn của trọng tài Donatas Rumsas và anh đã toại nguyện với một chiếc thẻ vàng cho pha phạm lỗi của mình.     39'    Rafa Silva (Benfica) nhận bóng sau một đường chuyền ngắn ở rìa vòng cấm địa và dứt điểm nhanh. Cú sút của anh khiến thủ môn chỉ biết đứng nhìn, nhưng bóng lại bật trở lại sau khi đi dội xà ngang. Rất đáng tiếc! Bóng đã đi hết đường biên ngang và Toulouse sẽ có một quả phát bóng lên.     37'          Không một chút do dự, trọng tài rút thẻ vàng cho pha phạm lỗi của Stijn Spierings (Toulouse).     29'    Một đường bóng chơi lơi tìm đến chân của Joao Mario (Benfica), anh lập tức dứt điểm ngay từ một cự ly xa, nhưng cú sút của anh ngay lập tức bị một cầu thủ đối phương cản phá. Trọng tài thổi còi, Benfica được hưởng một quả phạt góc.     1'          Hiệp 1 vừa mới bắt đầu.      Tường thuật Benfica vs Toulouse, 16/02/2024   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Benfica HLV: Schmidt R.  4-2-3-1                             1. Trubin A. (G)          8. Aursnes F.       4. Antonio Silva       30. Otamendi N. (C)            3. Carreras A.           87. Neves J.            10. Kokcu O.                     11. Di Maria A.       27. Rafa Silva            20. Joao Mario                9. Cabral A.                       9. Dallinga T.           17. Suazo G.            37. Gboho Y.            15. Donnum A.           8. Sierro V. (C)                 4. Spierings S.                23. Diarra M.       2. Nicolaisen R.       6. Costa L.                 3. Desler M.                50. Restes G. (G)        Toulouse HLV: Martinez C.  4-2-3-1        Dự bị      44    Araujo T.     6    Bah A.          7    David Neres          61    Florentino     75    Gomes A. (G)     47    Gouveia T.     36    Marcos Leonardo          5    Morato     32    Rollheiser B.     24    Soares S. (G)     19    Tengstedt C.       80    Babicka S.          24    Casseres C.          10    Cissoko I.     30    Dominguez A. (G)     11    Gelabert Pina C.     12    Kamanzi W.     40    Lacombe J. (G)     19    Magri F.               13    Mawissa Elebi C.                    22    Skytta N.                Huấn luyện viên         Schmidt R.          Martinez C.         




      3.26 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 0.40             55% Kiểm soát bóng 45%             28 Số lần dứt điểm 6             6 Sút trúng đích 2             15 Dứt điểm ra ngoài 2             7 Sút bị chặn 2             17 Đá phạt 6             6 Phạt góc 2             0 Việt vị 1             1 Thủ môn Cứu thua 4             7 Phạm lỗi 19             0 Thẻ Đỏ 1             1 Thẻ Vàng 7             559 Tổng số đường chuyền 393             483 Số đường chuyền hoàn thành 308             12 Tắc bóng 15             149 Tấn công 81             75 Tấn công nguy hiểm 42             4 Chuyền thành công 3             