   (Kết quả bóng đá AC Milan vs Rennes) - Với lợi thế sân nhà, AC Milan đã dễ dàng đánh bại đối thủ đến từ nước Pháp. Chiến thắng này đã giúp cho AC Milan có được lợi thế lớn trước trận lượt về.  
									(Kết quả bóng đá AC Milan vs Rennes) - Với lợi thế sân nhà, AC Milan đã dễ dàng đánh bại đối thủ đến từ nước Pháp. Chiến thắng này đã giúp cho AC Milan có được lợi thế lớn trước trận lượt về.								 AC Milan với lợi thế sân nhà đã nhập cuộc hết sức hứng khởi, sau nhiều cơ hội được tạo ra đến tận phút 32 người hâm mộ mới được ăn mừng bàn thắng. Sau đường chuyền bổng của Florenzi, Loftus Cheek đã bật cao hơn tất cả và tung cú đánh đầu chính xác đánh bại thủ thành đối phương, khai thông thế bế tắc cho trận đấu. Bước vào hiệp 2, trận đấu vẫn diễn ra với thế trận 1 chiều.  Phút 48, một lần nữa Loftus Cheek đã có mặt đúng chỗ để dứt điểm dễ dàng nhân đôi cách biệt cho AC Milan.  Tiếp đà tâm lý, phút 53 Theo Hernandez chuyền bóng thuận lợi cho Leao trong vòng cấm, không mất nhiều thời gian, Leao tung ra cú sút 1 chạm khiến thủ thành đối phương bó tay, tỷ số là 3-0. Với lợi thế an toàn, HLV AC Milan đã rút trụ cột ra nghỉ ngơi và với cách biệt 3 bàn đội bóng đến từ nước Ý dường như đã đặt 1 chân vào vòng đấu tiếp theo tại Europa League. 




   Trận đấu        AC Milan     Kết thúc    3   -   0    16.02.2024 03:00      Rennes        Tường thuật AC Milan vs Rennes, 16/02/2024       Tất cả   Đáng chú ý             90+5'          Sẽ không còn thêm bất kỳ diễn biến nào nữa vì trọng tài đã thổi còi kết thúc trận đấu.    90+4'    Hàng phòng ngự đối phương đã rất cảnh giác khi họ phá bóng ra từ một quả tạt nguy hiểm của Theo Hernandez (AC Milan).    90'          4 phút bù giờ sẽ được cộng thêm.    87'          Mahamadou Nagida (Rennes) bị phạt thẻ sau khi làm ngã đối phương. Trọng tài Nikola Dabanovic đã có một quyết định dễ dàng.    83'    Amine Gouiri (Rennes) chích bóng qua đầu hàng phòng ngự đối phương, nhưng bóng đã không thể tìm đến bất kì đồng đội nào.    81'          Stefano Pioli quyết định làm mới lối chơi của đội mình. Nó dẫn đến việc thay người ngay bây giờ. Christian Pulisic đang rời sân và Yacine Adli (AC Milan) vào sân.    80'    Theo Hernandez (AC Milan) thực hiện một quả tạt triển vọng vào trong vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã chặn được bóng.    77'          Trận đấu đã kết thúc với Desire Doue, anh sẽ được thay thế bởi Ibrahim Salah (Rennes).    75'          Thay người. Azor Matusiwa đang rời sân để nhường chỗ cho Ludovic Blas (Rennes) đang chờ sẵn bên đường pitch.    75'          Trọng tài dành thời gian cho một sự thay đổi người. Adrien Truffert rời sân và được thay thế bởi Mahamadou Nagida (Rennes).    75'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Filippo Terracciano (AC Milan) được trao cơ hội vào sân thay cho Alessandro Florenzi.    75'          Trọng tài ra hiệu sẽ có một sự thay đổi người. Ismael Bennacer (AC Milan) vào sân để thay thế vị trí của Ruben Loftus-Cheek.    75'    Một cú sút xa cực kỳ đẹp mắt của Alidu Seidu (Rennes). Rất tiếc là anh đã thiếu may mắn khi bóng đi vọt xà ngang trong gang tấc.    73'    Baptiste Santamaria (Rennes) sút rất mạnh nhưng tiếc là lên trời.    70'    Amine Gouiri (Rennes) không bị ai kèm tại rìa vòng cấm, nhưng anh ấy tung cú sút đi chệch cột dọc bên phải trong gang tấc.    69'          Rennes đã không thực hiện tốt tình huống cố định vừa rồi khi đường bóng của họ đã bị ngăn cản một cách dễ dàng bởi một hậu vệ đối phương.    67'          Đây là sự thay đổi. Guela Doue đang rời sân Julien Stephan trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Alidu Seidu (Rennes).    67'          Thay người. Amine Gouiri (Rennes) vào sân thay cho Arnaud Kalimuendo.    66'    Noah Okafor (AC Milan) có một pha đi bóng độc diễn, nhưng một cầu thủ đối phương đã cướp được bóng trước khi anh ấy có cơ hội dứt điểm.    62'          Đã đến lúc thay người. Trận đấu khép lại đối với Simon Kjaer và anh sẽ được Malick Thiaw (AC Milan) thế chỗ.    62'          Stefano Pioli chuẩn bị thay người. Rafael Leao được thay thế bởi Noah Okafor (AC Milan).    60'    Ruben Loftus-Cheek (AC Milan) vào bóng một cách thô bạo và trọng tài Nikola Dabanovic đã thổi còi.    58'    Tijjani Reijnders (AC Milan) vô-lê ngay từ rìa vòng cấm sau một đường bóng bật ra. Cú sút rất nguy hiểm khiến thủ môn Steve Mandanda phải vã mồ hôi hột , nhưng cuối cùng bóng lại bay sượt cột dọc bên phải.    57'          Alessandro Florenzi (AC Milan) tạt bóng rất nguy hiểm từ chấm phạt góc, nhưng không một đồng đội nào của anh ấy có thể bật cao hơn hàng phòng ngự của đối phương để nhận bóng.    57'          Quả phạt góc được thực hiện nhưng AC Milan không thể tận dụng được vì 1 hậu vệ đã phá bóng đi.    56'          Một pha cản phá tuyệt vời từ hậu vệ khiến quả phạt góc của Rennes không có tác dụng gì.    53'    3 - 0     Theo Hernandez chuyền bóng cho Rafael Leao (AC Milan) với một đường bóng sắc sảo trong vong cấm, cầu thủ này ngay lập tức sút rất mạnh vào phía trong cột dọc bên phải. Một pha dứt điểm lạnh lùng! Anh ấy nâng tỉ số lên 3:0.     51'    Ruben Loftus-Cheek (AC Milan) có pha phạm lỗi thô bạo và Nikola Dabanovic thổi phạt.    48'    Từ trong vòng cấm, Simon Kjaer (AC Milan) nhảy lên để đánh đầu quả phạt góc trước đó và đưa bóng về phía mép trong cột dọc bên phải, nhưng thủ môn đã có một pha cứu thua rất tốt để từ chối nỗ lực của anh.    47'          Bóng đã đi hết đường biên ngang và sẽ có một quả phạt góc. Đây sẽ là cơ hội để AC Milan gia tăng áp lực lên khung thành đối phương.    47'    2 - 0     Một pha bóng bật ra thiếu may mắn tìm đến chân của Ruben Loftus-Cheek (AC Milan) và anh ấy không bỏ lỡ một cơ hội rõ ràng như vậy.     46'          Hiệp hai vừa mới bắt đầu.    45+2'          Trọng tài vừa thổi còi kết thúc hiệp thi đấu thứ nhất và cầu thủ hai đội đang trở về phòng thay đồ.    45'          Chúng ta sẽ có 1 phút bù giờ.    43'          Phần trăm giữ bóng của hai đội hiện đang là – 64:36.    41'    Benjamin Bourigeaud (Rennes) vừa có một pha phạm lỗi thô bạo. Nikola Dabanovic đã dừng trận đấu và thổi phạt.    39'    Mike Maignan có một pha cản phá xuất sắc! Desire Doue (Rennes) dễ dàng đi bóng vượt qua hàng phòng ngự và sút bóng từ một cự ly tầm trung. Pha dứt điểm của anh ấy đi chìm vào giữa khung thành, nhưng không vượt qua được chốt chặn cuối cùng là người gác đền!    36'    Rafael Leao (AC Milan) sút bóng nhưng bóng không thể đến được khung thành vì một hậu vệ đã kịp thời cản phá.    34'    Guela Doue (Rennes) nỗ lực kiến tạo cho một một đồng đội với một đường chuyền bổng tốt, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã kịp thời ngăn chặn nỗ lực của anh.    32'    1 - 0     Vào – 1:0! Alessandro Florenzi tung một đường chuyền bổng chính xác vào trong vòng cấm, nơi Ruben Loftus-Cheek (AC Milan) bật lên cao hơn các hậu đối phương vệ để đón bóng gần chấm phạt đền và đánh đầu thẳng vào góc thấp bên trái khung thành.     29'    Một đường chuyền được thực hiện bởi Benjamin Bourigeaud (Rennes) không có người nhận và đợt lên bóng đã bị kết thúc.    26'    Adrien Truffert (Rennes) thực hiện một đường căng ngang, nhưng các hậu vệ đối phương đã thi đấu tập trung và phá bóng an toàn.    24'    Theo Hernandez (AC Milan) rõ ràng không tuân theo Luật Vàng: „Đối xử với người khác theo cách mà bạn muốn được đối xử.“ Anh ấy có pha phạm lỗi tồi, và Nikola Dabanovic không còn lựa chọn nào khác ngoài thổi phạt.    22'    Rafael Leao (AC Milan) bật lên cao hơn hàng phòng ngự đối phương để đón bóng từ quả phạt góc. Anh ấy chọn thời điểm tốt, nhưng cú đánh đầu lại đi chệch ra ngoài cột dọc bên trái một vài centimét.    21'          AC Milan được hưởng một quả phạt góc. Trọng tài chính và cả trợ lý trọng tài đều chỉ vào cột cờ ở góc.    20'    Một đường chuyền bổng của Yunus Musah (AC Milan) không thành công khi hàng phòng ngự đối phương đã nhanh chóng phá bóng ra khỏi vòng cấm. Bóng đi ra ngoài sân. AC Milan được hưởng một quả phạt góc.    18'          AC Milan đã không tận dụng được cơ hội từ quả phạt góc. Hàng phòng ngự đối phương đã thi đấu rất kín kẽ và hóa giải nó thành công.    16'    Những đường chuyền dài, chuyền ngắn và bật tường. AC Milan đang trình diễn một lối chơi đồng đội tuyệt vời bằng cách giữ chặt bóng và trao đổi những đường chuyền chuẩn xác giữa các vị trí. Các cầu thủ đối phương đang rất nỗ lực để cắt bóng, nhưng hoàn toàn không dễ dàng chút nào.    14'          AC Milan không được hưởng lợi từ phạt góc khi hậu vệ phá bóng lên giữa sân.    13'    Guela Doue (Rennes) tung một đường chuyền sắc bén từ rìa vòng cấm. Một hậu vệ đối phương đã phản ứng trong giây phút quyết định để ngăn chặn kịp thời nỗ lực của anh ấy.    11'    Theo Hernandez (AC Milan) không thể tìm ra một cầu thủ nào trong vòng cấm với một quả tạt quá mạnh về phía cột dọc đằng xa.    8'          Alessandro Florenzi (AC Milan) tạt bóng nguy hiểm vào vòng cấm, nhưng quả phạt bị phá ra bởi cầu thủ đầu tiên.    7'          Một pha phá bóng tốt bởi hậu vệ đồng nghĩa là sẽ không có phạt góc cho AC Milan.    6'    Rafael Leao (AC Milan) tự tạo cho mình một cơ hội rất sáng và anh dứt điểm từ cự gần, đáng tiếc là cú sút vừa rồi đi trúng vào xà ngang!    5'    Adrien Truffert (Rennes) có một pha tranh chấp quá quyết liệt và trọng tài Nikola Dabanovic đã thổi phạt.    3'    Alessandro Florenzi (AC Milan) treo bóng vào, nhưng bóng không thể đến được bất kì một đồng đội nào của anh ấy vì hàng phòng ngự đối phương đã ngăn chặn được mối đe dọa.    1'          Hiệp 1 đã bắt đầu.       Các cầu thủ đã ra sân và trận đấu sắp sửa bắt đầu. AC Milan sẽ giao bóng.       Nikola Dabanovic sẽ làm trọng tài cho trận đấu hôm nay.       Đội hình xuất phát của trận đấu ngày hôm nay đã được công bố.       Chào mừng các bạn đến với chuyên mục tường thuật trực tiếp của chúng tôi. Chúng tôi sẽ cố gắng truyền tải những thông tin chi tiết nhất từ sân bóng. Chỉ còn vài phút nữa là trận đấu sẽ bắt đầu.       90+5'          Sẽ không còn thêm bất kỳ diễn biến nào nữa vì trọng tài đã thổi còi kết thúc trận đấu.     87'          Mahamadou Nagida (Rennes) bị phạt thẻ sau khi làm ngã đối phương. Trọng tài Nikola Dabanovic đã có một quyết định dễ dàng.     81'          Stefano Pioli quyết định làm mới lối chơi của đội mình. Nó dẫn đến việc thay người ngay bây giờ. Christian Pulisic đang rời sân và Yacine Adli (AC Milan) vào sân.     77'          Trận đấu đã kết thúc với Desire Doue, anh sẽ được thay thế bởi Ibrahim Salah (Rennes).     75'          Thay người. Azor Matusiwa đang rời sân để nhường chỗ cho Ludovic Blas (Rennes) đang chờ sẵn bên đường pitch.     75'          Trọng tài dành thời gian cho một sự thay đổi người. Adrien Truffert rời sân và được thay thế bởi Mahamadou Nagida (Rennes).     75'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Filippo Terracciano (AC Milan) được trao cơ hội vào sân thay cho Alessandro Florenzi.     75'          Trọng tài ra hiệu sẽ có một sự thay đổi người. Ismael Bennacer (AC Milan) vào sân để thay thế vị trí của Ruben Loftus-Cheek.     67'          Đây là sự thay đổi. Guela Doue đang rời sân Julien Stephan trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Alidu Seidu (Rennes).     67'          Thay người. Amine Gouiri (Rennes) vào sân thay cho Arnaud Kalimuendo.     62'          Đã đến lúc thay người. Trận đấu khép lại đối với Simon Kjaer và anh sẽ được Malick Thiaw (AC Milan) thế chỗ.     62'          Stefano Pioli chuẩn bị thay người. Rafael Leao được thay thế bởi Noah Okafor (AC Milan).     53'    3 - 0     Theo Hernandez chuyền bóng cho Rafael Leao (AC Milan) với một đường bóng sắc sảo trong vong cấm, cầu thủ này ngay lập tức sút rất mạnh vào phía trong cột dọc bên phải. Một pha dứt điểm lạnh lùng! Anh ấy nâng tỉ số lên 3:0.      48'    Từ trong vòng cấm, Simon Kjaer (AC Milan) nhảy lên để đánh đầu quả phạt góc trước đó và đưa bóng về phía mép trong cột dọc bên phải, nhưng thủ môn đã có một pha cứu thua rất tốt để từ chối nỗ lực của anh.     47'    2 - 0     Một pha bóng bật ra thiếu may mắn tìm đến chân của Ruben Loftus-Cheek (AC Milan) và anh ấy không bỏ lỡ một cơ hội rõ ràng như vậy.      46'          Hiệp hai vừa mới bắt đầu.     45+2'          Trọng tài vừa thổi còi kết thúc hiệp thi đấu thứ nhất và cầu thủ hai đội đang trở về phòng thay đồ.     32'    1 - 0     Vào – 1:0! Alessandro Florenzi tung một đường chuyền bổng chính xác vào trong vòng cấm, nơi Ruben Loftus-Cheek (AC Milan) bật lên cao hơn các hậu đối phương vệ để đón bóng gần chấm phạt đền và đánh đầu thẳng vào góc thấp bên trái khung thành.      6'    Rafael Leao (AC Milan) tự tạo cho mình một cơ hội rất sáng và anh dứt điểm từ cự gần, đáng tiếc là cú sút vừa rồi đi trúng vào xà ngang!     1'          Hiệp 1 đã bắt đầu.      Tường thuật AC Milan vs Rennes, 16/02/2024   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       AC Milan HLV: Pioli S.  4-2-3-1                             16. Maignan M. (G)                    42. Florenzi A.                 24. Kjaer S.       46. Gabbia M.            19. Hernandez T. (C)           80. Musah Y.       14. Reijnders T.                11. Pulisic C.                      8. Loftus-Cheek R.                 10. Leao R.           9. Giroud O.             7. Terrier M.            9. Kalimuendo A.                33. Doue D.            6. Matusiwa A.       8. Santamaria B.       14. Bourigeaud B.                3. Truffert A.       5. Theate A.       23. Omari W.            17. Doue G.           30. Mandanda S. (G)(C)        Rennes HLV: Stephan J.  4-4-2        Dự bị      7    Adli Y.          95    Bartesaghi D.     4    Bennacer I.          81    Eletu V.     15    Jovic L.     83    Mirante A. (G)     84    Nsiala C.     17    Okafor N.          57    Sportiello M. (G)     38    Terracciano F.          28    Thiaw M.            16    Belocian J.     11    Blas L.          38    Cisse D.     1    Gallon G. (G)     10    Gouiri A.          39    Lambourde M.     40    Lembet G. (G)     43    Nagida M.               34    Salah I.          36    Seidu A.          15    Wooh C.     99    Yildirim B.      Huấn luyện viên         Pioli S.          Stephan J.         




      2.42 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 0.68             58% Kiểm soát bóng 42%             19 Số lần dứt điểm 12             7 Sút trúng đích 4             6 Dứt điểm ra ngoài 6             6 Sút bị chặn 2             9 Đá phạt 9             8 Phạt góc 2             1 Việt vị 0             4 Thủ môn Cứu thua 4             8 Phạm lỗi 9             0 Thẻ Vàng 1             596 Tổng số đường chuyền 409             563 Số đường chuyền hoàn thành 366             9 Tắc bóng 10             82 Tấn công 86             35 Tấn công nguy hiểm 47             6 Chuyền thành công 4             