   Bất chấp việc không được vào sân, fan Frankfurt vẫn lặn lội sang Scotland, sau đó lên một ngọn đồi đẻ cổ vũ.  
									Bất chấp việc không được vào sân, fan Frankfurt vẫn lặn lội sang Scotland, sau đó lên một ngọn đồi đẻ cổ vũ.								  Ở lượt trận cuối bảng C Europa Conference League, CĐV Frankfurt không được vào sân do án phạt. Dù chỉ là trận đấu thủ tục, vẫn có hàng trăm người hâm mộ lặn lội sang Scotland để tiếp sức cho thầy trò HLV Dino Toppmoller.  Do không được vào sân Pittodrie, đám đông CĐV đến từ Đức đã tập trung trên ngọn đồi Broad Hill và cùng nhau ca hát, hò reo. Chính quyền địa phương cũng phải bố trí lực lượng cảnh sát túc trực ở chân đồi để đảm bảo không có sự cố xảy ra. Trước đó, CLB Đức bị UEFA phạt 26.200 bảng và cấm CĐV đến cổ vũ ở trận đấu trên sân khách gặp Aberdeen vì hành vi đốt pháo sáng và ném vật thể lạ xuống sân trong trận gặp HJK vào ngày 9/11.   CĐV Frankfurt nổi tiếng là những người hâm mộ cuồng nhiệt bậc nhất trên thế giới. Còn nhớ ở mùa giải 2021/22, khi họ giành chức vô địch Europa League, fan của Frankfurt khiến Barcelona xấu hổ khi "nhuộm trắng" khán đài sân Camp Nou. Nhờ có sự cổ vũ cuồng nhiệt của người hâm mộ, đại diện Bundesliga đã hạ Barca với tổng tỷ số 4-3 ở tứ kết, sau đó lần lượt đánh bại West Ham, Rangers để nâng cao chức vô địch châu Âu đầu tiên trong lịch sử. Trở lại trận đấu trên sân Pittodrie, Frankfurt để thua 0-2 sau bàn thắng của Duk và Sokler. Tuy nhiên, đại diện Đức vẫn giữ được vị trí thứ 2 tại bảng C, đồng nghĩa với tấm vé dự vòng play-off Conference League. Đối thủ của thầy trò HLV Toppmoller sẽ là một đội rớt xuống từ vòng bảng Europa League. Tại bảng C, vé vào thẳng vòng 16 đội Conference League đã thuộc về PAOK. Trong khi Aberdeen, HJK bị loại. 7 CLB còn lại vào vòng loại trực tiếp giải đấu cúp hạng 3 châu Âu gồm Lille, Maccabi Tel Aviv, Viktoria Plzen, Club Brugge, Aston Villa, Fiorentina và Fenerbahce. Lễ bốc thăm giải đấu cúp hạng 3 châu Âu được tổ chức vào ngày 18/12 tại trụ sở của Liên đoàn Bóng đá châu Âu tại Nyon (Thụy Sĩ). Trước đó, UEFA sẽ tiến hành bốc thăm chia cặp vòng 16 đội Champions League và Europa League.