   Liverpool dù thua trận tại lượt trận cuối Europa League nhưng ai cũng biết rằng HLV Jurgen Klopp hoàn toàn có tính toán khi tập trung cho đại chiến với MU tại Premier League cuối tuần này.  
									Liverpool dù thua trận tại lượt trận cuối Europa League nhưng ai cũng biết rằng HLV Jurgen Klopp hoàn toàn có tính toán khi tập trung cho đại chiến với MU tại Premier League cuối tuần này.								  Ở lượt trận cuối của vòng bảng Europa League giữa Liverpool và Royal Union Saint Gilloise rạng sáng ngày 15/12 theo giờ Việt Nam, Liverpool đã để thua với tỷ số 1-2. Trận thua này đương nhiên không ảnh hưởng đến cục diện của bảng đấu bởi The Kop đã chính thức đi tiếp với vị trí đầu bảng.  Hơn nữa, đó là một trận thua không mấy bất ngờ bởi Liverpool đã thực hiện tới 9 sự thay đổi trong đội hình xuất phát. Vị chiến lược gia người Đức cho những trụ cột quan trọng nhất của mình là Salah, Van Dijk, Szoboszlai,... nghỉ ngơi. Quá rõ ràng, Liverpool cần một đội hình có chiều sâu tối ưu nhất để bước vào trận derby nước Anh cuối tuần này với Man United tại vòng 17 Premier League.  Trong bối cảnh đội hình Liverpool vốn đã có danh sách chấn thương dài khi Joel Matip, Diogo Jota, Alexis Mac Allister và Andy Robertson chắc chắn sẽ không có mặt ở trận đấu tới, Jurgen Klopp không muốn mất thêm trụ cột ở một trận đấu cách đó chỉ vỏn vẹn 2 ngày. Liverpool hiện đang đứng thứ nhất trên BXH Premier League, đội chủ sân Anfield đã tận dụng tốt những cú sẩy chân tới từ đối thủ cạnh tranh để leo lên vị trí này. Thế nhưng việc phải chia lửa trên nhiều đấu trường, đặc biệt là phải đối mặt với lịch thi đấu khắc nghiệt trong tháng 12 tới sẽ mang lại nhiều thử thách cho The Kop để hướng tới chức vô địch EPL, qua đó chấm dứt thế thống trị của Man City. Từ giờ cho tới hết năm, Liverpool vẫn còn tới 5 trận đấu tương đương với tần suất 3 trận/ ngày. Trong đó có tới 4 trận tới từ đấu trường Premier League rất có thể sẽ quyết định cục diện cuộc đua vô địch. Việc bảo toàn lực lượng để có thể đảm bảo chất lượng lối chơi của Liverpool vào thời điểm này sẽ là ưu tiên hàng đầu.