   Trung vệ Matteo Gabbia gặp chấn thương ở vùng đầu khi cùng Villarreal đánh bại Rennes 3-2 ở vòng bảng Europa League rạng sáng 15/12.  
									Trung vệ Matteo Gabbia gặp chấn thương ở vùng đầu khi cùng Villarreal đánh bại Rennes 3-2 ở vòng bảng Europa League rạng sáng 15/12.								  Những phút cuối trận gặp Rennes, Matteo Gabbia nỗ lực thực hiện pha lao người để phá bóng nhưng lại vô tình va chạm mạnh với đầu gối của đội trưởng Raul Albiol. Tác động mạnh ở vùng đầu khiến Gabbia bất tỉnh. Đội ngũ bác sĩ có mặt để đưa Gabbia rời sân bằng cáng. Phải mất vài phút, cầu thủ này mới tỉnh lại. Do đã dùng cả 5 quyền thay người trước đó, Villarreal phải chơi thiếu người trong ít phút cuối và may mắn bảo toàn được thắng lợi 3-2. Về phía Gabbia, anh được cho ở lại Pháp để kiểm tra, theo dõi tình hình sức khỏe thay vì ngay lập tức trở lại Tây Ban Nha cùng đồng đội. Gabbia vừa gia nhập Villarreal ở mùa giải năm nay theo dạng cho mượn từ AC Milan. Hợp đồng của anh sẽ hết hạn sau khi mùa 2023/24 kết thúc. Theo báo chí Italy, Milan đang xem xét khả năng gọi trung vệ sinh năm 1999 trở lại trước thời hạn do cơn bão chấn thương đang hoành hành tại San Siro.  Trước khi dính chấn thương, Gabbia đã đá chính 11 trận cho Villarreal ở mùa này, 5 tại Europa League, 6 tại La Liga. Cầu thủ người Italy được đánh giá cao ở khả năng tắc bóng và không chiến. Trở lại với trận đấu tại Europa League, Villarreal xuất sắc đánh bại chủ nhà Rennes 3-2 để giành vé vào thẳng vòng 16 đội. Các bàn thắng của Gerard Moreno, Ilias Akhomach và Dani Parejo đẩy Rennes xuống vị trí thứ 2 tại bảng F, đồng nghĩa với việc đại diện Ligue 1 phải chơi thêm 2 trận play-off với một đối thủ rớt xuống từ vòng bảng Champions League. Với việc Liverpool, Atalanta và Bayer Leverkusen đã sớm chính thức đứng đầu bảng đấu sau lượt trận trước. Năm suất chính thức còn lại là cuộc đua gay cấn và căng thẳng giữa các đại diện của những nền bóng đá mạnh nhất như Anh, Tây Ban Nha và Ý. Những câu lạc bộ còn lại giành vé trực tiếp vào vòng 1/8 UEFA Europa League năm nay bao gồm: West Ham (A), Brighton (B), Rangers (C), Villarreal (F), Slavia (G). 8 CLB này sẽ ung dung chờ kết quả của loạt trận play-off diễn ra vào đầu năm sau để biết đối thủ ở vòng tiếp theo là ai.