   Jurgen Klopp sẽ không chỉ trích cầu thủ trẻ sau thất bại trước Union Saint Gilloise tại lượt đấu cuối cùng của vòng bảng Cúp C2 châu Âu 2023/24.  
									Jurgen Klopp sẽ không chỉ trích cầu thủ trẻ sau thất bại trước Union Saint Gilloise tại lượt đấu cuối cùng của vòng bảng Cúp C2 châu Âu 2023/24.								  HLV Jurgen Klopp của Liverpool khẳng định ông sẽ không đánh giá bất kỳ cầu thủ trẻ nào về màn trình diễn của họ trong trận thua 1-2 tại Europa League trước Union Saint Gilloise ở Brussels. Đội bóng của Klopp là CLB trẻ nhất trong lịch sử của họ được chơi một trận đấu ở châu Âu với độ tuổi trung bình chỉ 21,9 tuổi và 6 cầu thủ từ 20 tuổi trở xuống. Phát biểu sau trận, Klopp nhận trách nhiệm về bản chất của màn trình diễn và miễn trách nhiệm cho các cầu thủ trẻ của mình: "Tôi đã xáo trộn hoàn toàn đội, vì vậy tôi nghĩ những thay đổi mà chúng tôi đã thực hiện là quá nhiều so với nhịp điệu trận đấu. Tôi sẽ không bao giờ đánh giá một cầu thủ sau một trận đấu như thế này và nói: Được rồi, cầu thủ này rõ ràng là không đủ giỏi hay bất cứ điều gì." "Tôi biết họ giỏi như thế nào vì tôi thấy họ tập luyện hàng ngày và đêm nay là một trải nghiệm quan trọng." "Tôi không nghĩ có sự nghiệp cầu thủ nào bắt đầu mà không có những trận đấu kiểu này mà họ phải vật lộn, phải chiến đấu để vượt qua, đó là nơi họ phải sống sót. Đối với một số người, đó là một trải nghiệm thực sự quan trọng và đối với những người khác thì đó là một trải nghiệm tốt cho sự nghiệp. Tôi đã thấy những màn trình diễn tốt của đội." "Không ai bị thương, không ai bị thương cả, vì vậy chúng tôi lành lặn, về nhà và đi tiếp." Cuộc phẫu thuật của Joel Matip trong tuần này do chấn thương ACL khiến Klopp phải cố gắng tìm đối tác phù hợp nhất bên cạnh Virgil van Dijk, người cùng với Alisson Becker và Mohamed Salah đã được nghỉ ngơi trong chuyến hành quân đến Bỉ, khi Liverpool đã đảm bảo vị trí đầu bảng. Ibrahima Konate và Joe Gomez mỗi người chơi nửa hiệp để đưa ra quyết định cho Klopp về việc chọn ai cho cuộc tiếp đón Manchester United vào Chủ nhật tuần này.