   Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha bất ngờ nhắc tên MU sau khi giúp Roma đánh bại Sheriff ở lượt cuối vòng bảng Europa League rạng sáng 15/12.  
									Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha bất ngờ nhắc tên MU sau khi giúp Roma đánh bại Sheriff ở lượt cuối vòng bảng Europa League rạng sáng 15/12.								  “Việc phải thi đấu thêm 2 trận ở vòng play-off Europa League là lỗi của Roma. Lẽ ra chúng tôi đã phải làm tốt hơn ở những trận đấu trước. Nhưng tôi nghĩ các đội rớt xuống từ vòng bảng Champions League sẽ không muốn chạm trán Roma”, HLV Jose Mourinho phát biểu sau trận thắng Sheriff. “Europa League 2023/24 không có Man United hay PSG nhưng vẫn còn đó nhiều đội bóng mạnh. Ở mùa giải trước, Roma từng đánh bại Salzburg, Real Sociedad, Bayer Leverkusen nhưng truyền thông lại xem như chúng tôi vượt qua một CLB nhỏ bé từ quần đảo Faroe. Tôi mong nỗ lực của các cầu thủ được nhìn nhận một cách xứng đáng, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha nói thêm. Ở vòng bảng Champions League mùa này, Man United có cơ hội lớn để giành vé dự vòng play-off Europa League, nếu hạ được Bayern Munich trên sân nhà. Tuy nhiên, thầy trò Erik ten Hag lại để thua 0-1, qua đó xếp bét bảng và nói lời chia tay với cúp châu Âu mùa này. Mourinho cũng chính là HLV gần nhất giúp “Quỷ đỏ” giành một danh hiệu ở đấu trường châu lục, đó là chức vô địch Europa League ở mùa giải đầu tiên ông làm việc tại Old Trafford (2016/17).  Sau khi Mourinho rời đi, Ole Gunnar Solskjaer cũng đưa Man United vào chung kết Europa League mùa giải 2020/21, nhưng lại để thua Villarreal ở loạt luân lưu may rủi. Cũng theo Jose Mourinho, nếu ông có trong tay 100% đội hình, AS Roma sẽ không ngại bất kỳ đối thủ nào tại Europa League và đủ sức cạnh tranh một vị trí trong top 4 tại Serie A.  “Đó là điều không phải bàn cãi. Thật không may khi Roma đã, đang và sẽ luôn gặp những chấn thương không mong muốn. Tuy nhiên, công việc của tôi là đưa đội bóng tiến lên với những gì đang có. Tôi sẽ không khóc lóc, ca thán về những khó khăn hiện tại. Bằng sự can đảm và niềm đam mê, tôi và các cầu thủ vẫn sẽ hướng về phía trước. Ở trận tiếp theo gặp Genoa, Roma sẽ không có cả Romelu Lukaku và Paulo Dybala nhưng các cầu thủ còn lại đã sẵn sàng”. Hiện tại, Roma đang đứng thứ 4 tại Serie A với 25 điểm, xếp ngay sau là Genoa, cũng với 25 điểm nhưng kém chỉ số phụ.