   (Kết quả Liverpool đấu với Union St Gilloise) - Liverpool để thua 1-2 trước chủ nhà Union SG trong một trận đấu mà Jurgen Klopp đưa vào sân rất nhiều cầu thủ trẻ, khi đã chắc chắn đứng số 1 bảng đấu.  
									(Kết quả Liverpool đấu với Union St Gilloise) - Liverpool để thua 1-2 trước chủ nhà Union SG trong một trận đấu mà Jurgen Klopp đưa vào sân rất nhiều cầu thủ trẻ, khi đã chắc chắn đứng số 1 bảng đấu.								  Rạng sáng 15/12, Liverpool bước vào trận đấu không còn nhiều ý nghĩa với Union SG trên đất Bỉ khi đã chắc chắn nhất bảng và giành vé trực tiếp tới vòng 1/8. Jurgen Klopp tung ra sân rất nhiều cầu thủ trẻ thuộc học viện Liverpool với mục tiêu chính là tăng cọ xát cho các học trò. Và các cầu thủ trẻ của Liverpool đều tỏ ra khá "ngợp" trong lần đầu tiên ra mắt đấu trường châu lục. Chủ nhà Union SG là đội kiểm soát thế trận, và cũng chính Mohamed Amoura bên phía Union mở tỷ số của trận đấu sau một pha phối hợp sắc nét phút 32. Rất nhanh sau đó, trong một tình huống đá phạt góc hiếm hoi phút 39, trung vệ trẻ Jarell Quansah bất ngờ cân bằng tỷ số trận đấu sau một pha dứt điểm khó tin trong vòng cấm. Chủ nhà tiếp tục lợi thế dẫn bàn trước khi hiệp 1 khép lại với tình huống lập công của Cameron Puertas ở phút 43. Hai đội bước vào giờ nghỉ với lợi thế tạm thời nghiêng về đội chủ nhà. Trong hiệp 2, thế trận diễn ra khá chậm rãi và nhẹ nhàng, khi dường như cả 2 đội đều hài lòng với kết quả. Tình huống đáng chú ý nhất là bàn thắng bị VAR từ chối của cầu thủ Union SG. Trận đấu kết thúc với thắng lợi 2-1 của chủ nhà trước Liverpool. Dù thua trận, Liverpool vẫn đứng thứ nhất bảng đấu, còn Union SG, họ giành vị trí thứ 3 chung cuộc và đã chính thức có 1 suất xuống chơi tại giải hạng dưới. 




   Trận đấu        Royale Union SG     Kết thúc    2   -   1    15.12.2023 00:45      Liverpool        Tường thuật Royale Union SG vs Liverpool, 15/12/2023       Tất cả   Đáng chú ý             90+1'          Trọng tài bàn giơ bảng báo hiệu 5 phút cộng thêm giờ.    90'          Quả phạt góc của Cameron Puertas (Royale Union SG) đã bị hàng phòng ngự của đối phương cản phá.    89'    Dennis Eckert Ayensa (Royale Union SG) tung một cú sút từ rìa vòng cấm về phía góc phải khung thành, nhưng thủ môn Caoimhin Kelleher đã trình diễn một màn cứu thua tuyệt đẹp để bảo toàn tỉ số. Trận đấu đang rất hấp dẫn! Trợ lý trọng tài chỉ vào cột cờ góc, quả phạt góc sẽ được dành cho các cầu thủ Royale Union SG.    87'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Dennis Eckert Ayensa (Royale Union SG) được trao cơ hội vào sân thay cho Lazare Amani.    87'          Cameron Puertas (Royale Union SG) thực hiện quả phạt góc nhưng bóng chỉ tìm đến đầu của một cầu thủ đối phương.    84'          Đó sẽ là tất cả những màn trình diễn của Mohamed Amoura trong trận đấu ngày hôm nay, anh sẽ được thay thế bởi những đôi chân còn sung sức của Mathias Rasmussen (Royale Union SG).    78'          Trận đấu ngày hôm nay đã khép lại đối với Gustaf Nilsson, anh sẽ được thay thế bởi Kevin Rodriguez (Royale Union SG).    78'    Noah Sadiki (Royale Union SG) có pha phạm lỗi thô bạo và Orel Grinfeld thổi phạt.    75'          Đây là sự thay đổi. Kaide Gordon đang rời sân Jurgen Klopp trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho James McConnell (Liverpool).    72'    Mohamed Amoura (Royale Union SG) đã không gặp may khi anh ấy tung một cú sút nguy hiểm từ rìa vòng cấm. Thủ môn Caoimhin Kelleher đã quá xuất sắc cản phá được cú sút ngay tại góc thấp bên phải khung thành.    70'    Gustaf Nilsson (Royale Union SG) vừa thực hiện một cú sút từ rìa vòng cấm nhưng bóng bị đổi hướng ra ngoài cột dọc bên phải.    68'    Mohamed Amoura (Royale Union SG) bị phạt vì cài chân, một pha phạm lỗi tồi. Orel Grinfeld, thổi còi vì pha phạm lỗi, cho thấy rõ ông ấy sẽ không tha thứ hành vi như vậy.    66'    Bóng đã bị dừng lại vì lỗi việt vị của Darwin Nunez (Liverpool).    65'          Bàn thắng của Royale Union SG bị hủy bỏ theo quyết định từ hệ thống trợ lý trọng tài video vì đã có lỗi dùng tay chơi bóng trước đó.    65'          Bàn thắng vừa rồi của Royale Union SG sẽ được trọng tài xem xét lại qua hệ thống VAR! Ông vua áo đen có lẽ đã cảm thấy nghi ngờ, hoặc ông được các trợ lý nhắc nhở điều gì đó qua hệ thống radio.    64'          Jurgen Klopp quyết định có sự thay đổi. Callum Scanlon (Liverpool) thay thế Luke Chambers.    64'          Ben Doak sẽ được thay thế bởi Darwin Nunez (Liverpool).    62'    3 - 1     Một cú sút tuyệt đẹp! Cameron Puertas (Royale Union SG) đón đường chọc khe chuẩn xác của Lazare Amani và tung một cú sút không thể cản phá từ rìa vòng cấm vào góc thấp bên phải khung thành. Một bàn thắng tuyệt vời. Tỉ số bây giờ là 3:1.     61'          Không có gì xảy ra từ quả phạt góc vừa rồi của Cameron Puertas (Royale Union SG). Hàng phòng ngự đối phương đã cảnh giác và hóa giải được nó.    59'    Trợ lý trọng tài ra hiệu việt vị, và trọng tài chính xác nhận quyết định của ông ấy. Ben Doak (Liverpool) là người bị bắt việt vị.    57'          Cameron Puertas (Royale Union SG) thực hiện quả phạt góc, nhưng một hậu vệ đã thi đấu tốt và bật lên cao nhất để đánh đầu phá bóng.    53'          Noah Sadiki (Royale Union SG) đã nhận chiếc thẻ vàng thứ hai từ trọng tài.    52'    Jarell Quansah (Liverpool) vừa thực hiện một pha chuồi bóng, trọng tài Orel Grinfeld đã thổi phạt.    48'    Lazare Amani (Royale Union SG) tung một cú sút vào khung thành, nhưng pha dứt điểm của anh ấy không chính xác chút nào và bóng bay chệch cột dọc bên trái khá xa.    46'          Nỗ lực để cải thiện trong hiệp hai được nhìn thấy rõ. Wataru Endo rời sân nhường chỗ cho Ryan Gravenberch (Liverpool).    46'          Mộ sự thay đổi người giữa trận. Jurgen Klopp đã quyết định thay đổi. Ibrahima Konate được thay thế bởi Joe Gomez (Liverpool).    46'          Trọng tài thổi còi bắt đầu hiệp hai của trận đấu.    45+3'          Trọng tài Orel Grinfeld chậm rãi đưa còi lên miệng và thổi còi báo hiệu khép lại hiệp thi đấu đầu tiên.    45+2'    Ben Doak (Liverpool) làm ngã đối phương. Orel Grinfeld có tầm nhìn rõ ràng và thổi phạt.    45'          Sẽ có 2 phút bù giờ.    45'    Ben Doak (Liverpool) có pha tạt bóng quá tệ từ quả đá phạt và một hậu vệ đã dễ dàng phá bóng ra xa.    43'    2 - 1     Cameron Puertas (Royale Union SG) nhận đường chuyền từ đồng đội và anh không hề do dự tung một cú sút chìm không thể cản phá vào góc thấp bên trái khung thành.     40'    1 - 1     Jarell Quansah (Liverpool) đón đường treo bóng vào từ quả phạt góc và tung một cú sút về phía khung thành. Nỗ lực của anh đã đánh bại thủ môn và đưa bóng vào sát mé trong cột dọc bên phải!     39'          Có một cơ hội cho Curtis Jones (Liverpool) để đưa bóng vào vòng cấm từ quả phạt góc.    38'          Cameron Puertas (Royale Union SG) đá phạt góc, nhưng bóng đã bị phá ra xa một cách dễ dàng.    35'        Đã có quyết định từ hệ thống trợ lý video VAR. Bàn thắng được công nhận và các cầu thủ Royale Union SG đã có thể ăn mừng!     34'          Chờ đã! Trọng tài Orel Grinfeld muốn xem xét lại bàn thắng của Royale Union SG qua hệ thống VAR. Có vẻ như đã có lỗi việt vị trong quá trình lên bóng.    33'    1 - 0     Mohamed Amoura (Royale Union SG) khôn khéo phá bẫy việt vị và xông về phía khung thành. Khi trước mặt chỉ còn người gác đền, anh lạnh lùng đệm bóng, đưa bóng vượt quá tầm với của thủ môn và bay vào lưới!     27'    Cờ được căng lên đối với Mohamed Amoura (Royale Union SG). Cầu thủ này có khoảng trống để thoát xuống dưới hàng phòng ngự, nhưng anh đã di chuyển hơi sớm.    25'    Koki Machida (Royale Union SG) vừa có một pha tắc bóng khá quyết liệt và trọng tài Orel Grinfeld đã thổi phạt.    24'          Conor Bradley (Liverpool) bị phạt một chiếc thẻ vàng vì phạm lỗi.    22'    Gustaf Nilsson (Royale Union SG) nhắm cú sút của anh vào chính giữa khung thành, vì vậy thủ môn đã không gặp bất kỳ khó khăn nào. Lần tới anh sẽ phải tăng thêm độ khó cho những pha dứt điềm của minh!    18'          Quả phạt góc của Cameron Puertas (Royale Union SG) bị chặn lại bởi hàng phòng ngự.    17'    Mohamed Amoura (Royale Union SG) dắt bóng về phía thủ môn đối phương và tung một cú sút từ cự li gần, nhưng Caoimhin Kelleher đã đoán được ý đồ và có một pha cứu thua xuất sắc để cản phá cú sút của anh về phía bên phải khung thành. Phạt góc. Royale Union SG sẽ có một cơ hội nguy hiểm.    13'    Cờ được căng lên dành cho Koki Machida (Royale Union SG). Cầu thủ này đã bị trọng tài thổi việt vị.    11'    Gustaf Nilsson (Royale Union SG) đón bóng từ quả phạt góc trước đó và thử vận may với một cú sút, nhưng một hậu vệ đã can thiệp và ngăn chặn pha dứt điểm.    10'          Cameron Puertas (Royale Union SG) đang tiến về phía cột cờ để thực hiện quả phạt góc.    8'    Cameron Puertas (Royale Union SG) tung cú sút, nhưng bóng đi chệch rất xa ra ngoài cột dọc bên trái.    7'    Lazare Amani (Royale Union SG) cố gắng thực hiện một đường chuyền nhưng nó bị chặn.    6'    Gustaf Nilsson (Royale Union SG) có một pha tranh chấp rất rắn và đã bị trọng tài thổi phạt.    3'    Mohamed Amoura (Royale Union SG) đốn ngã đối phương với một cú chuồi bóng. Orel Grinfeld dừng trận đấu và ông ấy có thể rút thẻ, nhưng rốt cuộc chỉ cảnh cáo.    1'          Hiệp một của trận đấu ngày hôm nay sẽ bắt đầu trong ít phút nữa.       Liverpool sẽ giao bóng trước.       Trọng tài ngày hôm nay sẽ là Orel Grinfeld.       Đội hình xuất phát của trận đấu ngày hôm nay đã được công bố.       Xin chào và chào mừng đến với phần bình luận từng phút của cuộc đối đầu sắp tới của chúng tôi. Chúng tôi sẽ cung cấp cho bạn hình ảnh càng chính xác càng tốt của tình hình trên sân. Hãy tận hưởng.       87'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Dennis Eckert Ayensa (Royale Union SG) được trao cơ hội vào sân thay cho Lazare Amani.     84'          Đó sẽ là tất cả những màn trình diễn của Mohamed Amoura trong trận đấu ngày hôm nay, anh sẽ được thay thế bởi những đôi chân còn sung sức của Mathias Rasmussen (Royale Union SG).     78'          Trận đấu ngày hôm nay đã khép lại đối với Gustaf Nilsson, anh sẽ được thay thế bởi Kevin Rodriguez (Royale Union SG).     75'          Đây là sự thay đổi. Kaide Gordon đang rời sân Jurgen Klopp trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho James McConnell (Liverpool).     72'    Mohamed Amoura (Royale Union SG) đã không gặp may khi anh ấy tung một cú sút nguy hiểm từ rìa vòng cấm. Thủ môn Caoimhin Kelleher đã quá xuất sắc cản phá được cú sút ngay tại góc thấp bên phải khung thành.     65'          Bàn thắng của Royale Union SG bị hủy bỏ theo quyết định từ hệ thống trợ lý trọng tài video vì đã có lỗi dùng tay chơi bóng trước đó.     65'          Bàn thắng vừa rồi của Royale Union SG sẽ được trọng tài xem xét lại qua hệ thống VAR! Ông vua áo đen có lẽ đã cảm thấy nghi ngờ, hoặc ông được các trợ lý nhắc nhở điều gì đó qua hệ thống radio.     64'          Jurgen Klopp quyết định có sự thay đổi. Callum Scanlon (Liverpool) thay thế Luke Chambers.     64'          Ben Doak sẽ được thay thế bởi Darwin Nunez (Liverpool).     62'    3 - 1     Một cú sút tuyệt đẹp! Cameron Puertas (Royale Union SG) đón đường chọc khe chuẩn xác của Lazare Amani và tung một cú sút không thể cản phá từ rìa vòng cấm vào góc thấp bên phải khung thành. Một bàn thắng tuyệt vời. Tỉ số bây giờ là 3:1.      53'          Noah Sadiki (Royale Union SG) đã nhận chiếc thẻ vàng thứ hai từ trọng tài.     46'          Nỗ lực để cải thiện trong hiệp hai được nhìn thấy rõ. Wataru Endo rời sân nhường chỗ cho Ryan Gravenberch (Liverpool).     46'          Mộ sự thay đổi người giữa trận. Jurgen Klopp đã quyết định thay đổi. Ibrahima Konate được thay thế bởi Joe Gomez (Liverpool).     46'          Trọng tài thổi còi bắt đầu hiệp hai của trận đấu.     45+3'          Trọng tài Orel Grinfeld chậm rãi đưa còi lên miệng và thổi còi báo hiệu khép lại hiệp thi đấu đầu tiên.     43'    2 - 1     Cameron Puertas (Royale Union SG) nhận đường chuyền từ đồng đội và anh không hề do dự tung một cú sút chìm không thể cản phá vào góc thấp bên trái khung thành.      40'    1 - 1     Jarell Quansah (Liverpool) đón đường treo bóng vào từ quả phạt góc và tung một cú sút về phía khung thành. Nỗ lực của anh đã đánh bại thủ môn và đưa bóng vào sát mé trong cột dọc bên phải!      35'        Đã có quyết định từ hệ thống trợ lý video VAR. Bàn thắng được công nhận và các cầu thủ Royale Union SG đã có thể ăn mừng!      34'          Chờ đã! Trọng tài Orel Grinfeld muốn xem xét lại bàn thắng của Royale Union SG qua hệ thống VAR. Có vẻ như đã có lỗi việt vị trong quá trình lên bóng.     33'    1 - 0     Mohamed Amoura (Royale Union SG) khôn khéo phá bẫy việt vị và xông về phía khung thành. Khi trước mặt chỉ còn người gác đền, anh lạnh lùng đệm bóng, đưa bóng vượt quá tầm với của thủ môn và bay vào lưới!      24'          Conor Bradley (Liverpool) bị phạt một chiếc thẻ vàng vì phạm lỗi.     17'    Mohamed Amoura (Royale Union SG) dắt bóng về phía thủ môn đối phương và tung một cú sút từ cự li gần, nhưng Caoimhin Kelleher đã đoán được ý đồ và có một pha cứu thua xuất sắc để cản phá cú sút của anh về phía bên phải khung thành. Phạt góc. Royale Union SG sẽ có một cơ hội nguy hiểm.     1'          Hiệp một của trận đấu ngày hôm nay sẽ bắt đầu trong ít phút nữa.      Tường thuật Royale Union SG vs Liverpool, 15/12/2023   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Royale Union SG HLV: Blessin A.  3-4-3                             49. Moris A. (G)(C)          5. Mac Allister K.       16. Burgess C.       28. Machida K.           21. Castro-Montes A.            8. Amani L.            27. Sadiki N.       10. Lapoussin L.                          47. Amoura M.                 29. Nilsson G.            23. Puertas C.                  49. Gordon K.       18. Gakpo C.            50. Doak B.                17. Jones C. (C)            3. Endo W.       19. Elliott H.                44. Chambers L.            84. Bradley C.            5. Konate I.            78. Quansah J.           62. Kelleher C. (G)        Liverpool HLV: Klopp J.  4-3-3        Dự bị      9    Eckert Ayensa D.          35    Huygevelde N.     14    Imbrechts J. (G)     48    Leysen F.     4    Rasmussen M.          13    Rodriguez K.          26    Sykes R.     11    Teklab H.     17    Terho C.     34    Wenssens M. (G)       7    Diaz L.     2    Gomez J.          38    Gravenberch R.          83    Hill T.     67    Koumas L.     45    Marcelo (G)     53    McConnell J.          93    Mrozek F. (G)     9    Nunez D.          48    Scanlon C.          8    Szoboszlai D.     21    Tsimikas K.      Huấn luyện viên         Blessin A.          Klopp J.         




      1.97 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 0.20             35% Kiểm soát bóng 65%             12 Số lần dứt điểm 2             5 Sút trúng đích 2             6 Dứt điểm ra ngoài 0             1 Sút bị chặn 0             12 Đá phạt 23             7 Phạt góc 1             3 Việt vị 2             1 Thủ môn Cứu thua 3             17 Phạm lỗi 10             1 Thẻ Vàng 1             241 Tổng số đường chuyền 576             168 Số đường chuyền hoàn thành 498             19 Tắc bóng 17             80 Tấn công 117             49 Tấn công nguy hiểm 20             4 Chuyền thành công 1              




     Vòng loại Vòng Bảng Play Offs            Bán kết        Slavia Prague    3 1     Dnipro-1    0 1               FK Zorya Luhansk            Olympiacos Piraeus    1 1     Genk    0 1               Cukaricki            Royale Union SG                        Lugano            FC Astana    2 1     Ludogorets    1 5               Ajax            Zalgiris    1 0     Hacken    3 5               Aberdeen            LASK                  Zrinjski    6 0     Breidablik    2 1         Klaksvik                  Sheriff Tiraspol    5 2     BATE    1 2         O. Ljubljana                  Qarabag    2 2     HJK    1 1         Slovan Bratislava                        Aris            D. Zagreb                        Sparta Prague           Chung kết        Slavia Prague    2 1     FK Zorya Luhansk    0 2         Olympiacos Piraeus    3 3     Cukaricki    1 0         Royale Union SG    2 1     Lugano    0 0         Ludogorets    1 1     Ajax    4 0         Hacken    2 3     Aberdeen    2 1         LASK    2 1     Zrinjski    1 1         Klaksvik    1 1     Sheriff Tiraspol    1 2         O. Ljubljana    0 1     Qarabag    2 1         Slovan Bratislava    2 2     Aris    1 6         D. Zagreb    3 1     Sparta Prague    1 4                  Bảng A  Trận Thắng H.Số Điểm     1    West Ham   6 5 10:4 15     2    Freiburg   6 4 17:7 12     3    Olympiacos Piraeus   6 2 11:14 7     4    TSC   6 0 6:19 1         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa Conference League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng B  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Brighton   6 4 10:5 13     2    Marseille   6 3 14:10 11     3    Ajax   6 1 10:13 5     4    AEK Athens FC   6 1 6:12 4         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa Conference League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng C  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Rangers   6 3 8:6 11     2    Sparta Prague   6 3 9:7 10     3    Betis   6 3 9:7 9     4    Aris   6 1 7:13 4         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa Conference League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng D  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Atalanta   6 4 12:4 14     2    Sporting CP   6 3 10:6 11     3    Sturm Graz   6 1 4:9 4     4    Rakow   6 1 3:10 4         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa Conference League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng E  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Liverpool   6 4 17:7 12     2    Toulouse   6 3 8:9 11     3    Royale Union SG   6 2 5:8 8     4    LASK   6 1 6:12 3         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa Conference League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng F  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Villarreal   6 4 9:7 13     2    Rennes   6 4 13:6 12     3    Maccabi Haifa   6 1 3:9 5     4    Panathinaikos   6 1 7:10 4         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa Conference League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng G  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Slavia Prague   6 5 17:4 15     2    AS Roma   6 4 12:4 13     3    Servette   6 1 4:13 5     4    Sheriff Tiraspol   6 0 5:17 1         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa Conference League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng H  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Bayer Leverkusen   6 6 19:3 18     2    Qarabag   6 3 7:9 10     3    Molde   6 2 12:12 7     4    Hacken   6 0 3:17 0         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa Conference League (Play Offs: Vòng 1/16)        