   Niccolo Pisilli không giấu nổi sự xúc động sau khi ghi bàn đầu tiên trong sự nghiệp cho Roma ở vòng bảng Europa League rạng sáng 15/12.  
									Niccolo Pisilli không giấu nổi sự xúc động sau khi ghi bàn đầu tiên trong sự nghiệp cho Roma ở vòng bảng Europa League rạng sáng 15/12.								  Phút 90, khi tỷ số là 2-0 nghiêng về Roma, Niccolo Pisilli phối hợp ở trung lộ với Romelu Lukaku, trước khi tung cú sút từ sát vạch 16,5 m, ấn định thắng lợi 3-0 cho đại diện Serie A trước Sheriff Tiraspol. Sau khi tiếng còi mãn cuộc vang lên, Pisilli đã bật khóc ngay trên sân. Anh sinh ra, lớn lên tại Rome, gia nhập học viện của AS Roma từ năm 9 tuổi. Vài ngày trước, cầu thủ sinh năm 2004 bất ngờ được HLV Jose Mourinho gọi lên từ đội trẻ để chuẩn bị cho trận đấu tại Europa League. Pisilli đã tận dụng cơ hội để ghi bàn đầu tiên ở các giải chuyên nghiệp cho đội bóng anh luôn yêu mến.  Phát biểu sau trận, Pisilli cho biết: “Cảm xúc này thật khó diễn tả. Tôi là fan của Roma từ khi còn là một đứa trẻ. Việc được ra sân và ghi bàn cho CLB là giấc mơ cả đời của tôi.” Trong khi đó, HLV Jose Mourinho nói đùa rằng: “Tôi thậm chí đã phải chạy vào phòng thay đồ để ngăn không cho mình khóc. Dù sao, tôi cũng rất vui khi thấy cậu bé này ra sân và ghi bàn”. "Tôi đã tạo ra rất nhiều cầu thủ, nhưng với những đứa trẻ lớn lên ở đây, đến sân vận động với bố và ông nội, chúng sống bằng niềm đam mê tuyệt vời", "Người đặc biệt" dành lời khen cho nỗ lực của Pisilli. Dù thắng tưng bừng trên sân nhà ở lượt cuối, Roma vẫn không thể có vé trực tiếp vào vòng 16 đội Europa League do chỉ đứng thứ 2 tại bảng G, xếp sau Slavia Prague (13 so với 15 điểm). Thầy trò HLV Mourinho sẽ phải đi đường vòng, đó là loạt play-off với một đối thủ đứng thứ 3 tại vòng bảng Champions League. Trong sự nghiệp tại Roma, Mourinho đã giúp CLB này vào đến 2 trận chung kết cúp châu Âu và giành chức vô địch Europa Conference League.  "Phải thi đấu thêm 2 trận là lỗi của chúng tôi. Tuy nhiên, các CLB rớt xuống từ Champions League có lẽ cũng không muốn gặp Roma ở vòng play-off", cựu HLV Man United nói thêm.