   (Kết quả bóng đá Ajax vs AEK Athens) - Rạng sáng 15/12, Ajax đã giành chiến thắng quan trọng trước AEK Athens trên sân nhà, thuộc khuôn khổ lượt đấu cuối cùng vòng bảng UEFA Europa League 2023/24.  
									(Kết quả bóng đá Ajax vs AEK Athens) - Rạng sáng 15/12, Ajax đã giành chiến thắng quan trọng trước AEK Athens trên sân nhà, thuộc khuôn khổ lượt đấu cuối cùng vòng bảng UEFA Europa League 2023/24.								  Ajax biết mình cần phải làm gì trước cuộc đụng độ với AEK Athens tại lượt đấu cuối cùng của bảng B. Một chiến thắng sẽ giúp họ giành được vị trí thứ 3 trong bảng đấu. Đội bóng của John van ‘t Schip khởi đầu rực rỡ và dẫn trước ở phút thứ 5 khi Chuba Akpom đánh đầu ghi bàn từ quả phạt góc. Tuy nhiên, lợi thế dẫn trước chỉ kéo dài được 6 phút trước khi Levi Garcia đánh đầu ghi bàn từ quả đá phạt trực tiếp để cân bằng tỷ số 1-1. Ajax phản ứng rất tốt và 9 phút sau, Jorrel Hato phối hợp ăn ý với Kenneth Taylor - người lao vào vòng cấm trước khi dứt điểm đẳng cấp để nâng tỷ số lên 2-1 cho đại diện của Hà Lan. Sau giờ nghỉ, Chuba Akpom hoàn tất cú đúp ở phút thứ 56 để nâng tỷ số lên 3-1 cho đội chủ nhà. Trong suốt những phút còn lại của hiệp 2, Ajax không còn gặp khó khăn gì trước đội khách Hy Lạp và lẽ ra có thể ghi thêm những bàn thắng nữa. Tuy nhiên, Akpom đã bị cột dọc từ chối lập hattrick và một số pha dứt điểm kém. Với kết quả trên, Ajax chính thức kết thúc vòng bảng Europa League với vị trí thứ 3 chung cuộc, qua đó giành một suất xuống chơi ở Cúp C3. BẢNG XẾP HẠNG CÚP C2 MỚI NHẤT. 




   Trận đấu        Ajax     Kết thúc    3   -   1    15.12.2023 03:00      AEK Athens FC        Tường thuật Ajax vs AEK Athens FC, 15/12/2023       Tất cả   Đáng chú ý             90+7'          Vừa rồi là tất cả những diễn biến chính trên sân cỏ, trận đấu đã kết thúc.    90+4'          Georges Constant Mikautadze (Ajax) thực hiện quả phạt góc nhưng không thể tìm thấy bất kì đồng đội nào của mình. Bóng đã bị đối phương dễ dàng bị phá ra khỏi vùng nguy hiểm.    90+4'    Chuba Akpom (Ajax) tung một cú sút tốt về phía góc thấp bên trái khung thành, nhưng thủ môn đã phản xạ tuyệt vời và kịp đấm bóng trước khi nó đi vào lưới. Một quả phạt góc vì bóng đi ra ngoài sân. Ajax có thể tiếp tục nỗ lực tấn công của họ.    90+2'    Chuba Akpom (Ajax) bỏ lỡ mộ cơ hội rõ ràng để ghi bàn. Anh ấy đối mặt với thủ môn Georgios Athanasiadis trong vòng 5m50 và dứt điểm chìm vào giữa mục tiêu, nhưng cú sút đã bị ngăn chặn bởi một pha cản phá tuyệt vời.    90+1'          Trọng tài ra hiệu cho một sự thay đổi người. Milad Mohammadi (AEK) được tung vào sân thay cho Damian Szymanski.    90'          Trọng tài bàn giơ bảng báo hiệu 6 phút cộng thêm giờ.    89'          Niclas Eliasson (AEK) thực hiện quả phạt góc, nhưng một hậu vệ đã thi đấu tốt và bật lên cao nhất để đánh đầu phá bóng.    88'    Niclas Eliasson (AEK) tạt bóng vào vòng cấm từ gần đường biên, nhưng anh ấy không chuyền đúng như cách mình muốn, và nó bị chặn bởi một hàng phòng ngự được tổ chức tốt. Một nỗ lực tốt từ AEK Athens FC khi họ giành được một quả phạt góc.    88'    Benjamin Tahirovic (Ajax) có pha phạm lỗi liều lĩnh để giành bóng từ đối thủ của anh ấy. Craig Pawson có tầm nhìn rõ ràng và thổi còi.    85'          Bây giờ là sự thay đổi người. Georges Constant Mikautadze (Ajax) được tung vào sân để thay cho Kristian Hlynsson.    85'          Niclas Eliasson (AEK) treo bóng vào từ chấm phạt góc, nhưng bóng không thể tìm được đến đầu của bất kì đồng đội nào, hàng phòng ngự đối phương đã phá bóng ra.    84'    Petros Mantalos (AEK) tạt bóng tốt vào vòng cấm. Tuy vậy, hàng phòng ngự đối phương đã thi đấu cảnh giác và ngăn chặn mối nguy hiểm với một pha phá bóng chính xác. Bóng đi ra ngoài sân và AEK Athens FC giành được một quả phạt góc.    83'          Matias Almeyda quyết định làm mới lối chơi của đội mình. Nó dẫn đến việc thay người ngay bây giờ. Harold Moukoudi đang rời sân và Konstantinos Galanopoulos (AEK) vào sân.    83'          Một sự thay đổi người chuẩn bị diễn ra. Jens Jonsson (AEK) vào sân từ băng ghế dự bị, thay cho Levi Garcia.    82'    Levi Garcia (AEK) đã việt vị, trợ lí trọng tài đã căng cờ.    80'          Niclas Eliasson (AEK) thực hiện quả phạt góc nhưng nó bị phá ra.    80'    Niclas Eliasson (AEK) tạt bóng vào, nhưng quả bóng được phá ra bởi một cầu thủ phòng ngự. Bóng đã đi ra ngoài sân. AEK Athens FC sẽ có một cơ hội để ghi bàn từ quả phạt góc.    76'          Josip Sutalo (Ajax) không ngạc nhiên khi nhận 1 tấm thẻ vàng. Trọng tài đã xử lý tốt để giảm nhiệt những cái đầu nóng của cầu thủ hai bên.    74'          Vấn đề cho John van 't Schip khi Devyne Rensch không thể thi đấu nữa. Chấn thương của anh ấy quá nghiêm trọng và Tristan Gooijer (Ajax) thay thế anh ấy.    70'          Có vẻ như Devyne Rensch (Ajax) đang gặp khó khăn sau khi bị choáng. Chúng ta sẽ xem liệu anh ấy có thể vượt qua không.    67'    Chuba Akpom (Ajax) dắt bóng về phía thủ môn đối phương và tung một cú sút từ cự li gần, nhưng Georgios Athanasiadis đã đoán được ý đồ và có một pha cứu thua xuất sắc để cản phá cú sút của anh vào chính giữa khung thành.    66'    Harold Moukoudi (AEK) vừa có một pha phạm lỗi thô bạo. Craig Pawson đã dừng trận đấu và thổi phạt.    64'          Niclas Eliasson (AEK) chuyền nhẹ quả bóng cho một đồng đội từ quả phạt góc, thay vì treo bóng vào vòng cấm.    63'    Levi Garcia (AEK) bứt tốc về phía khung thành nhưng hậu vệ phản ứng tốt để truy cản. Bóng đi ra ngoài sân. AEK Athens FC được hưởng một quả phạt góc.    62'          John van 't Schip chuẩn bị thay người. Carlos Forbs được thay thế bởi Anton Gaaei (Ajax).    61'          Nordin Amrabat rời sân và anh sẽ được thay thế bởi Rodolfo Pizarro (AEK).    59'    Liên tiếp là những pha chuyền bóng khéo léo của AEK Athens FC để tạo ra những cơ hội tấn công mới.    56'    3 - 1     Bóng đã nằm trong lưới! Arjany Martha chuyền bóng như đặt cho Chuba Akpom (Ajax) để cầu thủ này thoát xuống một vị trí rất sâu trong vòng cấm và đánh bại thủ môn một cách gọn gàng. 3:1!     54'          Trận đấu bị gián đoạn vì một chiếc thẻ vàng đang được rút ra cho Jorrel Hato (Ajax).    52'    Niclas Eliasson (AEK) tung một cú sút như đại bác về phía bên phải cầu môn, nhưng người gác đền đã làm tốt nhiệm vụ của mình với một pha cứu thua xuất sắc.    49'    Một đường bóng không dứt khoát trong vòng cấm được Arjany Martha (Ajax) rất nhanh khống chế. Anh lập tức tung ra một cú sút về phía nóc lưới, nhưng thủ môn Georgios Athanasiadis đã thi đấu rất tập trung và có một pha bắt bóng an toàn.    46'          John van 't Schip đã có một sự thay đổi ở giờ nghỉ. Arjany Martha (Ajax) vào thế chỗ của Brian Brobbey.    46'          Mọi thứ đã sẵn sàng để bước vào hiệp thi đấu thứ hai.    45+4'          Hiệp một của trận đấu đã kết thúc. Trọng tài thổi còi và các cầu thủ đang quay về phòng thay đồ của từng đội.    45+2'          Harold Moukoudi (AEK) đang nghĩ gì vậy? Những tình huống phạm lỗi như thế này sẽ không thể thoát khỏi thẻ phạt. Và trọng tài đã rút ra một chiếc thẻ vàng.    45'          3 phút bù giờ sẽ được cộng thêm.    45'          Petros Mantalos (AEK) treo bóng vào từ quả phạt góc, nhưng một hậu vệ đối phương mới là người đầu tiên lấy được quả bóng và hóa giải mối đe dọa.    44'    Nordin Amrabat (AEK) nỗ lực đưa bóng đến đầu của một đồng đội ở bên trong vòng cấm bằng một quả tạt nguy hiểm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã thắng trong tình huống không chiến sau đó để hóa giải mối đe dọa. Bóng đã đi hết đường biên ngang và sẽ có một quả phạt góc. Đây sẽ là cơ hội để AEK Athens FC gia tăng áp lực lên khung thành đối phương.    43'          Kristian Hlynsson (Ajax) thực hiện quả phạt góc với một đường chuyền ngắn.    43'    Một pha tạt bóng nỗ lực của Borna Sosa (Ajax) nhưng bóng đã bị phá ra. Đó sẽ là một quả phạt góc cho Ajax.    40'    Một cơ hội tuyệt vời bị bỏ lỡ bởi Nordin Amrabat (AEK)! Anh ấy có khoảng trống trong vòng cấm và tung một cú sút tốt vào chính giữa khung thành, nhưng thủ môn Diant Ramaj đã có một pha cản phá đáng kinh ngạc để giữ sạch lưới.    39'          Quả phạt góc của Kristian Hlynsson (Ajax) đã bị hàng phòng ngự của đối phương cản phá.    38'    Chuba Akpom (Ajax) sút về phía khung thành từ một vị trí rất thuận lợi bên ngoài vòng cấm, nhưng một hậu vệ đã hy sinh thân mình để cản phá cú sút. Ajax có quả phạt góc.    35'          Craig Pawson rút thẻ vàng cho Domagoj Vida (AEK) vì pha phạm lỗi rõ ràng của anh ấy.    34'    Brian Brobbey (Ajax) chớp cơ hội sau một tình huống lộn xộn trong vòng cấm, nhưng cú dứt điểm của anh về phía bên trái khung thành lại đi quá yếu và Georgios Athanasiadis đã không gặp khó khăn gì để bắt gọn trái bóng.    32'          2:0 – là con số thống kê tổng số phạt góc.    28'          Kenneth Taylor (Ajax) thực hiện quả phạt góc ngắn.    27'    Chuba Akpom (Ajax) treo một quả tạt bổng vào vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã đánh đầu giải nguy. Trọng tài thổi còi, Ajax được hưởng một quả phạt góc.    25'    Cờ được căng lên dành cho Steven Zuber (AEK). Cầu thủ này đã bị trọng tài thổi việt vị.    24'    Brian Brobbey (Ajax) bị phạt vì một pha phạm lỗi vụng về. Trọng tài Craig Pawson đã quan sát thấy toàn bộ tình huống.    20'    2 - 1     Vào! Kenneth Taylor (Ajax) có đủ khoảng trống trong vòng cấm để đón một đường chuyền từ Jorrel Hato và dứt điểm gọn gàng vào góc thấp bên trái khung thành. 2:1.     18'    Steven Zuber (AEK) tung một cú sút căng về phía nóc lưới, nhưng thủ môn đã phản xạ tuyệt vời và kịp đấm bóng trước khi nó đi vào lưới.    15'          Một chiếc thẻ vàng xứng đáng. Cú tắc bóng của Nordin Amrabat (AEK) là khá thô bạo và trọng tài Craig Pawson đã không do dự rút ra một chiếc thẻ vàng cho anh ấy.    14'    Ajax có vẻ như đã thích nghi được với nhịp độ trận đấu và họ đang tăng thời lượng kiểm soát bóng. Các cầu thủ đang chờ một thời điểm thích hợp để tạo ra những cơ hội tấn công mới.    11'    1 - 1     Vào! Levi Garcia (AEK) thoát khỏi cầu đang thủ theo kèm mình để đón bóng từ quả đá phạt của Niclas Eliasson và anh đánh đầu căng như kẻ chỉ từ chấm phạt đền vào mép trong cột dọc bên trái. Một pha dứt điểm tuyệt vời - 1:1!     10'          Borna Sosa (Ajax) vừa có một pha tranh bóng xấu xí và anh đã bị trọng tài phạt một chiếc thẻ vàng.    8'          Brian Brobbey (Ajax) bị phạt thẻ sau khi làm ngã đối phương. Trọng tài Craig Pawson đã có một quyết định dễ dàng.    5'    1 - 0     VÀO! Bóng được treo vào từ quả phạt góc và Chuba Akpom (Ajax) chạy chỗ rất tốt để tung một cú đánh đầu vào ngay giữa khung thành. Tỉ số của trận đấu đã được nâng lên: 1:0.     4'          Bóng đi ra ngoài sân. Một cơ hội ghi bàn từ quả phạt góc cho Ajax.    4'    Chuba Akpom (Ajax) tung cú sút mạnh vào chính giữa khung thành và Georgios Athanasiadis đã có một pha cản phá tương đối vất vả. Bóng đi ra ngoài sân. Ajax được hưởng một quả phạt góc.    3'    Nordin Amrabat (AEK) quá quyết liệt trong nỗ lực lấy bóng từ đối thủ và Craig Pawson thổi phạt.    1'          Công tác chuẩn bị đã sẵn sàng, trận đấu ngày hôm nay sẽ được bắt đầu ngay bây giờ.       Các cầu thủ đã ra sân và trận đấu sắp sửa bắt đầu. AEK Athens FC sẽ giao bóng.       Craig Pawson được chỉ định làm trọng tài cho trận đấu này.       Đội hình xuất phát của cả hai đội đã được tiết lộ và bạn có thể xem tại mục thông tin chi tiết của trận đấu này.       Chào mừng quý vị và các bạn đến với buổi bình luận trực tiếp của chúng tôi. Đội hình xuất phát sẽ được công bố trong ít phút nữa, vì vậy các bạn nên chuẩn bị một ít thức ăn và nước uống để có thể tận hưởng trận đấu ngày hôm nay.       90+7'          Vừa rồi là tất cả những diễn biến chính trên sân cỏ, trận đấu đã kết thúc.     90+4'    Chuba Akpom (Ajax) tung một cú sút tốt về phía góc thấp bên trái khung thành, nhưng thủ môn đã phản xạ tuyệt vời và kịp đấm bóng trước khi nó đi vào lưới. Một quả phạt góc vì bóng đi ra ngoài sân. Ajax có thể tiếp tục nỗ lực tấn công của họ.     90+1'          Trọng tài ra hiệu cho một sự thay đổi người. Milad Mohammadi (AEK) được tung vào sân thay cho Damian Szymanski.     85'          Bây giờ là sự thay đổi người. Georges Constant Mikautadze (Ajax) được tung vào sân để thay cho Kristian Hlynsson.     83'          Matias Almeyda quyết định làm mới lối chơi của đội mình. Nó dẫn đến việc thay người ngay bây giờ. Harold Moukoudi đang rời sân và Konstantinos Galanopoulos (AEK) vào sân.     83'          Một sự thay đổi người chuẩn bị diễn ra. Jens Jonsson (AEK) vào sân từ băng ghế dự bị, thay cho Levi Garcia.     76'          Josip Sutalo (Ajax) không ngạc nhiên khi nhận 1 tấm thẻ vàng. Trọng tài đã xử lý tốt để giảm nhiệt những cái đầu nóng của cầu thủ hai bên.     74'          Vấn đề cho John van 't Schip khi Devyne Rensch không thể thi đấu nữa. Chấn thương của anh ấy quá nghiêm trọng và Tristan Gooijer (Ajax) thay thế anh ấy.     67'    Chuba Akpom (Ajax) dắt bóng về phía thủ môn đối phương và tung một cú sút từ cự li gần, nhưng Georgios Athanasiadis đã đoán được ý đồ và có một pha cứu thua xuất sắc để cản phá cú sút của anh vào chính giữa khung thành.     62'          John van 't Schip chuẩn bị thay người. Carlos Forbs được thay thế bởi Anton Gaaei (Ajax).     61'          Nordin Amrabat rời sân và anh sẽ được thay thế bởi Rodolfo Pizarro (AEK).     56'    3 - 1     Bóng đã nằm trong lưới! Arjany Martha chuyền bóng như đặt cho Chuba Akpom (Ajax) để cầu thủ này thoát xuống một vị trí rất sâu trong vòng cấm và đánh bại thủ môn một cách gọn gàng. 3:1!      54'          Trận đấu bị gián đoạn vì một chiếc thẻ vàng đang được rút ra cho Jorrel Hato (Ajax).     46'          John van 't Schip đã có một sự thay đổi ở giờ nghỉ. Arjany Martha (Ajax) vào thế chỗ của Brian Brobbey.     46'          Mọi thứ đã sẵn sàng để bước vào hiệp thi đấu thứ hai.     45+4'          Hiệp một của trận đấu đã kết thúc. Trọng tài thổi còi và các cầu thủ đang quay về phòng thay đồ của từng đội.     45+2'          Harold Moukoudi (AEK) đang nghĩ gì vậy? Những tình huống phạm lỗi như thế này sẽ không thể thoát khỏi thẻ phạt. Và trọng tài đã rút ra một chiếc thẻ vàng.     35'          Craig Pawson rút thẻ vàng cho Domagoj Vida (AEK) vì pha phạm lỗi rõ ràng của anh ấy.     20'    2 - 1     Vào! Kenneth Taylor (Ajax) có đủ khoảng trống trong vòng cấm để đón một đường chuyền từ Jorrel Hato và dứt điểm gọn gàng vào góc thấp bên trái khung thành. 2:1.      15'          Một chiếc thẻ vàng xứng đáng. Cú tắc bóng của Nordin Amrabat (AEK) là khá thô bạo và trọng tài Craig Pawson đã không do dự rút ra một chiếc thẻ vàng cho anh ấy.     11'    1 - 1     Vào! Levi Garcia (AEK) thoát khỏi cầu đang thủ theo kèm mình để đón bóng từ quả đá phạt của Niclas Eliasson và anh đánh đầu căng như kẻ chỉ từ chấm phạt đền vào mép trong cột dọc bên trái. Một pha dứt điểm tuyệt vời - 1:1!      10'          Borna Sosa (Ajax) vừa có một pha tranh bóng xấu xí và anh đã bị trọng tài phạt một chiếc thẻ vàng.     8'          Brian Brobbey (Ajax) bị phạt thẻ sau khi làm ngã đối phương. Trọng tài Craig Pawson đã có một quyết định dễ dàng.     5'    1 - 0     VÀO! Bóng được treo vào từ quả phạt góc và Chuba Akpom (Ajax) chạy chỗ rất tốt để tung một cú đánh đầu vào ngay giữa khung thành. Tỉ số của trận đấu đã được nâng lên: 1:0.      1'          Công tác chuẩn bị đã sẵn sàng, trận đấu ngày hôm nay sẽ được bắt đầu ngay bây giờ.      Tường thuật Ajax vs AEK Athens FC, 15/12/2023   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Ajax HLV: van 't Schip J.  4-3-3                             40. Ramaj D. (G)               2. Rensch D.            37. Sutalo J.                 4. Hato J. (C)            25. Sosa B.           33. Tahirovic B.                 38. Hlynsson K.            8. Taylor K.                     10. Akpom Ch.                 9. Brobbey B.            11. Borges C.             10. Zuber S.                 7. Garcia L.                     5. Amrabat N.       20. Mantalos P.            4. Szymanski D. (C)            19. Eliasson N.           28. Hajsafi E.                 2. Moukoudi H.            21. Vida D.       12. Rota L.           30. Athanasiadis G. (G)        AEK Athens FC HLV: Almeyda M.  4-4-2        Dự bị      30    Avila G.     49    Banel J.     53    de Graaff T. (G)     3    Gaaei A.          47    Gooijer T.          42    Martha A.               18    Medic J.     19    Mikautadze G.          1    Rulli G. (G)     17    Salah-Eddine A.       25    Galanopoulos K.          6    Jonsson J.          24    Mitoglou G.     3    Mohammadi M.          70    Pizarro R.          29    Sidibe D.     99    Theocharis G. (G)      Huấn luyện viên         van 't Schip J.          Almeyda M.         




      2.01 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 0.49             45% Kiểm soát bóng 55%             14 Số lần dứt điểm 12             9 Sút trúng đích 4             3 Dứt điểm ra ngoài 6             2 Sút bị chặn 2             13 Đá phạt 14             5 Phạt góc 5             0 Việt vị 2             3 Thủ môn Cứu thua 6             15 Phạm lỗi 9             4 Thẻ Vàng 3             336 Tổng số đường chuyền 451             266 Số đường chuyền hoàn thành 362             22 Tắc bóng 7             65 Tấn công 107             34 Tấn công nguy hiểm 64             3 Chuyền thành công 5             