   (Kết quả bóng đá Brighton vs Marseille) - Rạng sáng 15/12, Brighton đã giành chiến thắng quan trọng trước Marseille để đứng đầu bảng B UEFA Europa League 2023/24.  
									(Kết quả bóng đá Brighton vs Marseille) - Rạng sáng 15/12, Brighton đã giành chiến thắng quan trọng trước Marseille để đứng đầu bảng B UEFA Europa League 2023/24.								  Rạng sáng ngày 15/12, Brihgton đã có cuộc tiếp đón đầy khó khăn trên sân nhà trước Marseille, thuộc khuôn khổ lượt đấu cuối cùng của bảng B Cúp C2 2023/24. Với lợi thế sân bãi cùng quyết tâm giành chiến thắng để chiếm lấy ngôi đầu bảng, Brighton nhập cuộc rất chủ động và liên tiếp tạo ra những tình huống hãm thành nguy hiểm lên phần sân của Marseille. Tuy nhiên, đại diện đến từ nước Pháp tỏ ra cực kỳ chặt chẽ trong khâu phòng ngự và không để cho “chim mòng biển” khoan thủng mảnh lưới trong hiệp 1. Sau giờ nghỉ, Brighton tiếp tục dồn ép đối thủ với sự cơ động đến từ cánh trái - nơi có sự góp mặt của Kaoru Mitoma. Ngoài ra, HLV Roberto De Zerbi cũng đưa ra một số thay đổi về nhân sự nhằm tìm kiếm bàn thắng. Trong khi đó, Marseille tỏ ra quá già dơ, đội bóng do Gennaro Gattuso dẫn dắt phòng ngự một cách khoa học và tạo ra một số tình huống phản công nguy hiểm. Tưởng chừng như trận đấu sẽ kết thúc với một tỷ số hòa nhưng không, khoảnh khắc tỏa sáng của Joao Pedro ở phút 88 đã giúp Brighton giành thắng lợi kịch tính với tỷ số 1-0. Với kết quả trên, đại diện của Ngoại hạng Anh đã kết thúc vòng bảng với vị trí đứng đầu khi hơn chính Marseille 2 điểm trên BXH. Đáng chú ý, đây là lần đầu tiên "chim mòng biển" tham dự Europa League và họ đã xuất sắc đứng đầu bảng đấu. Đây là thành tích đáng khen ngợi đối với Brighton - một đội bóng chỉ mới nổi trong những năm gần đây dưới bàn tay nhào nặn của Graham Potter và De Zerbi. BẢNG XẾP HẠNG CÚP C2 MỚI NHẤT. 




   Trận đấu        Brighton     Kết thúc    1   -   0    15.12.2023 03:00      Marseille        Tường thuật Brighton vs Marseille, 15/12/2023       Tất cả   Đáng chú ý             90+5'          Trọng tài đã thổi còi kết thúc trận đấu ngày hôm nay.    90+5'          Lewis Dunk (Brighton) là người nhận tấm thẻ vàng.    90+4'          Một chiếc thẻ vàng xứng đáng. Cú tắc bóng của Ismaila Sarr (Marseille) là khá thô bạo và trọng tài Jose Maria Sanchez đã không do dự rút ra một chiếc thẻ vàng cho anh ấy.    90+4'    Igor (Brighton) cố gắng tạo ra một cơ hội, nhưng chuyền quá nhanh.    90'          Chúng ta sẽ có 5 phút bù giờ.    90'          Chúng ta sắp chứng kiến một sự thay đổi người. Joel Veltman (Brighton) vào sân thay cho Joao Pedro.    90'          Roberto De Zerbi quyết định làm mới lối chơi của đội mình. Nó dẫn đến việc thay người ngay bây giờ. Billy Gilmour đang rời sân và Carlos Baleba (Brighton) vào sân.    89'          Trọng tài có vẻ nương tay khi chỉ rút ra cho Joao Pedro (Brighton) một tấm thẻ vàng.    88'    1 - 0     Pascal Gross nhồi bóng cho Joao Pedro (Brighton), người đón đường chuyền của anh ở trong vòng cấm và ra chân rất nhanh vào góc cao bên trái khung thành! Thủ môn đã không thể làm gì được. 1:0!     87'    Brighton giữ quyền kiểm soát bóng bằng cách thực hiện các đường chuyền ngắn và ban bật một-hai giữa các cầu thủ.    86'          Tổng số pha dứt điểm là 11:5.    84'          Kaoru Mitoma (Brighton) bị phạt thẻ sau khi làm ngã đối phương. Trọng tài Jose Maria Sanchez đã có một quyết định dễ dàng.    79'          Adam Lallana (Brighton) bị trọng tài cảnh cáo bằng một chiếc thẻ vàng.    79'          Azzedine Ounahi (Marseille) đã bị ghi tên vào sổ đen của trọng tài. Thẻ vàng.    77'          Huấn luyện viên đã quyết định thay người. Chancel Mbemba đang rời khỏi sân và anh sẽ được thay thế bởi Ismaila Sarr (Marseille).    77'          Bây giờ là sự thay đổi người. Amine Harit được cho ra nghỉ và anh ấy sẽ được thay thế bởi Geoffrey Kondogbia (Marseille).    76'    Brighton được hưởng một quả đá phạt trực tiếp từ cự ly trung bình và góc sút là rất lý tưởng.    76'          Roberto De Zerbi quyết định có sự thay đổi. James Milner (Brighton) thay thế Jack Hinshelwood.    76'          Chancel Mbemba (Marseille) bị trọng tài phạt thẻ vàng.    75'          Một sự thay đổi người chuẩn bị diễn ra. Adam Lallana (Brighton) vào sân từ băng ghế dự bị, thay cho Facundo Buonanotte.    74'    Brighton đang chiếm ưu thế rõ rệt về tỉ lệ kiểm soát bóng với những đường chuyền chính xác giữa các cầu thủ.    72'    Quả đá phạt từ xa của các cầu thủ Marseille đã bị một hậu vệ cắt bóng và phá ra.    70'    Jonathan Clauss (Marseille) cố gắng thực hiện một đường chuyền nhưng nó bị chặn.    68'    Pierre-Emerick Aubameyang (Marseille) thực hiện một đường căng ngang, nhưng các hậu vệ đối phương đã thi đấu tập trung và phá bóng an toàn.    65'          Tổng số cú sút của cả hai đội – 10:3.    65'          Huấn luyện viên có sự thay đổi người với Evan Ferguson (Brighton) vào sân thay cho Simon Adingra.    64'    Jack Hinshelwood (Brighton) nhận một đường chuyền trong vòng cấm và dứt điểm, nhưng cú sút của anh bị một hậu vệ đối phương xuất sắc cản phá.    63'    Kaoru Mitoma (Brighton) phung phí một cơ hội tốt khi đường chuyền quyết định của anh vào trong vòng cấm bị chặn bởi hàng phòng ngự của đối phương.    60'          Jonathan Clauss (Marseille) treo bóng vào từ quả phạt góc bị chặn đứng.    60'    Amine Harit (Marseille) len lỏi qua hàng phòng ngự đối phương một cách dễ dàng và ở vào một vị trí thuận lợi trước mặt khung thành. Cầu thủ này quyết định dứt điểm trong tư thế đối mặt với thủ môn, nhưng nỗ lực của anh thất bại khi bóng đi trúng ngay vào cột dọc bên trái và dội ra ngoài.    59'    Một đường chuyền ngắn từ Kaoru Mitoma đặt Simon Adingra (Brighton) vào một vị trí trống trải đối mặt với thủ môn bên trong vòng cấm, nhưng cú dứt điểm của cầu thủ này lại đi quá cao so với xà ngang.    58'    Simon Adingra (Brighton) nhận bóng từ một đường chuyền bên trong vòng cấm và thử vận may bằng một cú vuốt bóng. Rất tiếc bóng đi hơi cao và vọt xà ngang trong gang tấc.    55'    Pascal Gross (Brighton) thực hiện quả đá phạt tầm xa và treo bóng vào vòng cấm. Thủ môn đã đọc tình huống tốt và bật cao bắt bóng an toàn.    55'          Bây giờ là sự thay đổi người. Michael Murillo (Marseille) được tung vào sân để thay cho Renan Lodi.    52'          Gennaro Gattuso chuẩn bị thay người. Vitinha được thay thế bởi Iliman Ndiaye (Marseille).    50'    Kaoru Mitoma (Brighton) thực hiện một quả tạt hứa hẹn, nhưng nó không tìm đến được bất kì cầu thủ tấn công nào.    49'    Billy Gilmour (Brighton) đón một đường chuyền chính xác xé toang hàng phòng ngự và tung một cú sút căng từ cự ly rất thuận lợi vào ngay giữa khung thành. Tuy nhiên thủ môn Pau Lopez đã có tầm nhìn tốt và cản phá cú sút vừa rồi một cách an toàn.    47'    Một đường chuyền được thực hiện bởi Simon Adingra (Brighton) không có người nhận và đợt lên bóng đã bị kết thúc.    46'          Mọi thứ đã sẵn sàng để bước vào hiệp thi đấu thứ hai.    45+1'          Hiệp một của trận đấu đã kết thúc. Trọng tài thổi còi và các cầu thủ đang quay về phòng thay đồ của từng đội.    45+1'    Marseille liên tục giữ bóng và thực hiện các pha phối hợp ngắn. Họ đang chờ thời điểm thích hợp và tìm các khe hở để xuyên phá hàng phòng ngự đối phương.    45'          1 phút bù giờ sẽ được cộng thêm.    43'    Joao Pedro (Brighton) có một pha đi bóng độc diễn, nhưng một cầu thủ đối phương đã cướp được bóng trước khi anh ấy có cơ hội dứt điểm.    42'    Joao Pedro (Brighton) nhận một đường chuyền tuyệt vời bên trong vòng cấm nhưng lại bỏ lỡ cơ hội của mình. Cú sút của anh đi vào chính giữa khung thành đã bị thủ môn hóa giải một cách an toàn.    41'    Brighton đang chiếm hoàn toàn sự chủ động trên sân bằng cách liên tục luân chuyển quả bóng với những đường chuyền một đến hai chạm. Các cầu thủ đang thi đấu với một nhịp độ rất nhịp nhàng.    40'    Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Brighton.    36'    Joao Pedro (Brighton) và Kaoru Mitoma đang phối hợp với nhau rất nhuần nhuyễn với những đường đập nhả liên tục trong các đợt lên bóng.    35'    Pierre-Emerick Aubameyang (Marseille) đã có thể tiếp tục thi đấu.    34'          Trận đấu đang bị gián đoạn, Pierre-Emerick Aubameyang (Marseille) bị choáng sau cú va chạm và các nhân viên y tế phải vào sân.    32'    Kaoru Mitoma (Brighton) thoát khỏi sức ép của đối phương bằng một đường chuyền chìm trên mặt sân.    29'    Joao Pedro (Brighton) chọn thời điểm di chuyển quá sớm và trọng tài biên đã căng cờ báo việt vị.    28'    Leonardo Balerdi (Marseille) đã dính một chấn thương nhẹ, nhưng có vẻ như anh ấy sẽ có thể tiếp tục thi đấu.    27'          Leonardo Balerdi (Marseille) đang yêu cầu trợ giúp y tế và trọng tài đã cho dừng trận đấu để các bác sĩ vào sân.    27'    Một đường chuyền dài được thực hiện bởi Simon Adingra (Brighton), không có đủ sự chính xác để đến được chỗ của đồng đội anh ấy.    24'    Amine Harit (Marseille) chuyền bóng nhưng không thể đưa bóng đến bất kì một đồng đội nào.    23'    Trọng tài Jose Maria Sanchez nhìn thấy pha cài chân của Simon Adingra (Brighton) và thổi phạt một cách không hề do dự.    23'    Một cơ hội không được tận dụng! Simon Adingra (Brighton) chuyền bóng vào vòng cấm, nhưng thủ môn Pau Lopez đã phản ứng rất tốt hóa giải pha tấn công.    22'    Facundo Buonanotte (Brighton) bứt tốc về phía khung thành nhưng hậu vệ phản ứng tốt để truy cản.    20'    Các cầu thủ Brighton đang thực hiện những đường chuyền ngắn để kéo dãn hàng phòng ngự đối phương và chuẩn bị cho những pha tấn công chớp nhoáng vào các khoảng trống.    20'    Một đường chuyền từ Simon Adingra (Brighton) đã bị thủ môn Pau Lopez cắt bóng và pha tấn công cũng kết thúc.    18'    Kaoru Mitoma (Brighton) nhận bóng từ một đường chuyền chính xác và anh dứt điểm với một cú sút chìm từ rìa vòng cấm, tiếc là bóng đi thẳng vào vị trí của thủ môn Pau Lopez, người đã có một pha bắt bóng dễ dàng.    16'    Jonathan Clauss (Marseille) nhận bóng sau một đường chuyền ngắn ở rìa vòng cấm địa và dứt điểm nhanh. Cú sút của anh khiến thủ môn chỉ biết đứng nhìn, nhưng bóng lại bật trở lại sau khi đi dội xà ngang. Rất đáng tiếc!    15'          Jonathan Clauss (Marseille) đá phạt góc, nhưng bóng đã bị phá ra xa một cách dễ dàng.    15'    Jonathan Clauss (Marseille) tạt bóng tốt vào vòng cấm. Tuy vậy, hàng phòng ngự đối phương đã thi đấu cảnh giác và ngăn chặn mối nguy hiểm với một pha phá bóng chính xác. Đó sẽ là một quả phạt góc cho Marseille.    12'    Joao Pedro (Brighton) sút bóng từ một khoảng cách rất thuận lợi sau khi anh nhận được một đường chuyền chính xác của đồng đội. Pha dứt điểm của anh ấy đã đi vọt xà ngang khá xa.    10'    Jan Paul van Hecke (Brighton) cố gắng chuyền bóng đến một đồng đội đang không bị ai kèm trong vòng cấm, nhưng thủ môn Pau Lopez đã băng ra để phá bóng kịp thời.    10'    Simon Adingra (Brighton) thực hiện một quả tạt triển vọng vào trong vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã chặn được bóng.    7'    Simon Adingra (Brighton) đón một đường chuyền tại rìa vòng cấm, nhưng anh ấy không thể có một cú sút đủ lực và không gây được khó khăn cho Pau Lopez.    6'    Igor (Brighton) đoạt bóng từ chân một cầu thủ đối phương, tuy vậy trọng tài đã thổi phạt. Anh ấy rõ ràng là không hề vui với quyết định này!    5'    Brighton đang cho thấy sự phối hợp đồng đội rất nhịp nhàng. Họ liên tục thực hiện những đường chuyền ngắn và bật tường, nhằm kéo dãn hàng phòng ngự đối phương và chờ cơ hội để tấn công vào những khoảng trống.    4'    Leonardo Balerdi (Marseille) vừa có một pha phạm lỗi thô bạo. Jose Maria Sanchez đã dừng trận đấu và thổi phạt.    3'    Jose Maria Sanchez thổi phạt. Facundo Buonanotte (Brighton) đã phạm lỗi khi anh ấy quá máu lửa trong pha tranh bóng vừa rồi.    2'    Joao Pedro (Brighton) làm hỏng một đợt lên bóng của đội nhà sau khi trọng tài xác định anh đã phạm lỗi với một cầu thủ đối phương.    2'    Marseille đang tận dụng thời gian kiểm soát bóng và họ liên tục thực hiện những đường chuyền để chờ một cơ hội tấn công.    1'          Trận đấu vừa mới bắt đầu.       Các cầu thủ cuối cùng cũng ra sân! Brighton sẽ giao bóng.       Jose Maria Sanchez sẽ là trọng tài chính của trận đấu hôm nay.       Đội hình xuất phát của cả hai đội đã được tiết lộ và bạn có thể xem tại mục thông tin chi tiết của trận đấu này.       Chào mừng các bạn đến với chuyên mục tường thuật trực tiếp của chúng tôi. Chúng tôi sẽ cố gắng truyền tải những thông tin chi tiết nhất từ sân bóng. Chỉ còn vài phút nữa là trận đấu sẽ bắt đầu.       90+5'          Trọng tài đã thổi còi kết thúc trận đấu ngày hôm nay.     90+5'          Lewis Dunk (Brighton) là người nhận tấm thẻ vàng.     90+4'          Một chiếc thẻ vàng xứng đáng. Cú tắc bóng của Ismaila Sarr (Marseille) là khá thô bạo và trọng tài Jose Maria Sanchez đã không do dự rút ra một chiếc thẻ vàng cho anh ấy.     90'          Chúng ta sắp chứng kiến một sự thay đổi người. Joel Veltman (Brighton) vào sân thay cho Joao Pedro.     90'          Roberto De Zerbi quyết định làm mới lối chơi của đội mình. Nó dẫn đến việc thay người ngay bây giờ. Billy Gilmour đang rời sân và Carlos Baleba (Brighton) vào sân.     89'          Trọng tài có vẻ nương tay khi chỉ rút ra cho Joao Pedro (Brighton) một tấm thẻ vàng.     88'    1 - 0     Pascal Gross nhồi bóng cho Joao Pedro (Brighton), người đón đường chuyền của anh ở trong vòng cấm và ra chân rất nhanh vào góc cao bên trái khung thành! Thủ môn đã không thể làm gì được. 1:0!      84'          Kaoru Mitoma (Brighton) bị phạt thẻ sau khi làm ngã đối phương. Trọng tài Jose Maria Sanchez đã có một quyết định dễ dàng.     79'          Adam Lallana (Brighton) bị trọng tài cảnh cáo bằng một chiếc thẻ vàng.     79'          Azzedine Ounahi (Marseille) đã bị ghi tên vào sổ đen của trọng tài. Thẻ vàng.     77'          Huấn luyện viên đã quyết định thay người. Chancel Mbemba đang rời khỏi sân và anh sẽ được thay thế bởi Ismaila Sarr (Marseille).     77'          Bây giờ là sự thay đổi người. Amine Harit được cho ra nghỉ và anh ấy sẽ được thay thế bởi Geoffrey Kondogbia (Marseille).     76'          Roberto De Zerbi quyết định có sự thay đổi. James Milner (Brighton) thay thế Jack Hinshelwood.     76'          Chancel Mbemba (Marseille) bị trọng tài phạt thẻ vàng.     75'          Một sự thay đổi người chuẩn bị diễn ra. Adam Lallana (Brighton) vào sân từ băng ghế dự bị, thay cho Facundo Buonanotte.     65'          Huấn luyện viên có sự thay đổi người với Evan Ferguson (Brighton) vào sân thay cho Simon Adingra.     60'    Amine Harit (Marseille) len lỏi qua hàng phòng ngự đối phương một cách dễ dàng và ở vào một vị trí thuận lợi trước mặt khung thành. Cầu thủ này quyết định dứt điểm trong tư thế đối mặt với thủ môn, nhưng nỗ lực của anh thất bại khi bóng đi trúng ngay vào cột dọc bên trái và dội ra ngoài.     55'          Bây giờ là sự thay đổi người. Michael Murillo (Marseille) được tung vào sân để thay cho Renan Lodi.     52'          Gennaro Gattuso chuẩn bị thay người. Vitinha được thay thế bởi Iliman Ndiaye (Marseille).     46'          Mọi thứ đã sẵn sàng để bước vào hiệp thi đấu thứ hai.     45+1'          Hiệp một của trận đấu đã kết thúc. Trọng tài thổi còi và các cầu thủ đang quay về phòng thay đồ của từng đội.     16'    Jonathan Clauss (Marseille) nhận bóng sau một đường chuyền ngắn ở rìa vòng cấm địa và dứt điểm nhanh. Cú sút của anh khiến thủ môn chỉ biết đứng nhìn, nhưng bóng lại bật trở lại sau khi đi dội xà ngang. Rất đáng tiếc!     7'    Simon Adingra (Brighton) đón một đường chuyền tại rìa vòng cấm, nhưng anh ấy không thể có một cú sút đủ lực và không gây được khó khăn cho Pau Lopez.     1'          Trận đấu vừa mới bắt đầu.      Tường thuật Brighton vs Marseille, 15/12/2023   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Brighton HLV: De Zerbi R.  4-3-3                             23. Steele J. (G)          3. Igor            5. Dunk L. (C)       29. van Hecke J. P.            41. Hinshelwood J.                24. Adingra S.            11. Gilmour B.            13. Gross P.                40. Buonanotte F.                      9. Joao Pedro            22. Mitoma K.                  9. Vitinha       10. Aubameyang P.            11. Harit A.           27. Veretout J.            8. Ounahi A.       7. Clauss J.                12. Lodi R.       5. Balerdi L.                 99. Mbemba Ch. (C)       18. Meite A.           16. Lopez P. (G)        Marseille HLV: Gattuso G.  4-3-3        Dự bị      20    Baleba C.          48    Chouchane S.     8    Dahoud M.     56    Duffus J.     28    Ferguson E.          45    Hinchy J.     52    Kavanagh L.     14    Lallana A.               38    McGill T. (G)     6    Milner J.          34    Veltman J.          1    Verbruggen B. (G)       36    Blanco R. (G)     4    Gigot S.     19    Kondogbia G.          24    Mughe F. R.     62    Murillo M.          34    Nadir B.     29    Ndiaye I.          1    Ngapandouetnbu S. (G)     23    Sarr I.               37    Soglo E.      Huấn luyện viên         De Zerbi R.          Gattuso G.         




      0.93 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 0.20             58% Kiểm soát bóng 42%             13 Số lần dứt điểm 5             5 Sút trúng đích 0             4 Dứt điểm ra ngoài 4             4 Sút bị chặn 1             18 Đá phạt 17             0 Phạt góc 2             1 Việt vị 5             0 Thủ môn Cứu thua 4             15 Phạm lỗi 14             4 Thẻ Vàng 3             611 Tổng số đường chuyền 385             540 Số đường chuyền hoàn thành 310             16 Tắc bóng 16             123 Tấn công 47             51 Tấn công nguy hiểm 23             2 Chuyền thành công 0             