   (Kết quả West Ham đấu với Freiburg) - West Ham sớm có bàn thắng và giành 3 điểm trước đối thủ Freiburg với 2 pha lập công của Mohammed Kudus và Edson Alvarez.  
									(Kết quả West Ham đấu với Freiburg) - West Ham sớm có bàn thắng và giành 3 điểm trước đối thủ Freiburg với 2 pha lập công của Mohammed Kudus và Edson Alvarez.								  Rạng sáng nay 15/12, West Ham bước vào trận đấu quyết định cho tấm vé trực tiếp vào vòng 1/8 UEFA Europa League năm nay với mục tiêu 3 điểm và quyền tự quyết. Các học trò của David Moyes hiểu được tầm quan trọng của trận đấu này nên đã ngay lập tức dồn quân sang phần sân Freiburg với mục tiêu sớm tìm được những bàn thắng, qua đó định đoạt trận đấu nhanh chóng. Đội chủ sân Olympic London được đền đáp ở phút 14 với pha làm bàn đẹp mắt của Mohammed Kudus. Sau bàn thắng sớm, West Ham tiếp tục gây thêm nhiều sức ép về phía khung thành đội khách nhằm tìm kiếm bàn thắng nhân đôi cách biệt. Thế nhưng cũng phải chờ tới gần cuối hiệp, các cổ động viên của "Búa Tạ" mới được ăn mừng bàn thắng thứ 2, người lập công lần này là Edson Alvarez sau một pha dứt điểm mẫu mực và đẹp mắt. Hiệp 2, để bảo toàn kết quả, đội chủ nhà chủ động chơi chậm và kiểm soát. Đây cũng là lý do mà 45 phút còn lại 2 đội "chơi như ru ngủ" đối thủ và các khán giả. Giành thắng lợi trên sân nhà, West Ham đã chính thức có vé trực tiếp lọt vào vòng 1/8 Cúp C2 2023/24. 




   Trận đấu        West Ham     Kết thúc    2   -   0    15.12.2023 03:00      Freiburg        Tường thuật West Ham vs Freiburg, 15/12/2023       Tất cả   Đáng chú ý             90+3'          Trận đấu đã kết thúc.    90+2'    Konstantinos Mavropanos (West Ham) rõ ràng không tuân theo Luật Vàng: „Đối xử với người khác theo cách mà bạn muốn được đối xử.“ Anh ấy có pha phạm lỗi tồi, và Joao Pinheiro không còn lựa chọn nào khác ngoài thổi phạt.    90+1'          2 phút bù giờ sẽ được cộng thêm.    88'          David Moyes quyết định làm mới lối chơi của đội mình. Nó dẫn đến việc thay người ngay bây giờ. Vladimir Coufal đang rời sân và Thilo Kehrer (West Ham) vào sân.    88'          Trọng tài biên đang thông báo thay người. Mohammed Kudus rời sân và người vào thay là Maxwel Cornet (West Ham).    87'    Một pha bóng nguy hiểm bởi Lukas Kubler (Freiburg). Trọng tài Joao Pinheiro lập tức thổi phạt.    82'    Joao Pinheiro thổi phạt. Kiliann Sildillia (Freiburg) đã phạm lỗi khi anh ấy quá máu lửa trong pha tranh bóng vừa rồi.    79'    Cờ được căng lên dành cho Kiliann Sildillia (Freiburg). Cầu thủ này đã bị trọng tài thổi việt vị.    75'    Lukasz Fabianski có một pha cản phá tuyệt vời để từ chối cú sút của Ritsu Doan (Freiburg) sau một đường chuyền chính xác xé toang hàng phòng ngự. Pha dứt điểm vừa rồi đi vào góc thấp bên trái, nhưng thủ môn đã xuất sắc đổ người cản phá. Chắc chắn đây là pha cứu thua tốt nhất của trận đấu cho đến lúc này!    74'          Christian Streich quyết định có sự thay đổi. Lukas Kubler (Freiburg) thay thế Jordy Makengo.    72'          Trọng tài biên đang đưa bảng thay người. Jarrod Bowen sẽ rời khỏi sân khấu để nhường chỗ cho Danny Ings (West Ham).    72'          David Moyes chuẩn bị thay người. Lucas Paqueta được thay thế bởi Divin Mubama (West Ham).    69'          Bây giờ là sự thay đổi người. Noah Weisshaupt (Freiburg) được tung vào sân để thay cho Vincenzo Grifo.    66'    Bóng được treo vào vòng cấm trong một quả phạt góc, Nicolas Hofler (Freiburg) là người thực hiện cú đánh đầu, nhưng bóng đã đi lệch quá xa ra ngoài cột dọc bên phải.    66'          Vincenzo Grifo (Freiburg) chuẩn bị thực hiện quả đá phạt góc.    65'    Kiliann Sildillia (Freiburg) tung một đường chuyền sắc bén từ rìa vòng cấm. Một hậu vệ đối phương đã phản ứng trong giây phút quyết định để ngăn chặn kịp thời nỗ lực của anh ấy. Một nỗ lực tốt từ Freiburg khi họ giành được một quả phạt góc.    62'    Một quả phạt góc treo bóng vào vòng 5m50 và Nicolas Hofler (Freiburg) bật cao hơn tất cả để đánh đầu, nhưng điểm tiếp xúc không tốt làm cho bóng đi không chính xác và ra ngoài cột dọc bên phải.    62'          Phạt góc. Vincenzo Grifo (Freiburg) đã sẵn sàng để tạt bóng vào vòng cấm.    61'    Kiliann Sildillia (Freiburg) tạt bóng vào vòng cấm nhưng bóng bị phá ra. Freiburg giành quả phạt góc.    61'    Những đường chuyền dài, chuyền ngắn và bật tường. Freiburg đang trình diễn một lối chơi đồng đội tuyệt vời bằng cách giữ chặt bóng và trao đổi những đường chuyền chuẩn xác giữa các vị trí. Các cầu thủ đối phương đang rất nỗ lực để cắt bóng, nhưng hoàn toàn không dễ dàng chút nào.    56'          Thay người. Michael Gregoritsch sẽ được thay thế bởi Junior Adamu (Freiburg).    56'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Maximilian Eggestein ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Lucas Holer (Freiburg).    54'          Vừa có một sự thay đổi người. Edson Alvarez được thay thế bởi Pablo Fornals (West Ham).    54'    Mohammed Kudus (West Ham) rê dắt bóng rất khéo léo trong vòng cấm trước khi anh tung ra cú sút về phía khung thành. Thủ môn được một phen tung người hạn hán lời, nhưng rất may là bóng đã đi sượt qua mé ngoài cột dọc bên trái.    54'    Có vẻ như Lucas Paqueta (West Ham) đã nhận một chiếc thẻ đỏ vì pha tắc bóng của mình. Joao Pinheiro sẽ không tha thứ cho hành vi như vậy trên sân và thổi phạt.    53'    CƠ HỘI! Jarrod Bowen (West Ham) nhận bóng trong vòng cấm ở một vị trí có thể dứt điểm ngay, nhưng anh lại sút bóng đi vọt xà ngang rất xa.    51'    Merlin Rohl (Freiburg) tung một cú sút như đại bác về phía bên trái cầu môn, nhưng người gác đền đã làm tốt nhiệm vụ của mình với một pha cứu thua xuất sắc.    48'    Emerson (West Ham) có một cơ hội tuyệt vời trong vòng 5m50, anh sút chìm vào giữa khung thành, nhưng Noah Atubolu đã có một pha cản phá chuẩn xác để ngăn chặn anh ấy.    46'          Trận đấu đã kết thúc với Roland Sallai (Freiburg). Merlin Rohl vào sân ở hiệp hai.    46'          Tiếng còi vang lên và trọng tài Joao Pinheiro đã cho phép hiệp hai được bắt đầu.    45+2'          Trọng tài thổi còi kết thúc hiệp một, 45 phút thi đấu đầu tiên của trận đấu đã trôi qua.    45'          Sẽ có ít nhất 1 phút bù giờ.    45'    Bóng đã bị dừng lại vì lỗi việt vị của Vladimir Coufal (West Ham).    42'    2 - 0     Vào! Jarrod Bowen kiến tạo cho Edson Alvarez (West Ham) một đường chuyền tốt trong vòng cấm. Nó cho phép anh ấy dứt điểm với một cú sút chuẩn xác vào chính giữa khung thành. 2:0.     37'    Tomas Soucek (West Ham) rướn hết cỡ để dứt điểm từ một đường bóng bật ra bên trong vòng cấm, nhưng anh chỉ có thể đưa bóng đi vọt xà ngang.    35'    Một đường chuyền từ Roland Sallai (Freiburg) đã bị thủ môn Lukasz Fabianski cắt bóng và pha tấn công cũng kết thúc.    34'    Vincenzo Grifo (Freiburg) chuyền bóng lên trên, nhưng một hậu vệ đối phương đã cắt được bóng.    33'    Trợ lý trọng tài ra hiệu việt vị, và trọng tài chính xác nhận quyết định của ông ấy. Mohammed Kudus (West Ham) là người bị bắt việt vị.    32'    Vincenzo Grifo (Freiburg) vừa sút một chạm từ rìa vòng cấm, bóng đi chìm về phía khung thành, nhưng thủ môn Lukasz Fabianski đã thi đấu cảnh giác và bắt bóng an toàn.    31'    Jarrod Bowen (West Ham) có pha phạm lỗi thô bạo và Joao Pinheiro thổi phạt.    29'    Freiburg giảm nhịp độ trận đấu xuống bằng cách thực hiện một sự kết hợp của những đường chuyền một đến hai chạm. Đối với các cầu thủ đối phương nó hiện đang rất khó khăn, yêu cầu chạy mà không có bóng.    26'    Một bàn thắng, được ghi bởi Jarrod Bowen (West Ham), đã không được công nhận vì việt vị.    24'    Các cầu thủ đang tố cáo Ritsu Doan (Freiburg) dùng tay chơi bóng trong vòng cấm và có vẻ như họ đúng.    22'    Vladimir Coufal (West Ham) chuyền bóng cho Mohammed Kudus, nhưng một hậu vệ đã cướp được bóng từ anh ấy.    19'    Michael Gregoritsch (Freiburg) sút rất mạnh nhưng tiếc là lên trời.    14'    1 - 0     Mohammed Kudus (West Ham) chuyển hóa quả tạt sắc bén của đồng đội bằng một cú sút chìm hiểm hóc vào góc thấp bên phải khung thành! Một pha dứt điểm xuất sắc!     7'    Lucas Paqueta (West Ham) nên giữ bình tĩnh, anh ấy đã hơi quá đáng! Anh ấy cướp bóng từ đối thủ một cách thô bạo, buộc trọng tài Joao Pinheiro phải lấy còi và thổi phạt.    5'    Lucas Paqueta (West Ham) phung phí một cơ hội triển vọng! Anh thử vận may với một cú sút tầm trung, đưa bóng đi trúng xà ngang! Chỉ cần thấp hơn một vài centimét nữa thôi là đã có một bàn thắng đẹp!    4'    West Ham có vẻ đang quen dần khi họ giành quyền kiểm soát. Những pha di chuyển tuyệt vời của các cầu thủ tấn công cho phép các cầu thủ phòng ngự phát triển các đợt tấn công.    1'          Vincenzo Grifo (Freiburg) thực hiện một quả tạt tuyệt vời từ tình huống đá phạt góc. Tuy vậy, hàng phòng ngự đối phương đã thi đấu tốt và phá bóng ra, hóa giải mọi sự nguy hiểm.    1'          Trận đấu hôm nay đã bắt đầu, mời các bạn cùng theo dõi!       Các cầu thủ đã ra sân và trận đấu sắp sửa bắt đầu. Freiburg sẽ giao bóng.       Joao Pinheiro sẽ là trọng tài chính của trận đấu hôm nay.       Trước khi trận đấu bắt đầu, bạn có thể xem đội hình xuất phát của cuộc đối đầu ngày hôm nay.       Chào mừng các bạn đến với chuyên mục tường thuật trực tiếp của chúng tôi. Chúng tôi sẽ cố gắng truyền tải những thông tin chi tiết nhất từ sân bóng. Chỉ còn vài phút nữa là trận đấu sẽ bắt đầu.       90+3'          Trận đấu đã kết thúc.     88'          David Moyes quyết định làm mới lối chơi của đội mình. Nó dẫn đến việc thay người ngay bây giờ. Vladimir Coufal đang rời sân và Thilo Kehrer (West Ham) vào sân.     88'          Trọng tài biên đang thông báo thay người. Mohammed Kudus rời sân và người vào thay là Maxwel Cornet (West Ham).     75'    Lukasz Fabianski có một pha cản phá tuyệt vời để từ chối cú sút của Ritsu Doan (Freiburg) sau một đường chuyền chính xác xé toang hàng phòng ngự. Pha dứt điểm vừa rồi đi vào góc thấp bên trái, nhưng thủ môn đã xuất sắc đổ người cản phá. Chắc chắn đây là pha cứu thua tốt nhất của trận đấu cho đến lúc này!     74'          Christian Streich quyết định có sự thay đổi. Lukas Kubler (Freiburg) thay thế Jordy Makengo.     72'          Trọng tài biên đang đưa bảng thay người. Jarrod Bowen sẽ rời khỏi sân khấu để nhường chỗ cho Danny Ings (West Ham).     72'          David Moyes chuẩn bị thay người. Lucas Paqueta được thay thế bởi Divin Mubama (West Ham).     69'          Bây giờ là sự thay đổi người. Noah Weisshaupt (Freiburg) được tung vào sân để thay cho Vincenzo Grifo.     56'          Thay người. Michael Gregoritsch sẽ được thay thế bởi Junior Adamu (Freiburg).     56'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Maximilian Eggestein ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Lucas Holer (Freiburg).     54'          Vừa có một sự thay đổi người. Edson Alvarez được thay thế bởi Pablo Fornals (West Ham).     54'    Mohammed Kudus (West Ham) rê dắt bóng rất khéo léo trong vòng cấm trước khi anh tung ra cú sút về phía khung thành. Thủ môn được một phen tung người hạn hán lời, nhưng rất may là bóng đã đi sượt qua mé ngoài cột dọc bên trái.     53'    CƠ HỘI! Jarrod Bowen (West Ham) nhận bóng trong vòng cấm ở một vị trí có thể dứt điểm ngay, nhưng anh lại sút bóng đi vọt xà ngang rất xa.     48'    Emerson (West Ham) có một cơ hội tuyệt vời trong vòng 5m50, anh sút chìm vào giữa khung thành, nhưng Noah Atubolu đã có một pha cản phá chuẩn xác để ngăn chặn anh ấy.     46'          Trận đấu đã kết thúc với Roland Sallai (Freiburg). Merlin Rohl vào sân ở hiệp hai.     46'          Tiếng còi vang lên và trọng tài Joao Pinheiro đã cho phép hiệp hai được bắt đầu.     45+2'          Trọng tài thổi còi kết thúc hiệp một, 45 phút thi đấu đầu tiên của trận đấu đã trôi qua.     42'    2 - 0     Vào! Jarrod Bowen kiến tạo cho Edson Alvarez (West Ham) một đường chuyền tốt trong vòng cấm. Nó cho phép anh ấy dứt điểm với một cú sút chuẩn xác vào chính giữa khung thành. 2:0.      26'    Một bàn thắng, được ghi bởi Jarrod Bowen (West Ham), đã không được công nhận vì việt vị.     14'    1 - 0     Mohammed Kudus (West Ham) chuyển hóa quả tạt sắc bén của đồng đội bằng một cú sút chìm hiểm hóc vào góc thấp bên phải khung thành! Một pha dứt điểm xuất sắc!      5'    Lucas Paqueta (West Ham) phung phí một cơ hội triển vọng! Anh thử vận may với một cú sút tầm trung, đưa bóng đi trúng xà ngang! Chỉ cần thấp hơn một vài centimét nữa thôi là đã có một bàn thắng đẹp!     1'          Trận đấu hôm nay đã bắt đầu, mời các bạn cùng theo dõi!      Tường thuật West Ham vs Freiburg, 15/12/2023   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       West Ham HLV: Moyes D.  4-3-3                             1. Fabianski L. (G)(C)               5. Coufal V.       15. Mavropanos K.       27. Aguerd N.       33. Emerson           28. Soucek T.                      19. Alvarez E.       7. Ward-Prowse J.                     14. Kudus M.                 20. Bowen J.            10. Lucas Paqueta                  38. Gregoritsch M.            22. Sallai R.                32. Grifo V. (C)       27. Hofler N.            8. Eggestein M.       42. Doan R.                33. Makengo J.       5. Gulde M.       28. Ginter M.       25. Sildillia K.           1. Atubolu N. (G)        Freiburg HLV: Streich C.  4-4-2        Dự bị      23    Areola A. (G)     22    Benrahma S.     17    Cornet M.          32    Coventry C.     3    Cresswell A.     8    Fornals P.          18    Ings D.          2    Johnson B.     24    Kehrer T.          45    Mubama D.          21    Ogbonna A.     4    Zouma K.       20    Adamu J.          54    Baur M.     9    Holer L.          67    Jantunen J. (G)     17    Kubler L.          21    Muller F. (G)     34    Rohl M.          35    Rudlin F.     7    Weisshaupt N.           Huấn luyện viên         Moyes D.          Streich C.         




      1.31 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 0.38             56% Kiểm soát bóng 44%             8 Số lần dứt điểm 11             3 Sút trúng đích 3             5 Dứt điểm ra ngoài 6             0 Sút bị chặn 2             12 Đá phạt 10             0 Phạt góc 3             3 Việt vị 1             3 Thủ môn Cứu thua 1             8 Phạm lỗi 10             642 Tổng số đường chuyền 498             578 Số đường chuyền hoàn thành 415             6 Tắc bóng 12             106 Tấn công 110             25 Tấn công nguy hiểm 47             6 Chuyền thành công 6              




     Vòng loại Vòng Bảng Play Offs            Bán kết        Slavia Prague    3 1     Dnipro-1    0 1               FK Zorya Luhansk            Olympiacos Piraeus    1 1     Genk    0 1               Cukaricki            Royale Union SG                        Lugano            FC Astana    2 1     Ludogorets    1 5               Ajax            Zalgiris    1 0     Hacken    3 5               Aberdeen            LASK                  Zrinjski    6 0     Breidablik    2 1         Klaksvik                  Sheriff Tiraspol    5 2     BATE    1 2         O. Ljubljana                  Qarabag    2 2     HJK    1 1         Slovan Bratislava                        Aris            D. Zagreb                        Sparta Prague           Chung kết        Slavia Prague    2 1     FK Zorya Luhansk    0 2         Olympiacos Piraeus    3 3     Cukaricki    1 0         Royale Union SG    2 1     Lugano    0 0         Ludogorets    1 1     Ajax    4 0         Hacken    2 3     Aberdeen    2 1         LASK    2 1     Zrinjski    1 1         Klaksvik    1 1     Sheriff Tiraspol    1 2         O. Ljubljana    0 1     Qarabag    2 1         Slovan Bratislava    2 2     Aris    1 6         D. Zagreb    3 1     Sparta Prague    1 4                  Bảng A  Trận Thắng H.Số Điểm     1    West Ham   6 5 10:4 15     2    Freiburg   6 4 17:7 12     3    Olympiacos Piraeus   6 2 11:14 7     4    TSC   6 0 6:19 1         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa Conference League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng B  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Brighton   6 4 10:5 13     2    Marseille   6 3 14:10 11     3    Ajax   6 1 10:13 5     4    AEK Athens FC   6 1 6:12 4         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa Conference League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng C  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Rangers   6 3 8:6 11     2    Sparta Prague   6 3 9:7 10     3    Betis   6 3 9:7 9     4    Aris   6 1 7:13 4         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa Conference League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng D  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Atalanta   6 4 12:4 14     2    Sporting CP   6 3 10:6 11     3    Sturm Graz   6 1 4:9 4     4    Rakow   6 1 3:10 4         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa Conference League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng E  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Liverpool   6 4 17:7 12     2    Toulouse   6 3 8:9 11     3    Royale Union SG   6 2 5:8 8     4    LASK   6 1 6:12 3         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa Conference League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng F  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Villarreal   6 4 9:7 13     2    Rennes   6 4 13:6 12     3    Maccabi Haifa   6 1 3:9 5     4    Panathinaikos   6 1 7:10 4         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa Conference League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng G  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Slavia Prague   6 5 17:4 15     2    AS Roma   6 4 12:4 13     3    Servette   6 1 4:13 5     4    Sheriff Tiraspol   6 0 5:17 1         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa Conference League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng H  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Bayer Leverkusen   6 6 19:3 18     2    Qarabag   6 3 7:9 10     3    Molde   6 2 12:12 7     4    Hacken   6 0 3:17 0         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa Conference League (Play Offs: Vòng 1/16)        