   (Kết quả Roma đấu với Sheriff) - Roma giành trọn vẹn 3 điểm trên sân nhà với 3 pha lập công của Lukaku, Belotti và  Pisilli.  
									(Kết quả Roma đấu với Sheriff) - Roma giành trọn vẹn 3 điểm trên sân nhà với 3 pha lập công của Lukaku, Belotti và  Pisilli.								  Rạng sáng 15/12, Roma tiếp đón Sheriff trên sân nhà Olympico với mục tiêu 3 điểm để nuôi hy vọng giành vé trực tiếp vào vòng 1/8 khi đã không còn quyền tự quyết, chủ nhà AS Roma đã ngay lập tức tổ chức dồn ép các cầu thủ Sheriff ngay sau tiếng còi khai cuộc. Romelu Lukaku rất nhanh đã đưa Roma vượt lên ở ngay phút thứ 11 của trận đấu sau tình huống xử lý mẫu mực. Sau bàn thắng sớm, chủ nhà vẫn liên tục dồn ép đội khách và họ được đền đáp những nỗ lực ở phút 32 với pha làm bàn của Andrea Belotti. Hiệp 1 khép lại với lợi thế 2 bàn dẫn trước dành cho Roma.  Bước sang hiệp 2, có vẻ như đội bóng cạnh tranh trực tiếp ngôi vị số 1 bảng đấu với Roma là Slavia đã có lợi thế đến 4 bàn trong trận đấu cùng giờ, khiến học trò của Jose Mourinho có tâm lý từ bỏ, khi đã không còn cơ hội nhất bảng. Roma chơi chậm rãi như chỉ còn chờ tiếng còi mãn cuộc nhưng tỷ số vẫn được nâng lên 3-0 cho chủ nhà với bàn thắng muộn của Niccolo Pisilli ở phút 90+3. Giành 3 điểm trên sân nhà, tuy nhiên Roma vẫn không thể giành tấm vé trực tiếp đến vòng 1/8, do đứng thứ 2 chung cuộc tại bảng đấu. 




   Trận đấu        AS Roma     Kết thúc    3   -   0    15.12.2023 00:45      Sheriff Tiraspol        Tường thuật AS Roma vs Sheriff Tiraspol, 15/12/2023       Tất cả   Đáng chú ý             90+4'          Vừa rồi là tất cả những diễn biến chính trên sân cỏ, trận đấu đã kết thúc.    90+3'    3 - 0     Vào! Romelu Lukaku chuyền bóng cho Niccolo Pisilli (AS Roma) và cầu thủ này có một cú sút bị bị đổi hướng ngay trong vòng cấm, khiến thủ môn Maksym Koval không thể làm gì được. 3:0.     90+3'          AS Roma đã không thực hiện tốt tình huống cố định vừa rồi khi đường bóng của họ đã bị ngăn cản một cách dễ dàng bởi một hậu vệ đối phương. Bóng đi ra ngoài sân. AS Roma giành được một quả phạt góc.    90+3'    Cú sút một chạm của Riccardo Pagano (AS Roma) từ một vị trí bên trong vòng cấm vô tình đập trúng người một đồng đội của anh và cơ hội đã trôi qua. Bóng đi ra ngoài sân. AS Roma được hưởng một quả phạt góc.    90+2'          Một pha phá bóng tốt bởi hậu vệ đồng nghĩa là sẽ không có phạt góc cho AS Roma.    90+2'    Một nỗ lực nữa để đưa bóng vượt qua hàng phòng ngự đối phương của Stephan El Shaarawy (AS Roma) đã bị chặn lại và phá ra xa. Bóng đi ra ngoài sân và AS Roma giành được một quả phạt góc.    90'          Sẽ có 3 phút bù giờ.    89'          Leandro Paredes (AS Roma) thực hiện quả phạt góc nhưng bóng chỉ tìm đến đầu của một cầu thủ đối phương.    89'    Stephan El Shaarawy (AS Roma) có một pha đi bóng độc diễn, nhưng một cầu thủ đối phương đã cướp được bóng trước khi anh ấy có cơ hội dứt điểm. Trọng tài chính và trợ lý của ông ấy đều chỉ vào cột cờ góc. AS Roma sẽ có một cơ hội để gây nguy hiểm cho khung thành đối phương.    88'    Cristian Tovar (Sheriff Tiraspol) thể hiện sự nhạy bén của mình khi bật cao đánh đầu cận thành sau quả đá phạt. Anh hướng cú đánh đầu vào ngay giữa khung thành, nhưng Mile Svilar đã đẩy được bóng ra ngoài.    87'    Niccolo Pisilli (AS Roma) có một pha chuồi bóng xấu xí với một cầu thủ đối phương, nhưng không có thẻ phạt từ phía trọng tài. Đó là một quả đá phạt cho Sheriff Tiraspol.    85'          Huấn luyện viên đã quyết định thay người. Cedric Badolo đang rời khỏi sân và anh sẽ được thay thế bởi Berkay Vardar (Sheriff Tiraspol).    85'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Mattia Mannini (AS Roma) được trao cơ hội vào sân thay cho Nicola Zalewski.    85'    Edoardo Bove (AS Roma) rõ ràng không tuân theo Luật Vàng: „Đối xử với người khác theo cách mà bạn muốn được đối xử.“ Anh ấy có pha phạm lỗi tồi, và Jerome Brisard không còn lựa chọn nào khác ngoài thổi phạt. Sheriff Tiraspol được hưởng một quả đá phạt.    83'    Nicola Zalewski (AS Roma) đốn ngã đối phương với một cú chuồi bóng. Jerome Brisard dừng trận đấu và ông ấy có thể rút thẻ, nhưng rốt cuộc chỉ cảnh cáo.    81'    Một tình huống có phần tham lam của Stephan El Shaarawy (AS Roma). Anh có bóng ở một vị trí thuận lợi trong vòng cấm nhờ đường chuyền chuẩn xác của đồng đội và dứt điểm ngay, nhưng nỗ lực của anh không tạo được bất kỳ nguy hiểm nào cho khung thành đối phương, bóng bay quá cao so với xà ngang. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Sheriff Tiraspol.    79'    Một đường chuyền xé toang hàng phòng thủ đưa bóng rất vừa tầm chạy của Niccolo Pisilli (AS Roma) bên trong vòng cấm. Không cần nửa giây quan sát, anh sút căng như kẻ chỉ vào chính giữa khung thành, tuy nhiên, cú sút đã không thể làm khó thủ môn Maksym Koval.    77'          Trận đấu bắt đầu nóng lên. Edoardo Bove (AS Roma) va chạm với một cầu thủ đối phương và nhận một chiếc thẻ vàng xứng đáng cho hành vi không đẹp của mình.    76'    Zeki Celik (AS Roma) bị phạt vì một pha phạm lỗi vụng về. Trọng tài Jerome Brisard đã quan sát thấy toàn bộ tình huống. Một quả đá phạt được dành cho Sheriff Tiraspol.    72'          Đây là sự thay đổi. Andrea Belotti đang rời sân Jose Mourinho trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Niccolo Pisilli (AS Roma).    72'          Thay người. David Ankeye được thay thế bởi Luvannor (Sheriff Tiraspol).    66'    Một cầu thủ đối phương tự đứng dậy sau khi bị làm ngã bởi Riccardo Pagano (AS Roma). Jerome Brisard đã nhìn thấy pha chuồi bóng của anh ấy và thổi phạt. Một quả đá phạt dành cho Sheriff Tiraspol.    61'          Jose Mourinho chuẩn bị thay người. Renato Sanches được thay thế bởi Riccardo Pagano (AS Roma).    61'          Thay người. Diego Llorente rời sân và được thay bởi Leandro Paredes (AS Roma).    57'    Andrea Belotti (AS Roma) đang cân chỉnh lại thước ngắm sau khi một quả đại bác của anh từ ngoài vòng cấm vừa đi ra ngoài cột dọc bên trái. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Sheriff Tiraspol sẽ có một quả phát bóng lên.    55'    Cristian Tovar (Sheriff Tiraspol) tung cú sút trái phá ngay ngoài vòng cấm, nhưng nỗ lực của anh ấy bị hậu vệ chặn đứng như cột điện.    51'          Quả phạt góc của các cầu thủ AS Roma đã bị Maksym Koval (Sheriff Tiraspol) hóa giải. Thủ môn này đã chơi rất chắc chắn trong tình huống vừa rồi.    49'    Bóng được phá ra sau khi Nicola Zalewski (AS Roma) nỗ lực rê bóng qua một cầu thủ đối phương. Trọng tài chính chỉ vào cột cờ góc, AS Roma sẽ thực hiện quả phạt góc.    48'          Một pha cản phá tuyệt vời từ hậu vệ khiến quả phạt góc của Sheriff Tiraspol không có tác dụng gì.    48'    Ricardinho (Sheriff Tiraspol) chuyền bóng lên trên, nhưng một hậu vệ đối phương đã cắt được bóng. Đó sẽ là một quả phạt góc cho Sheriff Tiraspol.    46'          Jose Mourinho quyết định làm mới lối chơi của đội mình. Nó dẫn đến việc thay người ngay bây giờ. Houssem Aouar đang rời sân và Stephan El Shaarawy (AS Roma) vào sân.    46'          Chúng ta đang bước vào hiệp hai.    45+4'          Trọng tài Jerome Brisard chậm rãi đưa còi lên miệng và thổi còi báo hiệu khép lại hiệp thi đấu đầu tiên.    45+3'    Armel Zohouri (Sheriff Tiraspol) thực hiện một đường căng ngang vào trong vòng cấm, nhưng quả tạt đi quá gần vị trí của thủ môn Mile Svilar, người đã bắt gọn quả bóng.    45+1'    Renato Sanches (AS Roma) đốn ngã một cầu thủ đối phương với một pha chuồi bóng và anh đã bị thổi phạt.    45'          Sẽ có ít nhất 3 phút bù giờ.    44'    Nicola Zalewski (AS Roma) tạt bóng vào nhưng anh ấy không thể tìm đến bất kì đồng đội nào của mình trong vòng cấm. Một quả tạt tệ.    41'    Vết đau của Nicola Zalewski (AS Roma) không nghiêm trọng đến mức phải rời sân. Cầu thủ này đã trở lại trận đấu.    40'          Trận đấu đang bị gián đoạn, Nicola Zalewski (AS Roma) bị choáng sau cú va chạm và các nhân viên y tế phải vào sân.    39'    David Ankeye (Sheriff Tiraspol) nhận một đường chuyền chuẩn xác ở một vị trí trong vòng cấm và anh quyết định sút ngay. Bóng bay chìm về phía chính giữa khung thành, tuy nhiên thủ môn Mile Svilar đã thể hiện khả năng của mình bằng một tình huống cản phá xuất sắc.    38'    Một cầu thủ của Sheriff Tiraspol đã kéo ngã đối phương, khiến trọng tài thổi còi. AS Roma có quả đá phạt.    36'          Thay người. Armel Zohouri (Sheriff Tiraspol) vào thay cho Konstantinos Apostolakis.    36'    Ricardinho (Sheriff Tiraspol) đang cố gắng lấy bóng nhưng cũng đá trúng chân đối phương . Jerome Brisard thổi còi vì phạm lỗi. AS Roma được hưởng một quả đá phạt.    33'        Trọng tài Jerome Brisard chỉ tay về phía giữa sân. Điều này có nghĩa là bàn thắng đã được công nhận sau khi tham khảo hệ thống VAR. Quyết định này được các cầu thủ AS Roma đón nhận một cách nhiệt liệt!     33'          Ba mươi chưa phải là tết! Trọng tài ra hiệu sẽ kiểm tra lại tính hợp lệ của bàn thắng vừa rồi qua hệ thống VAR vì có vẻ như đã có lỗi việt vị. Các cầu thủ AS Roma như bị dội một gáo nước lạnh.    32'    2 - 0     Andrea Belotti (AS Roma) đón bóng bật ra trong vòng 5m50 và đánh đầu. Pha dứt điểm của anh đã đưa được bóng vào góc thấp bên trái mành lưới, và vì vậy, tỉ số đã được nâng lên 2:0.     32'    Nicola Zalewski (AS Roma) có rất nhiều thời gian và khoảng trống sau khi nhận đường chuyền sắc sảo từ đồng đội ở một vị trí bên trong vòng cấm địa, tuy nhiên cú sút về chính giữa khung thành của anh đã bị thủ môn Maksym Koval cản phá một cách xuất sắc.    32'    Konstantinos Apostolakis (Sheriff Tiraspol) cướp được bóng từ một cầu thủ tấn công của đối phương sau một cú chuồi bóng, nhưng trọng tài xác định là anh đã phạm lỗi. AS Roma với một quả đá phạt.    30'          Bóng được treo vào từ quả phạt góc bởi Ricardinho (Sheriff Tiraspol), nhưng một hậu vệ đã phá nó ra.    30'    Một nỗ lực nữa để đưa bóng vượt qua hàng phòng ngự đối phương của Joao Paulo (Sheriff Tiraspol) đã bị chặn lại và phá ra xa. Trọng tài chính và cả trợ lý của ông ấy đều ra hiệu cho một quả phạt góc. Nó sẽ được thực hiện bởi các cầu thủ Sheriff Tiraspol.    28'    Ricardinho (Sheriff Tiraspol) đã ở vào thế việt vị rõ ràng và trọng tài biên đã căng cờ.    26'    Có vẻ như Renato Sanches (AS Roma) đã nhận một chiếc thẻ đỏ vì pha tắc bóng của mình. Jerome Brisard sẽ không tha thứ cho hành vi như vậy trên sân và thổi phạt. Sheriff Tiraspol sẽ có thể thực hiện quả đá phạt.    25'          Jerome Brisard rút thẻ vàng cho Amine Talal (Sheriff Tiraspol) vì pha phạm lỗi rõ ràng của anh ấy.    22'    Nicola Zalewski (AS Roma) tung một cú sút thẳng từ quả đá phạt tầm trung, nhưng nó đã đi vọt xà ngang. Quá thiếu chính xác! Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Sheriff Tiraspol.    21'    Konstantinos Apostolakis (Sheriff Tiraspol) đã phạm lỗi. Ít nhất đó là điều mà trọng tài Jerome Brisard đang ra hiệu. Một quả đá phạt dành cho AS Roma.    17'    Zeki Celik (AS Roma) bị thổi phạt sau khi anh đốn ngã một cầu thủ đối phương. Sheriff Tiraspol được hưởng lợi thế. Họ có một quả đá phạt.    15'    Ricardinho (Sheriff Tiraspol) vừa thực hiện một pha chuồi bóng, trọng tài Jerome Brisard đã thổi phạt. Một quả đá phạt cho AS Roma. Họ nhiều khả năng sẽ không nỗ lực gây nguy hiểm trực tiếp vào khung thành với pha bóng này.    11'    1 - 0     Bóng đã nằm trong lưới sau một pha dứt điểm xuất sắc của Romelu Lukaku (AS Roma)! Nicola Zalewski chọc khe rất sắc sảo và tạo điều kiện cho Romelu Lukaku (AS Roma) thoát xuống đối diện khung thành trước khi tung một cú sút chìm, đánh bại thủ môn đối phương. Tỉ số bây giờ là 1:0.     10'    Zeki Celik (AS Roma) phản xạ rất nhanh để nhận bóng ngay trong vòng cấm, nhưng cú sút của anh lại bị hậu vệ cản phá.    10'          Quả phạt góc được thực hiện bởi Houssem Aouar (AS Roma) nhưng đã không tạo được bất kỳ mối nguy hiểm nào lên khung thành đối phương.    10'    Nicola Zalewski (AS Roma) thực hiện một đường căng ngang, nhưng các hậu vệ đối phương đã thi đấu tập trung và phá bóng an toàn. Một nỗ lực tốt từ AS Roma khi họ giành được một quả phạt góc.    8'    Nicola Zalewski (AS Roma) nên giữ bình tĩnh, anh ấy đã hơi quá đáng! Anh ấy cướp bóng từ đối thủ một cách thô bạo, buộc trọng tài Jerome Brisard phải lấy còi và thổi phạt.    8'    Andrea Belotti (AS Roma) đã lóng ngóng khi khống chế một đường chuyền và để bóng bật vào tay. Trọng tài lập tức thổi phạt.    5'    Diego Llorente (AS Roma) kéo áo một cầu thủ đối phương và trọng tài Jerome Brisard đã thổi phạt. Sheriff Tiraspol giành được quả đá phạt và họ có thể tiếp tục với pha tấn công khác.    3'    Rất đáng tiếc! Rick Karsdorp (AS Roma) nhận bóng ở một vị trí trống trải trong vòng cấm và anh tung một cú sút đi chệch cột dọc bên trái trong gang tấc. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Sheriff Tiraspol sẽ có một quả phát bóng lên.    1'          Trận đấu vừa mới bắt đầu.       Các cầu thủ cuối cùng cũng ra sân! AS Roma sẽ giao bóng.       Jerome Brisard sẽ cầm còi cho trận đấu ngày hôm nay.       Đội hình xuất phát của trận đấu hôm nay đã được công bố. Bạn có thể xem lực lượng của hai đội trên trang thông tin chi tiết về trận đấu này của chúng tôi.       Xin chào và chào mừng đến với phần bình luận từng phút của cuộc đối đầu sắp tới của chúng tôi. Chúng tôi sẽ cung cấp cho bạn hình ảnh càng chính xác càng tốt của tình hình trên sân. Hãy tận hưởng.       90+4'          Vừa rồi là tất cả những diễn biến chính trên sân cỏ, trận đấu đã kết thúc.     90+3'    3 - 0     Vào! Romelu Lukaku chuyền bóng cho Niccolo Pisilli (AS Roma) và cầu thủ này có một cú sút bị bị đổi hướng ngay trong vòng cấm, khiến thủ môn Maksym Koval không thể làm gì được. 3:0.      85'          Huấn luyện viên đã quyết định thay người. Cedric Badolo đang rời khỏi sân và anh sẽ được thay thế bởi Berkay Vardar (Sheriff Tiraspol).     85'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Mattia Mannini (AS Roma) được trao cơ hội vào sân thay cho Nicola Zalewski.     79'    Một đường chuyền xé toang hàng phòng thủ đưa bóng rất vừa tầm chạy của Niccolo Pisilli (AS Roma) bên trong vòng cấm. Không cần nửa giây quan sát, anh sút căng như kẻ chỉ vào chính giữa khung thành, tuy nhiên, cú sút đã không thể làm khó thủ môn Maksym Koval.     77'          Trận đấu bắt đầu nóng lên. Edoardo Bove (AS Roma) va chạm với một cầu thủ đối phương và nhận một chiếc thẻ vàng xứng đáng cho hành vi không đẹp của mình.     72'          Đây là sự thay đổi. Andrea Belotti đang rời sân Jose Mourinho trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Niccolo Pisilli (AS Roma).     72'          Thay người. David Ankeye được thay thế bởi Luvannor (Sheriff Tiraspol).     61'          Jose Mourinho chuẩn bị thay người. Renato Sanches được thay thế bởi Riccardo Pagano (AS Roma).     61'          Thay người. Diego Llorente rời sân và được thay bởi Leandro Paredes (AS Roma).     46'          Jose Mourinho quyết định làm mới lối chơi của đội mình. Nó dẫn đến việc thay người ngay bây giờ. Houssem Aouar đang rời sân và Stephan El Shaarawy (AS Roma) vào sân.     46'          Chúng ta đang bước vào hiệp hai.     45+4'          Trọng tài Jerome Brisard chậm rãi đưa còi lên miệng và thổi còi báo hiệu khép lại hiệp thi đấu đầu tiên.     39'    David Ankeye (Sheriff Tiraspol) nhận một đường chuyền chuẩn xác ở một vị trí trong vòng cấm và anh quyết định sút ngay. Bóng bay chìm về phía chính giữa khung thành, tuy nhiên thủ môn Mile Svilar đã thể hiện khả năng của mình bằng một tình huống cản phá xuất sắc.     36'          Thay người. Armel Zohouri (Sheriff Tiraspol) vào thay cho Konstantinos Apostolakis.     33'        Trọng tài Jerome Brisard chỉ tay về phía giữa sân. Điều này có nghĩa là bàn thắng đã được công nhận sau khi tham khảo hệ thống VAR. Quyết định này được các cầu thủ AS Roma đón nhận một cách nhiệt liệt!      33'          Ba mươi chưa phải là tết! Trọng tài ra hiệu sẽ kiểm tra lại tính hợp lệ của bàn thắng vừa rồi qua hệ thống VAR vì có vẻ như đã có lỗi việt vị. Các cầu thủ AS Roma như bị dội một gáo nước lạnh.     32'    2 - 0     Andrea Belotti (AS Roma) đón bóng bật ra trong vòng 5m50 và đánh đầu. Pha dứt điểm của anh đã đưa được bóng vào góc thấp bên trái mành lưới, và vì vậy, tỉ số đã được nâng lên 2:0.      32'    Nicola Zalewski (AS Roma) có rất nhiều thời gian và khoảng trống sau khi nhận đường chuyền sắc sảo từ đồng đội ở một vị trí bên trong vòng cấm địa, tuy nhiên cú sút về chính giữa khung thành của anh đã bị thủ môn Maksym Koval cản phá một cách xuất sắc.     25'          Jerome Brisard rút thẻ vàng cho Amine Talal (Sheriff Tiraspol) vì pha phạm lỗi rõ ràng của anh ấy.     11'    1 - 0     Bóng đã nằm trong lưới sau một pha dứt điểm xuất sắc của Romelu Lukaku (AS Roma)! Nicola Zalewski chọc khe rất sắc sảo và tạo điều kiện cho Romelu Lukaku (AS Roma) thoát xuống đối diện khung thành trước khi tung một cú sút chìm, đánh bại thủ môn đối phương. Tỉ số bây giờ là 1:0.      3'    Rất đáng tiếc! Rick Karsdorp (AS Roma) nhận bóng ở một vị trí trống trải trong vòng cấm và anh tung một cú sút đi chệch cột dọc bên trái trong gang tấc. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Sheriff Tiraspol sẽ có một quả phát bóng lên.     1'          Trận đấu vừa mới bắt đầu.      Tường thuật AS Roma vs Sheriff Tiraspol, 15/12/2023   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       AS Roma HLV: Mourinho J.  3-5-2                             99. Svilar M. (G)          19. Celik Z.       4. Cristante B. (C)            14. Llorente D.           2. Karsdorp R.            20. Sanches R.            52. Bove E.            22. Aouar H.                      59. Zalewski N.                     90. Lukaku R.                 11. Belotti A.                  30. Ankeye D.       17. Ngom Mbekeli J.           28. Artunduaga A.       8. Joao Paulo       11. Ricardinho (C)            14. Talal A.            10. Badolo C.           4. Garananga M.       23. Tovar C.            16. Apostolakis K.           35. Koval M. (G)        Sheriff Tiraspol HLV: Pilipchuk R.  3-5-2        Dự bị      63    Boer P. (G)     64    Cherubini L.     67    Costa J.     92    El Shaarawy S.          66    Mannini M.          60    Pagano R.          16    Paredes L.          1    Patricio R. (G)     7    Pellegrini Lo.     61    Pisilli N.               70    Plaia M.     65    Vetkal M.       29    Colis V.     90    Luvannor          32    Novicov R.     33    Pascenco S. (G)     1    Straistari V. (G)     22    Vardar B.          27    Vinicius Paiva     20    Zohouri A.           Huấn luyện viên         Mourinho J.          Pilipchuk R.         




      2.74 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 0.49             58% Kiểm soát bóng 42%             17 Số lần dứt điểm 5             6 Sút trúng đích 2             6 Dứt điểm ra ngoài 3             5 Sút bị chặn 0             10 Đá phạt 16             6 Phạt góc 2             1 Việt vị 1             2 Thủ môn Cứu thua 3             15 Phạm lỗi 9             626 Tổng số đường chuyền 397             543 Số đường chuyền hoàn thành 325             16 Tắc bóng 8             132 Tấn công 87             63 Tấn công nguy hiểm 29             6 Chuyền thành công 2              




     Vòng loại Vòng Bảng Play Offs            Bán kết        Slavia Prague    3 1     Dnipro-1    0 1               FK Zorya Luhansk            Olympiacos Piraeus    1 1     Genk    0 1               Cukaricki            Royale Union SG                        Lugano            FC Astana    2 1     Ludogorets    1 5               Ajax            Zalgiris    1 0     Hacken    3 5               Aberdeen            LASK                  Zrinjski    6 0     Breidablik    2 1         Klaksvik                  Sheriff Tiraspol    5 2     BATE    1 2         O. Ljubljana                  Qarabag    2 2     HJK    1 1         Slovan Bratislava                        Aris            D. Zagreb                        Sparta Prague           Chung kết        Slavia Prague    2 1     FK Zorya Luhansk    0 2         Olympiacos Piraeus    3 3     Cukaricki    1 0         Royale Union SG    2 1     Lugano    0 0         Ludogorets    1 1     Ajax    4 0         Hacken    2 3     Aberdeen    2 1         LASK    2 1     Zrinjski    1 1         Klaksvik    1 1     Sheriff Tiraspol    1 2         O. Ljubljana    0 1     Qarabag    2 1         Slovan Bratislava    2 2     Aris    1 6         D. Zagreb    3 1     Sparta Prague    1 4                  Bảng A  Trận Thắng H.Số Điểm     1    West Ham   6 5 10:4 15     2    Freiburg   6 4 17:7 12     3    Olympiacos Piraeus   6 2 11:14 7     4    TSC   6 0 6:19 1         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa Conference League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng B  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Brighton   6 4 10:5 13     2    Marseille   6 3 14:10 11     3    Ajax   6 1 10:13 5     4    AEK Athens FC   6 1 6:12 4         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa Conference League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng C  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Rangers   6 3 8:6 11     2    Sparta Prague   6 3 9:7 10     3    Betis   6 3 9:7 9     4    Aris   6 1 7:13 4         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa Conference League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng D  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Atalanta   6 4 12:4 14     2    Sporting CP   6 3 10:6 11     3    Sturm Graz   6 1 4:9 4     4    Rakow   6 1 3:10 4         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa Conference League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng E  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Liverpool   6 4 17:7 12     2    Toulouse   6 3 8:9 11     3    Royale Union SG   6 2 5:8 8     4    LASK   6 1 6:12 3         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa Conference League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng F  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Villarreal   6 4 9:7 13     2    Rennes   6 4 13:6 12     3    Maccabi Haifa   6 1 3:9 5     4    Panathinaikos   6 1 7:10 4         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa Conference League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng G  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Slavia Prague   6 5 17:4 15     2    AS Roma   6 4 12:4 13     3    Servette   6 1 4:13 5     4    Sheriff Tiraspol   6 0 5:17 1         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa Conference League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng H  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Bayer Leverkusen   6 6 19:3 18     2    Qarabag   6 3 7:9 10     3    Molde   6 2 12:12 7     4    Hacken   6 0 3:17 0         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa Conference League (Play Offs: Vòng 1/16)        