   Giám đốc điều hành Jan-Christian Dreesen xác nhận Bayern Munich không có kế hoạch sa thải HLV Thomas Tuchel bất chấp thất bại 0-3 trước Bayer Leverkusen.  
									Giám đốc điều hành Jan-Christian Dreesen xác nhận Bayern Munich không có kế hoạch sa thải HLV Thomas Tuchel bất chấp thất bại 0-3 trước Bayer Leverkusen.								 ĐKVĐ Bayern Munich đã hoàn toàn bị Leverkusen lấn át và bị chính đối thủ này đánh bại với tỷ số 3-0 trong trận cầu tâm điểm vòng 21 Bundesliga. Với việc Die Roten đã bị loại khỏi Cúp quốc gia Đức và chức vô địch đang tuột khỏi tầm tay, áp lực đang đè nặng lên HLV Thomas Tuchel với áp lực bị đánh bật khỏi ghế huấn luyện. Tuy nhiên, tương lai vị chiến lược gia người Đức đã được làm sáng tỏ. Phát biểu với Sky Sports Germany, giám đốc điều hành Jan Christian Dreesen khẳng định vẫn tin tưởng Thomas Tuchel:  "Không có gì thay đổi về tương lai của Thomas Tuchel, chúng tôi biết đây sẽ là một trận đấu khó khăn nhưng bây giờ chúng tôi phải nhìn về phía trước. Thất bại xứng đáng, nhưng chúng tôi sẽ không bỏ cuộc."   Bất chấp sự đầu tư lớn vào mùa hè 2023, đoàn quân HLV Thomas Tuchel vẫn phải vật lộn để có được sự ổn định trong việc giành danh hiệu Bundesliga - giải đấu đội chủ sân Allianz Arena thống trị suốt 10 năm qua. Ngay cả khi có bản hợp đồng kỷ lục mang tên Harry Kane, nhà vô địch Đức vẫn cho thấy một lối chơi tương đối thiếu ý tưởng ở một số trận đấu quan trọng. Cho dù thực tế Bayern Munich vẫn có được nhiều điểm số hơn so với tầm này mùa trước song sự xuất sắc của Leverkusen đã chứng minh thấy các ứng viên cạnh tranh ở mùa trước chỉ tự bắn vào chân mình chứ không phải nhà vua nước Đức quá thống trị. Ban lãnh đạo Bayern có thể đã nghĩ đến một sự thay đổi trong ban lãnh đạo nhưng có vẻ như Tuchel vẫn sẽ được tin tưởng ở thời gian tới. Mặc dù đã được giám đốc điều hành bỏ phiếu tín nhiệm, Tuchel sẽ biết ông và đội bóng của mình phải tiến bộ hơn nếu muốn có dù chỉ một tia hy vọng vô địch Bundesliga. Ngoài ra, họ cũng cần chuyển sự tập trung sang Champions League sau đây 3 ngày khi đối mặt với Lazio. Tuchel trước trận gặp Leverkusen: “Bạn biết hút thuốc là không tốt nhưng rất khó để cai thuốc”. Nguồn: Onefootball