   (Kết quả Bayer Leverkusen vs Bayern Munich) - Chuỗi trận bất bại của Bayer Leverkusen tiếp tục một cách ấn tượng khi họ giành chiến thắng 3-0 trước Bayern Munich vào rạng sáng 11/2.  
									(Kết quả Bayer Leverkusen vs Bayern Munich) - Chuỗi trận bất bại của Bayer Leverkusen tiếp tục một cách ấn tượng khi họ giành chiến thắng 3-0 trước Bayern Munich vào rạng sáng 11/2.								 Cả hai đội đều khởi đầu trận đấu một cách thận trọng, nhận thức rõ ràng rằng một thất bại sẽ nặng nề như thế nào. Một sai lầm của Dayot Upamecano đã trao cho Amine Adli một nửa cơ hội để mở tỷ số ở phút thứ mười, nhưng nỗ lực của cầu thủ Leverkusen đã bị Manuel Neuer cản phá. Leon Goretzka dứt điểm vọt xà từ ngoài vòng cấm ngay sau đó, nhưng Leverkusen đã vượt lên dẫn trước nhờ bàn thắng của Stanisic, cầu thủ cho mượn của Bayern. Một quả tạt căng tìm đến chân của hậu vệ này trong vòng 6m, và Stanisic khó có thể bỏ lỡ. Bayern tỏ ra không thoải mái và rời rạc trong việc tìm kiếm bàn gỡ hòa và không gây được khó khăn thực sự nào cho hàng thủ đội chủ nhà. Thế trận vẫn nghiêng về Leverkusen sau giờ nghỉ và Grimaldo nhân đôi cách biệt 5 phút sau khi trận đấu bắt đầu lại. Pha phối hợp một hai với Tella chứng kiến ​​hậu vệ trái có pha dứt điểm cháy lưới Neuer.  Bayern cố gắng quay trở lại trận đấu nhưng Leverkusen đơn giản là không để họ làm vậy. Họ phòng ngự áp đảo và dồn ép với nguồn năng lượng dồi dào. Nếu trận đấu này kéo dài gấp đôi, Bayern có thể vẫn chưa ghi được bàn thắng. Đến phút cuối cùng của trận đấu, Frimpong đã ấn định chiến thắng 3-0 cho Bayer Leverkusen khi dễ dàng đưa bóng vào lưới trống sau pha lao lên tấn công của Neuer. Với chiến thắng lịch sử trước Hùm Xám, đoàn quân của Xabi Alonso đã nối dài cách biệt với chính Bayern Munich lên thành 5 điểm trên  BXH  sau 21 vòng đấu, qua đó tràn đầy cơ hội giành ngôi vương ở giải đấu cao nhất nước Đức. 




   Trận đấu        Bayer Leverkusen     Kết thúc    3   -   0    11.02.2024 00:30      Bayern Munich        Tường thuật Bayer Leverkusen vs Bayern Munich, 11/02/2024       Tất cả   Đáng chú ý             90+6'          Kết thúc trận đấu.    90+5'    3 - 0     Manuel Neuer đã cố gắng chạy về gôn nhà sau khi anh bỏ cầu môn để lên tham gia tình huống phạt góc, nhưng nỗ lực của anh chỉ có thể giúp anh xem bàn thắng của Jeremie Frimpong (Bayer Leverkusen) ở một góc độ đẹp hơn. Bóng đã nằm gọn trong lưới sau cú sút xa: 3:0.     90+5'          Joshua Kimmich (Bayern Munich) thực hiện một quả đá phạt góc thiếu chính xác vào vòng cấm.    90+3'    Robert Andrich (Bayer Leverkusen) vào bóng một cách thô bạo và trọng tài Felix Zwayer đã thổi còi. Bayern Munich sẽ thực hiện quả đá phạt gần đường biên.    90+2'    Pha giữ người lộ liễu của Eric Dier (Bayern Munich) để ngăn không cho đối phương lấy bóng đã bị trọng tài thổi phạt. Một quả đá phạt dành cho Bayer Leverkusen.    90'          Sẽ có ít nhất 5 phút bù giờ.    90'          Xabi Alonso chuẩn bị thay người. Alejandro Grimaldo được thay thế bởi Gustavo Puerta (Bayer Leverkusen).    90'          Thay người. Adam Hlozek (Bayer Leverkusen) vào thay cho Florian Wirtz.    90'    Jeremie Frimpong (Bayer Leverkusen) đã ở vị trí việt vị rõ ràng và trọng tài biên đã lập tức phất cờ.    89'          Jonas Hofmann (Bayer Leverkusen) đá quả phạt góc ngắn thay vì treo bóng vào vòng cấm.    88'    Jeremie Frimpong (Bayer Leverkusen) nhận bóng từ một đường chuyền sắc sảo của đồng đội vào trong vòng cấm, nhưng pha dứt điểm của anh lại đi trúng ngay vào cột dọc bên phải! Một cơ hội tuyệt vời!    87'    Các cầu thủ Bayern Munich đang thực hiện một số đường chuyền ngắn.    85'    Thomas Muller (Bayern Munich) thoát xuống hàng phòng ngự đối phương nhưng anh đã bị thổi việt vị.    84'          Joshua Kimmich (Bayern Munich) thực hiện quả phạt góc, nhưng nó bị chặn đứng bởi các hậu vệ.    83'          Thẻ vàng dành cho Lukas Hradecky (Bayer Leverkusen), một chiếc thẻ vàng tâm phục khẩu phục.    82'          Huấn luyện viên đã quyết định thay người. Amine Adli đang rời khỏi sân và anh sẽ được thay thế bởi Jonas Hofmann (Bayer Leverkusen).    82'          Joshua Kimmich (Bayern Munich) tiến lên thực hiện quả phạt góc. Anh ấy treo bóng vào vòng cấm, nhưng bóng chỉ đến đầu của một cầu thủ đối phương, người đã phá bóng ra an toàn.    81'          Đây là sự thay đổi. Jamal Musiala đang rời sân Thomas Tuchel trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Eric Maxim Choupo-Moting (Bayern Munich).    81'          Thay người. Raphael Guerreiro (Bayern Munich) vào sân thay cho Sacha Boey.    81'    Mathys Tel (Bayern Munich) đưa bóng vào vòng cấm từ biên, nhưng quả tạt của anh ấy bị chặn.    79'          Joshua Kimmich (Bayern Munich) thực hiện quả phạt góc nhưng nó bị phá ra.    79'    Noussair Mazraoui (Bayern Munich) thực hiện một đường căng ngang, nhưng các hậu vệ đối phương đã thi đấu tập trung và phá bóng an toàn. Bóng đi ra ngoài sân. Bayern Munich giành được một quả phạt góc.    77'          Amine Adli (Bayer Leverkusen) bị phạt thẻ sau khi làm ngã đối phương. Trọng tài Felix Zwayer đã có một quyết định dễ dàng.    76'          12:4 – đây là tổng số cú sút được tung ra bởi cả hai đội.    75'    Leroy Sane (Bayern Munich) có một pha tranh chấp thô bạo và trọng tài Felix Zwayer đã thổi còi báo hiệu phạm lỗi. Bayer Leverkusen giành được một quả đá phạt.    73'    Jeremie Frimpong (Bayer Leverkusen) sút một chạm từ cự ly trung bình sau khi một đường chuyền của đồng đội đã giúp anh thoát được sự đeo bám của các hậu vệ, tuy nhiên nỗ lực đó thiếu một chút xíu sự chính xác và bóng đã đi hết đường biên ngang bên trái. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Bayern Munich.    72'    Min-Jae Kim (Bayern Munich) bị phạt vì một pha phạm lỗi vụng về. Trọng tài Felix Zwayer đã quan sát thấy toàn bộ tình huống. Đá phạt. Bayer Leverkusen rất có thể sẽ cố gắng đưa bóng vào khung thành đối phương.    72'    Sacha Boey (Bayern Munich) tung một đường chuyền sắc bén từ rìa vòng cấm. Một hậu vệ đối phương đã phản ứng trong giây phút quyết định để ngăn chặn kịp thời nỗ lực của anh ấy.    71'          Đó sẽ là tất cả những màn trình diễn của Leon Goretzka trong trận đấu ngày hôm nay, anh sẽ được thay thế bởi những đôi chân còn sung sức của Mathys Tel (Bayern Munich).    71'    Eric Dier (Bayern Munich) tạt bóng tốt vào vòng cấm. Tuy vậy, hàng phòng ngự đối phương đã thi đấu cảnh giác và ngăn chặn mối nguy hiểm với một pha phá bóng chính xác.    70'    Noussair Mazraoui (Bayern Munich) tung một cú sút rất mạnh nhưng một hậu vệ dũng cảm bên phía đối phương đã dùng thân mình để chặn bóng.    70'          Số lượng khán giả là 30210.    70'    Thomas Muller (Bayern Munich) tạt bóng vào vòng cấm từ gần đường biên, nhưng anh ấy không chuyền đúng như cách mình muốn, và nó bị chặn bởi một hàng phòng ngự được tổ chức tốt.    68'    Eric Dier (Bayern Munich) có pha phạm lỗi rắn và Felix Zwayer thổi phạt. Bayer Leverkusen được hưởng một quả đá phạt.    67'    Leon Goretzka (Bayern Munich) tìm thấy khoảng trống để nhận bóng từ quả phạt góc và tung một cú sút, nhưng nỗ lực của anh đã đi chệch cột dọc bên phải khá xa. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Bayer Leverkusen sẽ có một quả phát bóng lên.    67'          Leroy Sane (Bayern Munich) thực hiện quả phạt góc.    65'          Trọng tài biên đang đưa bảng thay người. Nathan Tella sẽ rời khỏi sân khấu để nhường chỗ cho Jeremie Frimpong (Bayer Leverkusen).    64'    Joshua Kimmich (Bayern Munich) treo một đường bóng dài từ quả đá, nhưng nỗ lực của anh đã bị thủ môn Lukas Hradecky cắt bóng ngay trên không.    64'          Edmond Tapsoba (Bayer Leverkusen) đang thử thách sự kiên nhẫn của trọng tài Felix Zwayer và anh đã toại nguyện với một chiếc thẻ vàng cho pha phạm lỗi của mình.    63'          Alejandro Grimaldo (Bayer Leverkusen) thực hiện quả phạt góc và treo bóng vào trong, nhưng thủ môn đã xuất sắc tóm gọn quả bóng.    63'    Alejandro Grimaldo (Bayer Leverkusen) có một pha đi bóng độc diễn, nhưng một cầu thủ đối phương đã cướp được bóng trước khi anh ấy có cơ hội dứt điểm. Bayer Leverkusen được hưởng một quả phạt góc. Trọng tài chính và cả trợ lý trọng tài đều chỉ vào cột cờ ở góc.    62'          Một chiếc thẻ vàng xứng đáng. Cú tắc bóng của Leon Goretzka (Bayern Munich) là khá thô bạo và trọng tài Felix Zwayer đã không do dự rút ra một chiếc thẻ vàng cho anh ấy.    61'    Hàng phòng ngự đối phương đã rất cảnh giác khi họ phá bóng ra từ một quả tạt nguy hiểm của Thomas Muller (Bayern Munich).    60'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Aleksandar Pavlovic ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Thomas Muller (Bayern Munich).    60'          Đó sẽ là một sự thay đổi người. Joshua Kimmich (Bayern Munich) đã sẵn sàng vào sân thế chỗ cho Dayot Upamecano.    59'    Nathan Tella (Bayer Leverkusen) nhận bóng từ một đường chuyền chính xác và anh dứt điểm với một cú sút chìm từ rìa vòng cấm, tiếc là bóng đi thẳng vào vị trí của thủ môn Manuel Neuer, người đã có một pha bắt bóng dễ dàng.    58'    Bayer Leverkusen đang giữ bóng trong một nỗ lực kiểm soát trận đấu.    56'    Jamal Musiala (Bayern Munich) vượt qua các pha truy cản, nhưng một cầu thủ đối phương thi đấu tốt để phá bóng ra xa.    55'          Một quả phạt góc được thực hiện bởi Leroy Sane (Bayern Munich), bóng đã bị đánh đầu phá ra khỏi vòng cấm bởi một hậu vệ.    55'    Dayot Upamecano (Bayern Munich) nỗ lực giải thoát Harry Kane với một đường chọc khe, nhưng nỗ lực của anh ấy đã bị cắt đứt bởi một cầu thủ phòng ngự. Một quả phạt góc vì bóng đi ra ngoài sân. Bayern Munich có thể tiếp tục nỗ lực tấn công của họ.    54'    Bayern Munich đang chuyền bóng khắp sân, nhưng hàng phòng ngự đối phương thi đấu tốt để giành quyền kiểm soát bóng.    50'    2 - 0     Tỉ số là 2:0! Nathan Tella chuyền bóng cho Alejandro Grimaldo (Bayer Leverkusen) trong vòng cấm, người không bị ai kèm và sút bóng vào góc trái phía trên.     49'    Bayern Munich đang chiếm ưu thế tuyệt đối về thời gian kiểm soát bóng và họ thực hiện liên tiếp những đường chuyền ngắn, nhưng cuối cùng họ đã để mất bóng sau một đường chuyền lỗi.    47'    Bayer Leverkusen đang chuyền bóng trên sân và giữ quyền kiểm soát. Tuy vậy, cầu thủ đối phương chặn đứng một đường chuyền, và tình hình thay đổi.    46'          Mọi thứ đã sẵn sàng để bước vào hiệp thi đấu thứ hai.    45+3'          Trọng tài thổi còi kết thúc hiệp một, 45 phút thi đấu đầu tiên của trận đấu đã trôi qua.    45+2'    Một pha tắc bóng rắn của Dayot Upamecano (Bayern Munich). Trọng tài thổi còi vì xác định anh đã phạm lỗi. Bayer Leverkusen được hưởng lợi thế. Họ có một quả đá phạt.    45'          Trọng tài bàn giơ bảng báo hiệu 2 phút cộng thêm giờ.    44'    Robert Andrich (Bayer Leverkusen) bị thổi phạt vì kéo áo. Trọng tài Felix Zwayer ra hiệu sẽ có một quả đá phạt. Bayern Munich với một quả đá phạt.    43'    Leroy Sane (Bayern Munich) lên tiếng với một cú sút từ cự li gần sau quả tạt của động đội. Tuy nhiên, một hậu vệ đã chắn đường bóng và phá hỏng pha dứt điểm của anh ấy.    42'    Amine Adli (Bayer Leverkusen) định thoát khỏi vòng vây, nhưng một cầu thủ đối phương phá bóng.    41'    Piero Hincapie (Bayer Leverkusen) nhận bóng và ngay lập tức thử vận may với một cú sút xa, tuy nhiên không có nguy hiểm nào được tạo ra vì đường bóng đã bay quá cao so với xà ngang. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Bayern Munich.    40'    Bayer Leverkusen đang tận dụng thời gian kiểm soát bóng và họ liên tục thực hiện những đường chuyền để chờ một cơ hội tấn công.    37'    Amine Adli (Bayer Leverkusen) không thể thắng được thủ môn! Manuel Neuer đã xuất sắc cản phá cú đánh đầu của cầu thủ này từ giữa vòng cấm về phía cao của khung thành, sau một tình huống bóng bật ra.    37'    Granit Xhaka (Bayer Leverkusen) tung cú vô-lê tầm xa về phía khung thành, nhưng bóng đã bị một hậu vệ cản phá trên đường đi.    36'          Felix Zwayer rút thẻ vàng cho Sacha Boey (Bayern Munich) vì pha phạm lỗi rõ ràng của anh ấy.    35'    Granit Xhaka (Bayer Leverkusen) đang di chuyển trở lại bình thường sau pha chấn thương đáng sợ đó.    34'          Granit Xhaka (Bayer Leverkusen) đang yêu cầu trợ giúp y tế và trọng tài đã cho dừng trận đấu để các bác sĩ vào sân.    33'    Một pha bóng nguy hiểm bởi Granit Xhaka (Bayer Leverkusen). Trọng tài Felix Zwayer lập tức thổi phạt.    33'    Florian Wirtz (Bayer Leverkusen) tạt bóng vào vòng cấm từ quả đá phạt, nhưng hàng phòng ngự đã phá bóng giải nguy.    32'    Sacha Boey (Bayern Munich) chơi bóng bằng tay nhưng lại tỏ ra rất ngạc nhiên khi nghe thấy tiếng còi. Bayer Leverkusen sẽ có thể thực hiện quả đá phạt.    32'    Piero Hincapie (Bayer Leverkusen) bứt tốc về phía khung thành nhưng hậu vệ phản ứng tốt để truy cản.    31'    Aleksandar Pavlovic (Bayern Munich) bấm bóng rất tinh tế vào trong vòng cấm theo hướng di chuyển của Dayot Upamecano, nhưng cầu thủ này đã không đón được đường chuyền. Sẽ có một quả ném biên cho Bayer Leverkusen.    30'    Các cầu thủ Bayer Leverkusen trình diễn thứ bóng đá tổng hợp, nỗ lực tạo ra một cơ hội ghi bàn, nhưng họ sẽ phải chờ khi họ vừa mất quyền kiểm soát vì một đường chuyền không chính xác. Quả bóng đã ở phía sau đường biên dọc và Bayern Munich sẽ được hưởng một quả ném biên.    29'    Leroy Sane (Bayern Munich) nên biết hành vi này là phạm luật. Anh ấy quá bất cẩn với pha phạm lỗi của mình và khiến Felix Zwayer thổi còi. Bayer Leverkusen được hưởng một quả đá phạt trực tiếp.    28'    Các cầu thủ Bayern Munich đang chuyền bóng qua lại. Họ đang tìm kiếm các khoảng trống ở hàng phòng ngự để khai thác. Tuy nhiên, một cầu thủ đối phương đã cắt được bóng.    27'    Một nỗ lực sút xa không thành công của Noussair Mazraoui (Bayern Munich). Anh nhận đường chuyền của đồng đội và thử gây bất ngờ với một cú dứt điểm nhanh, nhưng bóng đi không đủ khó đối với thủ môn đối phương.    26'    Trận đấu bị gián đoạn. Josip Stanisic (Bayer Leverkusen) đã bị thổi phạt khi tranh bóng với một cầu thủ đối phương. Không có sự phản đối hay than phiền nào vì anh ấy biết rõ hành động vừa rồi của mình. Bayern Munich có quả đá phạt.    26'    Các cầu thủ Bayern Munich đã quyết định tăng tốc bằng cách thực hiện một quả đá phạt nhanh.    26'    Granit Xhaka (Bayer Leverkusen) bất cẩn lao vào dưới chân đối phương và đã không thể mong thoát khỏi án phạt. Lần này, Felix Zwayer giữ thẻ trong túi, nhưng ông ấy thổi phạt. Bayern Munich giành được quả đá phạt và họ có thể tiếp tục với pha tấn công khác.    25'    Josip Stanisic (Bayer Leverkusen) thoát khỏi hàng phòng ngự đối phương, nhưng đợt tấn công đã dừng lại vì anh bị thổi phạt việt vị.    24'          Bayer Leverkusen đã không tận dụng được cơ hội từ quả phạt góc. Hàng phòng ngự đối phương đã thi đấu rất kín kẽ và hóa giải nó thành công.    24'    Jonathan Tah (Bayer Leverkusen) thoát khỏi cầu thủ đối phương đang đeo bán mình và đón bóng từ quả phạt góc, nhưng cú đánh đầu về phía dưới xà ngang của anh đã bị thủ môn đổ người cản phá. Bayer Leverkusen có một quả phạt góc.    23'          Alejandro Grimaldo (Bayer Leverkusen) sẽ thực hiện quả đá phạt góc.    23'    Florian Wirtz (Bayer Leverkusen) trình diễn một cú sút một chạm tốt từ cự ly không quá xa. Manuel Neuer cũng đáp lại với một pha cản phá chất lượng để ngăn không cho bóng đi vào lưới. Trọng tài ra hiệu một quả phạt góc cho Bayer Leverkusen.    23'    Nathan Tella (Bayer Leverkusen) đón một quả tạt nhưng cú sút tiếp theo của anh lại có điểm tiếp xúc không tốt. Bóng đi chìm vào ngay giữa khung thành và thủ môn đã có một pha bắt bóng tốt để bảo toàn mành lưới.    21'    Một cầu thủ của Bayern Munich phạm một lỗi thô bạo. Felix Zwayer thổi phạt và giữ trận đấu dưới quyền kiểm soát của mình. Đó là một quả đá phạt cho Bayer Leverkusen.    18'    1 - 0     VÀO! Một pha kiến tạo xuất sắc của Robert Andrich, người đóng vai trò then chốt trong việc tổ chức tấn công. Anh ấy dọn cỗ cho Josip Stanisic (Bayer Leverkusen), người đánh bại Manuel Neuer với một cú sút tuyệt vời vào nóc lưới. 1:0.     18'    Một đường chuyền sắc sảo đưa bóng đến vị trí của Amine Adli (Bayer Leverkusen) , người đang ẩn nấp tại rìa vòng cấm và cầu thủ này tung một cú sút về phía khung thành. Tuy vậy, thủ môn đối phương đã có một pha cản phá xuất sắc để từ chối nỗ lực của anh.    17'    Noussair Mazraoui (Bayern Munich) cố gắng thực hiện một đường chuyền nhưng nó bị chặn. Trọng tài chính và trơ lý của ông ấy đều ra hiệu một ném biên cho Bayern Munich.    16'    Robert Andrich (Bayer Leverkusen) chọc khe cho Florian Wirtz, tuy nhiên bóng đã đi quá sâu.    16'    Một đường chuyền từ Nathan Tella (Bayer Leverkusen) đã bị thủ môn Manuel Neuer cắt bóng và pha tấn công cũng kết thúc.    15'    Bayer Leverkusen đang kiểm soát tốt khu trung tuyến với những đường chuyền chắc chắn giữa các cầu thủ.    13'    Leon Goretzka (Bayern Munich) tạo khoảng trống cho mình để nhận một đường chuyền tại rìa vòng cấm và tung cú sút tốt đi vọt xa trong gang tấc. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Bayer Leverkusen sẽ có một quả phát bóng lên.    11'    Amine Adli (Bayer Leverkusen) khống chế bóng tuyệt vời sau một đường chuyền khó tại một vị trí gần rìa vòng 16m50. Anh nhẹ nhàng tung một cú sút chìm rất hiểm về phía khung thành, tuy nhiên thủ môn đội bạn đã kịp thời đổ người đấm bóng ra ngoài.    10'    Sacha Boey (Bayern Munich) không thể thực hiện một đường chuyền vào vòng cấm. Nỗ lực của anh ấy ngăn chặn. Bóng đi hết đường biên dọc. Bayern Munich là đội sẽ được ném biên.    9'    Các cầu thủ Bayer Leverkusen đang thực hiện những đường chuyền ngắn để kéo dãn hàng phòng ngự đối phương và chuẩn bị cho những pha tấn công chớp nhoáng vào các khoảng trống.    7'    Min-Jae Kim (Bayern Munich) chọc khe cho Sacha Boey, tuy nhiên bóng đã đi quá sâu. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Bayer Leverkusen.    6'    Bayern Munich đang thể hiện khả năng phối hợp đồng đội rất tốt với những đường ban bật ngắn, nhưng một đường chuyền thiếu chính xác đã dẫn đến việc họ mất quyền kiểm soát bóng. Bóng đã ra khỏi sân. Bayer Leverkusen sẽ có quả ném biên.    5'    Josip Stanisic (Bayer Leverkusen) có một pha tranh chấp bóng quá kém và hậu quả là anh đã bị trọng tài thổi phạt do phạm lỗi. Một quả đá phạt dành cho Bayern Munich.    4'    Bóng được phá ra sau khi Jamal Musiala (Bayern Munich) nỗ lực rê bóng qua một cầu thủ đối phương.    3'    Bayer Leverkusen đang giữ bóng. Họ tăng thời gian kiểm soát, nhưng một cầu thủ đối phương ngăn chặn nỗ lực của họ.    2'    Các cầu thủ Bayern Munich đang thực hiện những đường chuyền ngắn qua lại, chờ đợi thời điểm thích hợp để tấn công hàng phòng ngự đối phương.    1'    Một lối chơi phối hợp đồng đội tuyệt vời của các cầu thủ Bayer Leverkusen, họ kiểm soát bóng với nhiều đường chuyền ngắn. Kiên nhẫn chính là chìa khóa nếu họ muốn tìm ra kẽ hở trong hàng phòng ngự đối phương để ghi bàn.    1'          Trận đấu vừa mới bắt đầu.       Bayern Munich sẽ giao bóng trước.       Felix Zwayer sẽ cầm còi cho trận đấu ngày hôm nay.       Đội hình xuất phát đã được cập nhật và bạn có thể xem chúng trong mục Đội hình.       Xin chào và chào mừng đến với phần bình luận từng phút của cuộc đối đầu sắp tới của chúng tôi. Chúng tôi sẽ cung cấp cho bạn hình ảnh càng chính xác càng tốt của tình hình trên sân. Hãy tận hưởng.       90+6'          Kết thúc trận đấu.     90+5'    3 - 0     Manuel Neuer đã cố gắng chạy về gôn nhà sau khi anh bỏ cầu môn để lên tham gia tình huống phạt góc, nhưng nỗ lực của anh chỉ có thể giúp anh xem bàn thắng của Jeremie Frimpong (Bayer Leverkusen) ở một góc độ đẹp hơn. Bóng đã nằm gọn trong lưới sau cú sút xa: 3:0.      90'          Xabi Alonso chuẩn bị thay người. Alejandro Grimaldo được thay thế bởi Gustavo Puerta (Bayer Leverkusen).     90'          Thay người. Adam Hlozek (Bayer Leverkusen) vào thay cho Florian Wirtz.     88'    Jeremie Frimpong (Bayer Leverkusen) nhận bóng từ một đường chuyền sắc sảo của đồng đội vào trong vòng cấm, nhưng pha dứt điểm của anh lại đi trúng ngay vào cột dọc bên phải! Một cơ hội tuyệt vời!     83'          Thẻ vàng dành cho Lukas Hradecky (Bayer Leverkusen), một chiếc thẻ vàng tâm phục khẩu phục.     82'          Huấn luyện viên đã quyết định thay người. Amine Adli đang rời khỏi sân và anh sẽ được thay thế bởi Jonas Hofmann (Bayer Leverkusen).     81'          Đây là sự thay đổi. Jamal Musiala đang rời sân Thomas Tuchel trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Eric Maxim Choupo-Moting (Bayern Munich).     81'          Thay người. Raphael Guerreiro (Bayern Munich) vào sân thay cho Sacha Boey.     77'          Amine Adli (Bayer Leverkusen) bị phạt thẻ sau khi làm ngã đối phương. Trọng tài Felix Zwayer đã có một quyết định dễ dàng.     71'          Đó sẽ là tất cả những màn trình diễn của Leon Goretzka trong trận đấu ngày hôm nay, anh sẽ được thay thế bởi những đôi chân còn sung sức của Mathys Tel (Bayern Munich).     65'          Trọng tài biên đang đưa bảng thay người. Nathan Tella sẽ rời khỏi sân khấu để nhường chỗ cho Jeremie Frimpong (Bayer Leverkusen).     64'          Edmond Tapsoba (Bayer Leverkusen) đang thử thách sự kiên nhẫn của trọng tài Felix Zwayer và anh đã toại nguyện với một chiếc thẻ vàng cho pha phạm lỗi của mình.     62'          Một chiếc thẻ vàng xứng đáng. Cú tắc bóng của Leon Goretzka (Bayern Munich) là khá thô bạo và trọng tài Felix Zwayer đã không do dự rút ra một chiếc thẻ vàng cho anh ấy.     60'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Aleksandar Pavlovic ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Thomas Muller (Bayern Munich).     60'          Đó sẽ là một sự thay đổi người. Joshua Kimmich (Bayern Munich) đã sẵn sàng vào sân thế chỗ cho Dayot Upamecano.     50'    2 - 0     Tỉ số là 2:0! Nathan Tella chuyền bóng cho Alejandro Grimaldo (Bayer Leverkusen) trong vòng cấm, người không bị ai kèm và sút bóng vào góc trái phía trên.      46'          Mọi thứ đã sẵn sàng để bước vào hiệp thi đấu thứ hai.     45+3'          Trọng tài thổi còi kết thúc hiệp một, 45 phút thi đấu đầu tiên của trận đấu đã trôi qua.     36'          Felix Zwayer rút thẻ vàng cho Sacha Boey (Bayern Munich) vì pha phạm lỗi rõ ràng của anh ấy.     23'    Nathan Tella (Bayer Leverkusen) đón một quả tạt nhưng cú sút tiếp theo của anh lại có điểm tiếp xúc không tốt. Bóng đi chìm vào ngay giữa khung thành và thủ môn đã có một pha bắt bóng tốt để bảo toàn mành lưới.     18'    1 - 0     VÀO! Một pha kiến tạo xuất sắc của Robert Andrich, người đóng vai trò then chốt trong việc tổ chức tấn công. Anh ấy dọn cỗ cho Josip Stanisic (Bayer Leverkusen), người đánh bại Manuel Neuer với một cú sút tuyệt vời vào nóc lưới. 1:0.      1'          Trận đấu vừa mới bắt đầu.      Tường thuật Bayer Leverkusen vs Bayern Munich, 11/02/2024   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Bayer Leverkusen HLV: Alonso X.  3-4-2-1                                  1. Hradecky L. (G)(C)                    12. Tapsoba E.       4. Tah J.       3. Hincapie P.                2. Stanisic J.       34. Xhaka G.            8. Andrich R.                 20. Grimaldo A.                     19. Tella N.            10. Wirtz F.                     21. Adli A.             9. Kane H.                42. Musiala J.       10. Sane L.                     23. Boey S.                 8. Goretzka L.            45. Pavlovic A.       40. Mazraoui N.           3. Kim Min-Jae       15. Dier E.            2. Upamecano D.           1. Neuer M. (G)(C)        Bayern Munich HLV: Tuchel T.  3-4-2-1        Dự bị      24    Fosu-Mensah T.     30    Frimpong J.               23    Hlozek A.          7    Hofmann J.          9    Iglesias B.     17    Kovar M. (G)     18    Mbamba N.     32    Puerta G.          14    Schick P.       44    Aznou A.     13    Choupo-Moting M.          4    de Ligt M.     22    Guerreiro R.          6    Kimmich J.          25    Muller T.          39    Tel M.          26    Ulreich S. (G)     34    Zvonarek L.      Huấn luyện viên         Alonso X.          Tuchel T.         




      1.76 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 0.27             38% Kiểm soát bóng 62%             14 Số lần dứt điểm 8             8 Sút trúng đích 1             6 Dứt điểm ra ngoài 7             14 Đá phạt 16             4 Phạt góc 6             3 Việt vị 1             20 Ném biên 22             1 Thủ môn Cứu thua 5             13 Phạm lỗi 13             3 Thẻ Vàng 2             409 Tổng số đường chuyền 649             344 Số đường chuyền hoàn thành 578             87 Tấn công 133             30 Tấn công nguy hiểm 52             124 Quãng đường chạy (km) 120              Grimaldo: "Xabi Alonso đang phát huy hết khả năng của tôi" (Nguồn: DUGOUT)