   Van de Beek vẫn chưa thể thoát khỏi cơn ác mộng sau khi rời Man Utd sang Đức thi đấu, mới đây anh tiếp tục đối mặt với một thực tế phũ phàng.  
									Van de Beek vẫn chưa thể thoát khỏi cơn ác mộng sau khi rời Man Utd sang Đức thi đấu, mới đây anh tiếp tục đối mặt với một thực tế phũ phàng.								 Với mỗi cầu thủ, việc không được thi đấu là một cơn ác mộng và đó là  thực tế Van de Beek đã nếm trải tại Man Utd  , cũng vì vấn đề này anh đã rời Quỷ đỏ vào ngày 1/1/2024 để sang thi đấu cho Frankfurt theo dạng cho mượn. Sang Đức với hy vọng được chơi nhiều hơn và sớm lấy lại phong độ, nhưng mọi thứ lại càng tệ hơn với De Beek. Trong một diễn biến mới đây nhất, tiền vệ người Hà Lan thậm chí còn bị Frankfurt loại thẳng tên khỏi đội hình thi đấu ở giải hạng 3 cúp châu Âu là Europa Conference League.  Theo quy định của UEFA, các đội bóng chỉ được phép thực hiện 3 sự thay đổi trong đội hình gồm 25 cầu thủ đăng ký thi đấu tại vòng loại trực tiếp. Frankfurt đã chọn đăng ký bổ sung 2 bản hợp đồng trong mùa Đông vừa qua là Sasa Kalajdzic và Hugo Ekitiké thay vì lựa chọn Van de Beek, cái tên còn lại họ lựa chọn là Philipp Max. MU cho Frankfurt mượn Van de Beek và hy vọng đội bóng nước Đức sẽ mua đứt cầu thủ này với điều khoản trị giá 10 triệu Bảng. Tuy nhiên, mong muốn của Quỷ đỏ gần như đã sụp đổ sau những quyết định sử dụng De Beek gần đây của Frankfurt. Trong 3 lần ra sân thi đấu cho đội bóng nước Đức, De Beek đều gặp khó khăn. Ở trận thắng Mainz 1-0 hôm 27/1, anh được trao cơ hội đá chính nhưng chỉ sau 45 phút đã bị đẩy khỏi sân. Mới đây nhất ở trận thua Koln 0-2 hôm 4/2, cầu thủ thuộc biên chế Man Utd phải ngồi dự bị và không được ra sân phút nào. Mọi thứ càng tồi tệ hơn với De Beek khi anh bị loại khỏi danh sách cầu thủ Frankfurt tham dự Europa Conference League. Van de Beek gia nhập Man Utd từ năm 2020, sau 2 năm thi đấu không thành công anh đã bị đẩy sang Everton vào năm 2022 theo dạng cho mượn và tại đây tiền vệ này đóng góp ít công sức nên bị trả lại Old Trafford. Rất có thể kịch bản này sẽ tiếp tục tái hiện với De Beek.