   Harry Kane đã tiết lộ thời điểm nghĩ về kỷ lục ghi bàn tại Bundesliga của Robert Lewandowski sau chuỗi phong độ ấn tượng.  
									Harry Kane đã tiết lộ thời điểm nghĩ về kỷ lục ghi bàn tại Bundesliga của Robert Lewandowski sau chuỗi phong độ ấn tượng.								 Harry Kane đã làm nên lịch sử tại Bayern Munich khi trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất của đội bóng ngay trong mùa bóng đầu tiên. Thủ quân ĐT Anh vẫn còn 17 bàn thắng nữa để cân bằng thành tích 41 bàn thắng của Lewandowski trong mùa giải 2020-21, đó là con số Kane có thể nghĩ về khi Bundesliga vẫn còn tới 14 trận đấu nữa. Khi được hỏi về cơ hội để phá kỷ lục ngay trong mùa bóng đầu tiên, số 9 của Bayern Munich đã đưa ra câu trả lời:  "Tôi không biết mình sẽ mong đợi điều gì. Tôi luôn tin tưởng vào bản thân mình sau những gì đã làm được tại Premier League và giờ đây là Bundesliga, có lẽ cá nhân mình đã không hình dung sẽ ghi nhiều bàn thắng như vậy. Nhưng bạn biết đấy, tôi không thích đặt ra giới hạn cho bất cứ điều gì. Tôi không muốn nghĩ cụ thể về những kỷ lục, đó là kết quả của sự làm việc chăm chỉ và quá trình tập luyện ngoài sân cỏ để có được thành quả hiện tại. Mục tiêu của tôi là những thứ trước mắt và khi có lợi thế ở cuộc đua danh hiệu, đó là thời điểm mà tôi nghĩ đến."   Dù hoàn toàn sáng cửa trong việc phá kỷ lục của Lewandowski nhưng đối với Harry Kane, danh hiệu mới là điều cầu thủ này hướng đến. Trong sự nghiệp của mình, dù không ít lần có danh hiệu vua phá lưới Premier League song danh hiệu vẫn là thứ lẩn tránh cầu thủ 30 tuổi. Dù sao, Harry Kane cũng tỏ ra lạc quan khi được đầu quân cho đội bóng lớn như Bayern Munich:  "Tôi cảm thấy tự tin. Bayern Munich đã vô địch giải đấu của trong khoảng 11 năm qua và cũng đã vô địch Champions League vài năm trước, tôi hy vọng rằng sẽ có được cả 2 danh hiệu này khi tới đây."  Bayern dù vẫn thể hiện phong độ cao nhưng năm nay cuộc đua vô địch Bundesliga đã chứng kiến thêm ứng viên nặng ký mang tên Leverkusen. Ở vòng đấu tới, Kane và các đồng đội sẽ đụng độ trực tiếp đối thủ này và đó sẽ là trận đấu quan trọng định đoạt đến danh hiệu này. Chuyến thăm của Harry Kane tới câu lạc bộ fan hâm mộ Bayern Kirchweidach. Nguồn: Onefootball