   Jurgen Klopp đã khóc và gửi tin nhắn cho cầu thủ khi còn dẫn dắt tại Đức cho Dortmund.  
									Jurgen Klopp đã khóc và gửi tin nhắn cho cầu thủ khi còn dẫn dắt tại Đức cho Dortmund.								  Trong suốt những năm làm huấn luyện viên, Klopp đã làm việc với một số cầu thủ giỏi nhất mà thế giới bóng đá có. Những người như Robert Lewandowski, Mohamed Salah, Virgil van Dijk và Marco Reus đều dưới sự dẫn dắt của Klopp. Tuy nhiên, có một cầu thủ đã khiến Klopp đau lòng sau khi gia nhập CLB đối thủ. Trở lại năm 2009, tiền vệ Kevin Prince-Boateng của Tottenham Hotspur đã được chuyển đến Borussia Dortmund theo dạng cho mượn. Dưới thời Klopp, Prince-Boateng đã có 10 lần ra sân ở Bundesliga và góp phần giúp Dortmund cán đích ở vị trí thứ sáu. Do đó, Klopp muốn ký hợp đồng lâu dài với Prince-Boateng nhưng tình hình tài chính của Dortmund khiến thương vụ này không thể thực hiện được. Nhớ lại khoảng thời gian làm việc với Klopp trên podcast FIVE của Rio Ferdinand (thông qua Liverpool Echo), Prince-Boateng nói:  “Tôi đã nói rằng tôi sẽ cống hiến cả cuộc đời mình cho Klopp. Mọi cầu thủ sẽ chết vì Klopp trên sân vì ông ấy mang lại cho bạn cảm giác tự tin, cảm giác yêu thương."  Boateng nói tiếp:  “Thương vụ đã không thành công. Klopp gọi riêng cho tôi và nói rằng chúng tôi không thể mua được bạn, chúng tôi không có tiền. Cả hai chúng tôi đều khóc trên điện thoại. Chúng tôi đã có một mối quan hệ rất tốt.”  Prince-Boateng cuối cùng đã gia nhập đối thủ của Dortmund là Schalke, Klopp được cho là đã gửi tin nhắn cho Prince-Boateng. Theo The Guardian, nó có nội dung:  "Tại sao Schalke?".  Tuần trước, Klopp đã gây chấn động làng bóng đá thế giới khi  xác nhận sẽ rời Liverpool vào cuối mùa giải 23/24  . Nhiều cổ động viên của Liverpool đã không khỏi đau lòng vì thuyền trưởng người Đức đã để lại cho Liverpool những di sản quý giá. Trong thời gian làm HLV The Kop, Klopp đã dẫn dắt câu lạc bộ tới chức vô địch  Premier League,  Champions League, FA Cup, Carabao Cup, FIFA Club World Cup, Siêu cúp UEFA và FA Community Shield.