   Bayern Munich đã phủ nhận thông tin Tuchel sẽ đến dẫn dắt FC Barcelona vào mùa giải tới.  
									Bayern Munich đã phủ nhận thông tin Tuchel sẽ đến dẫn dắt FC Barcelona vào mùa giải tới.								  Xavi tuyên bố quyết định từ chức vào cuối mùa giải này sau thất bại 5-3 hôm thứ Bảy trước Villarreal. Dù vô địch La Liga mùa trước nhưng Barcelona vẫn đứng thứ 4 trên BXH và kém đội đầu bảng Girona 11 điểm. Ngay sau đó,  Tuchel thừa nhận một ngày nào đó ông muốn trở lại dẫn dắt đội bóng ở nước ngoài  và coi Tây Ban Nha là một điểm đến khả thi. Nhiều người cho rằng thuyền trưởng 50 tuổi này đã cố tình sắp xếp để tiếp quản vị trí ghế nóng tại Camp Nou khi Barcelona bắt đầu tìm kiếm huấn luyện viên mới. Các lãnh đạo của Bayern rất tức giận trước những tuyên bố đó và đưa ra phản hồi vào ngay hôm qua (29/1). Giám đốc điều hành Jan-Christian Dreesen và giám đốc thể thao Christoph Freund cho biết:  "Huấn luyện viên trưởng Thomas Tuchel của chúng tôi đã được người hâm mộ hỏi vào Chủ nhật về sự nghiệp huấn luyện của ông ấy và những kinh nghiệm trước đây của ông ấy ở nước ngoài tại Paris Saint-Germain và Chelsea, và cung cấp thông tin một cách rất tự nhiên."   “Anh ấy cũng trả lời những câu hỏi chung của người hâm mộ về Tây Ban Nha với tư cách là một quốc gia bóng đá. Tuchel chưa bao giờ nói về Xavi Hernandez và người kế nhiệm anh ấy, những thông tin được lan truyền đều là sai sự thật."   “Chúng tôi sẽ không còn chấp nhận những tuyên bố không thực tế như vậy nhắm vào huấn luyện viên của chúng tôi."   Tuchel đã thay thế Julian Nagelsmann để nắm giữ chiếc ghế nóng tại Allianz Arena vào năm ngoái. Tuchel đã giúp Bayern giành chức vô địch Bundesliga khi vượt qua Dortmund ở vòng đấu cuối. Mùa này, Hùm xám đang gặp khó khăn khi Bayer Leverkusen có một phong độ quá xuất sắc, tuy nhiên khoảng cách vẫn là rất nhỏ và Bayern hoàn toàn có thể vượt qua bất cứ lúc nào. Đã có những thông tin cho rằng Tuchel mâu thuẫn với giới chủ và có thể sẽ phải rời đi.Tuy nhiên, mọi thứ có thể sẽ chưa được quyết định trong thời điểm này.  Về phía Barca, rất nhiều ứng cử viên đã được xướng tên để thay thế Xavi, tuy nhiên mọi thứ đều chưa ngã ngũ.  Mới đây nhất huấn luyện viên của Arsenal,  Mikel Arteta đã buộc phải phủ nhận những tuyên bố rằng ông sẵn sàng rời Pháo thủ  vào cuối mùa giải này để cập bến Camp Nou.