   Barca đón HLV ưu tú NHA hay MU chốt thủ môn đẳng cấp hơn De Gea thay Onana sẽ là một trong những tin tức chuyển nhượng mới nhất tối nay 28/1.  
									Barca đón HLV ưu tú NHA hay MU chốt thủ môn đẳng cấp hơn De Gea thay Onana sẽ là một trong những tin tức chuyển nhượng mới nhất tối nay 28/1.								  Theo Daily Mail, HLV Brighton, Roberto de Zerbi đang được coi là ứng cử viên sáng giá thay thế Xavi làm HLV tiếp theo của Barcelona vào mùa hè. Xavi đã tuyên bố sau thất bại của Barcelona trước Villarreal rằng anh sẽ rời câu lạc bộ vào cuối mùa giải này. Ngày hôm nay (28/1) trang chủ câu lạc bộ Bayern Munich chính thức công bố sở hữu hậu vệ Sacha Boey từ Galatasaray. Thời hạn hợp đồng đến năm 2028.  Theo The Telegraph, Liverpool sẽ phải đối mặt với một cuộc chiến để giành được các mục tiêu quản lý hàng đầu của họ vào mùa hè này, Xabi Alonso đang thu hút sự quan tâm từ Bayern Munich còn Roberto de Zerbi của Brighton nằm trong danh sách rút gọn của Manchester United nếu họ sa thải Erik ten Hag vào mùa hè này. Manchester United đang theo dõi tình hình của Jan Oblak tại Atletico Madrid. Theo Todo Fichajes, gã khổng lồ Tây Ban Nha sẵn sàng chấp nhận các lời đề nghị dành cho tuyển thủ Slovakia và Man United – đội đã ký hợp đồng với Andre Onana vào mùa hè năm ngoái được cho là đang quan tâm. Được biết MU đang hy vọng rằng Atletico sẽ  bán với giá khoảng 38,5 triệu Bảng.  Trong quá khứ Oblak đã nhiều lần được đồn đoán đến MU, thủ thành nay được đánh giá là phiên bản nâng cấp của De Gea. Manchester United đã được bật đèn xanh để nhắm tới ngôi sao Michael Olise của Crystal Palace. Theo football.london, Olise thích gia nhập Old Trafford hơn Chelsea. Olise là cổ động viên của Quỷ đỏ và nhà vô địch Premier League 13 lần đang quan tâm đến anh. Imanol Alguacil được liên kết với công việc của Barca Theo Gerard Romero, Barcelona và Joan Laporta trước đó đã có cuộc đàm phán với HLV Imanol Alguacil của Real Sociedad và thuyền trưởng người Tây Ban Nha có thể một lần nữa tham gia cuộc đua kế nhiệm Xavi Hernandez trong mùa giải tới. Vấn đề duy nhất là hợp đồng của Alguacil với La Real còn thời hạn đến năm 2027.