   Sane của Bayern Munich một lần nữa bị tác động vật lý vào mặt, lần này người gây ra là HLV của Union Berlin Nenad Bjelica.  
									Sane của Bayern Munich một lần nữa bị tác động vật lý vào mặt, lần này người gây ra là HLV của Union Berlin Nenad Bjelica.								  Nenad Bjelica bị thẻ đỏ ở phút 74 vì hai lần liền tác động vật lý vào mặt Sane sau khi cầu thủ chạy cánh người Đức đòi bóng từ tay ông để thực hiện quả ném biên. Vụ việc xảy ra khi một số cầu thủ của Union phẫn nộ vì đã bị trọng tài xử ép ngay trước đó. Bjelica nói với đài truyền hình Sky Sport của Đức: “Những gì tôi đã làm là không thể dung thứ được. Tôi có hiểu thẻ đỏ không? Rõ ràng. Tôi có phần phấn khích vì tình huống phạt đền đã xảy ra.” Bjelica nói thêm: “Anh ấy bước vào không gian của tôi để khiêu khích tôi và rõ ràng là tôi không nên phản ứng như vậy với tư cách là một huấn luyện viên." Với hành động thiếu kiềm chế này Bjelica có thể phải đối mặt với án treo giò dài hạn. Được biết đây không phải là lần đầu tiên Sane bị đánh, trong quá khứ anh cũng đã từng bị người đồng đội Mane đấm sưng mắt sau trận đấu với Man City tại đấu trường C1. Raphaël Guerreiro là người đã ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu giúp Bayern Munich giành chiến thắng 1-0 trước Union Berlin.   Bàn thắng của Guerreiro đã xuất hiện trở lại sau khi Harry Kane sút trúng cột dọc chỉ sau nửa phút trong hiệp hai. Đó là điểm sáng hiếm hoi trong màn trình diễn của Bayern khi họ thiếu đi sự đột phá.  Kane trước đó đã đưa bóng vào lưới, lẽ ra là bàn thắng thứ 23 của tiền đạo người Anh cho Bayern ở giải VĐQG Đức mùa này, nhưng nó đã bị loại vì lỗi việt vị trước đó của Sane. Eric Dier có trận đấu đầu tiên cho Bayern kể từ khi gia nhập từ Tottenham theo dạng cho mượn. Dier thay thế trung vệ Dayot Upamecano, người dường như đang dính chấn thương. Dier nói với Sky: “Sau kết quả cuối cùng, điều quan trọng nhất là trở lại với những chiến thắng và chúng tôi đã làm được điều đó và tôi nghĩ chúng tôi đã quản lý trận đấu rất tốt. Chúng tôi không cho họ nhiều sự chuyển đổi và không có nhiều cơ hội. Tôi nghĩ chúng tôi đã quản lý trận đấu tốt. Rõ ràng là bạn luôn muốn ghi nhiều bàn hơn, nhưng hôm nay điều đó không có nghĩa là như vậy.” Chiến thắng của Bayern khiến nhà vô địch Đức thu hẹp khoảng cách với đội đầu bảng Bayer Leverkusen xuống còn 4 điểm.