   (Kết quả bóng đá Dortmund vs Cologne) - Trong một ngày hàng công thi đấu thăng hoa, Dortmund đã nhấn chìm Cologne và tiếp tục nuôi hy vọng top 4 sau vòng 18 Bundesliga.  
									(Kết quả bóng đá Dortmund vs Cologne) - Trong một ngày hàng công thi đấu thăng hoa, Dortmund đã nhấn chìm Cologne và tiếp tục nuôi hy vọng top 4 sau vòng 18 Bundesliga.								  Dù phải thi đấu trên sân khách nhưng Dortmund là đội được đánh giá cao hơn. Ngay từ những phút đầu tiên Dortmund đã đẩy cao đội hình để gây sức ép. Sau hơn 10 phút thành quả đã đến. Cụ thể ở phút thứ 12 tận dụng tình huống đưa bóng vào từ quả phạt góc của Brandt, Malen đã băng cắt hoàn hảo trước khi tung ra cú sút hiểm hóc khai thông thế bế tắc cho trận đấu từ sớm. Những phút sau đó Dortmund vẫn là đội tạo ra những cơ hội tốt hơn nhưng sự vô duyên của những chân sút áo vàng đen khiến đội khách chỉ có 1 bàn khi hiệp 1 kết thúc. Bước vào hiệp 2, Koln chủ động tăng nhịp độ trận đấu để tìm bàn thắng gỡ hòa. Ngay phút 46, Thielmann đã có cơ hội mười mươi nhưng không thể chiến thắng được thủ thành Gregor Kobel. Phút 51, Maina bên phía đội chủ nhà đã tung ra cú sút hiểm hóc nhưng thật tiếc bóng lại tìm đến cột dọc. Tấn công nhiều nhưng không ghi được bàn thắng, Koln đã phải trả giá đắt. Phút 58, Sancho có tình huống đi bóng kỹ thuật khiến Carstensen phạm lỗi trong vòng cấm. Fullkrug đã không bỏ lỡ cơ hội tuyệt vời để nhân đôi cách biệt cho Dortmund trên chấm phạt đền.  Niềm vui nối tiếp niềm vui, phút 61 Malen tiếp tục lập công để hoàn thành cú đúp và giúp Dortmund có cách biệt 3 bàn. Tưởng chừng như tỷ số 3-0 được giữ nguyên thì Moukoko đã ghi bàn thắng cuối cùng vào phút 90+2' để ấn định tỷ số 4-0 cho Dortmund. Chiến thắng tưng bừng này giúp Dortmund có 3 điểm, đứng ở vị trí thứ 5, san bằng điểm số với RB Leipzig và tiếp tục nuôi hy vọng vào top 4 Bundesliga 




   Trận đấu        FC Koln         0   -   4    20.01.2024 21:30      Dortmund        Tường thuật FC Koln vs Dortmund, 20/01/2024       Tất cả   Đáng chú ý             90+2'    0 - 4     Một bàn thắng tuyệt đẹp của Youssoufa Moukoko (Dortmund)!     90+1'    Dortmund giữ bóng và và họ đang trình diễn những đường chuyền mang phong cách tiki-taka trên sân.    90'          4 phút bù giờ sẽ được cộng thêm.    89'          Justin Diehl (Köln) tạt bóng vào vòng cấm từ quả phạt góc nhưng các cầu thủ đối phương không có gì phải lo vì họ đã phá bóng ra một cách dễ dàng.    87'          Trọng tài ra hiệu sẽ có một sự thay đổi người. Sargis Adamyan (Köln) vào sân để thay thế vị trí của Jan Thielmann.    87'          Timo Schultz chuẩn bị thay người. Rasmus Carstensen được thay thế bởi Benno Schmitz (Köln).    85'          Jan Thielmann (Köln) nhận thẻ vàng cho một pha chuồi bóng ác ý.    84'          FC Koln đã không tận dụng được cơ hội từ quả phạt góc. Hàng phòng ngự đối phương đã thi đấu rất kín kẽ và hóa giải nó thành công.    84'    Jan Thielmann (Köln) vừa có một cú sút ngẫu hứng từ khoảng cách khá xa sau một đường bóng bật ra, nhưng bóng đã bị hậu vệ kịp thời cản phá. FC Koln giành quả phạt góc.    84'          Một pha phá bóng tốt bởi hậu vệ đồng nghĩa là sẽ không có phạt góc cho FC Koln.    82'          Một chiếc thẻ vàng xứng đáng. Cú tắc bóng của Ian Maatsen (Dortmund) là khá thô bạo và trọng tài Daniel Schlager đã không do dự rút ra một chiếc thẻ vàng cho anh ấy.    79'    Eric Martel (Köln) có bóng ở một vị trí thuận lợi. Anh ấy tạo khoảng trống và thử vận may với một cú sút căng từ xa, bóng đi là là măt đất vào giữa khung thành. Pha dứt điểm tốt của anh ấy, dù vậy, không thắng được thủ môn Gregor Kobel, người đã có một pha cản phá tuyệt vời!    79'          FC Koln có cơ hội để ghi bàn từ quả phạt góc, nhưng nó bị chặn bởi một hậu vệ, người phá được bóng ra xa.    78'          Marcel Sabitzer (Dortmund) thực hiện quả phạt góc và bóng đã bị phá ra.    77'    Marco Reus (Dortmund) thực hiện một quả tạt triển vọng từ vị trí đá phạt, nhưng một hậu vệ đối phương đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình với một pha phá bóng để ngăn chặn mối nguy hiểm. Bóng đã đi ra ngoài sân. Dortmund được hưởng một quả phạt góc.    76'          Jeff Chabot (Köln) đã hạ gục đối phương và nhận một chiếc thẻ vàng từ trọng tài cho hành động vừa rồi.    74'          Thay người. Salih Ozcan nhường chỗ cho Giovanni Reyna (Dortmund).    74'          Đây là sự thay đổi. Niclas Fullkrug đang rời sân Edin Terzic trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Youssoufa Moukoko (Dortmund).    74'          Trọng tài dành thời gian cho một sự thay đổi người. Florian Kainz rời sân và được thay thế bởi Jacob Christensen (Köln).    69'    Jan Thielmann (Köln) tung một cú sút từ rìa vòng cấm, nhưng bóng đi thẳng vào vị trí của thủ môn Gregor Kobel.    68'          Số lượng khán giả là 50000.    68'    Một đường chuyền chuẩn xác được Marcel Sabitzer (Dortmund) khống chế rất gọn gàng tại rìa vòng cấm. Anh tung một cú sút chớp nhoáng theo bản năng về phía khung thành, nhưng bóng đi chệch cột dọc bên trái trong gang tấc. Bóng đã đi hết đường biên ngang và FC Koln sẽ có một quả phát bóng lên.    66'          Thay người. Jamie Bynoe-Gittens (Dortmund) vào sân, Jadon Sancho rời sân.    66'          Thay người. Marco Reus (Dortmund) vào sân thay cho Julian Brandt.    62'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Justin Diehl (Köln) được trao cơ hội vào sân thay cho Linton Maina.    62'          Bây giờ là sự thay đổi người. Faride Alidou (Köln) được tung vào sân để thay cho Dejan Ljubicic.    61'    0 - 3     Donyell Malen (Dortmund) được giải vây bởi Ian Maatsen, anh lao vào vòng cấm và tung cú sút tuyệt đẹp vào lưới sau khi đối đầu với thủ môn.     58'        VÀO! Đó là một cú sút phạt đền tuyệt vời của Niclas Fullkrug (Dortmund) về phía góc thấp bên phải khung thành, không có một chút cơ hội nào cho thủ môn Marvin Schwabe để cản phá!     58'    Niclas Fullkrug (Dortmund) đang bước về chấm phạt đền để thực hiện quả penalty.    56'          Rasmus Carstensen (Köln) ôm đối thủ như thế đó là bạn gái của anh. Trọng tài đã nhìn thấy toàn bộ tình huống và không ngần ngại thổi phạt. Dortmund được hưởng một quả phạt đền. Một cơ hội quá tuyệt để ghi bàn!    53'    Một đường chuyền từ Donyell Malen (Dortmund) đã bị thủ môn Marvin Schwabe cắt bóng và pha tấn công cũng kết thúc.    51'    Timo Hubers (Köln) vừa có một pha tắc bóng khá quyết liệt và trọng tài Daniel Schlager đã thổi phạt. Dortmund hưởng một quả đá phạt có thể dẫn đến một cơ hội ghi bàn.    51'    CỘT DỌC! Linton Maina (Köln) tung một cú sút sấm sét từ rìa vòng cấm và bóng đi trúng cột dọc bên phải Một cú sút rất đẹp!    50'    Dortmund đang giữ quyền kiểm soát bóng bằng cách thực hiện liên tiếp các đường chuyền ngắn, họ chờ đợi cơ hội để đột phá vào các mắt xích yếu trong hàng thủ đối phương.    46'    Cứu thua xuất sắc! Jan Thielmann (Köln) có rất nhiều thời gian và khoảng trống sau khi nhận đường chuyền sắc sảo từ đồng đội ở một vị trí bên trong vòng cấm địa, tuy nhiên cú sút về phía góc trái khung thành của anh đã bị thủ môn Gregor Kobel cản phá một cách xuất sắc.    46'          Hai đội rút lại quyết định cho hiệp hai và đây là sự thay đổi trên sân. Edin Terzic trao cơ hội cho Hendry Blank (Dortmund) và Niklas Sule rời sân.    46'          Trận đấu bắt đầu trở lại với hiệp thi đấu thứ hai.    45+9'          Daniel Schlager đã kết thúc hiệp thi đấu thứ nhất bằng một bằng tiếng còi.    45+9'          Julian Brandt (Dortmund) treo bóng vào từ quả phạt góc, nhưng một cầu thủ phòng ngự đã đánh đầu cắt bóng.    45+8'    Hàng phòng ngự đối phương đã rất cảnh giác khi họ phá bóng ra từ một quả tạt nguy hiểm của Donyell Malen (Dortmund). Dortmund sẽ thực hiện một quả phạt góc.    45+8'          Florian Kainz (Köln) thực hiện quả phạt góc, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã phá bóng thành công.    45+7'          Quả phạt góc của Florian Kainz (Köln) bị chặn lại bởi hàng phòng ngự. Trọng tài chính và cả trợ lý của ông ấy đều ra hiệu cho một quả phạt góc. Nó sẽ được thực hiện bởi các cầu thủ FC Koln.    45+7'    Linton Maina (Köln) sút bóng như búa bổ từ cự ly khá xa, nhưng cú sút của anh ấy đã bị một cầu thủ đối phương chặn đứng. FC Koln được hưởng một quả phạt góc. Trọng tài chính và cả trợ lý trọng tài đều chỉ vào cột cờ ở góc.    45+7'          Florian Kainz (Köln) chuẩn bị thực hiện quả đá phạt góc.    45+7'    Jeff Chabot (Köln) dứt điểm từ tình huống phạt góc, nhưng cú đánh đầu của anh đã bị chặn. Trọng tài chính và trợ lý của ông ấy đều chỉ vào cột cờ góc. FC Koln sẽ có một cơ hội để gây nguy hiểm cho khung thành đối phương.    45+6'          Phạt góc. Có vẻ như Florian Kainz (Köln) sẽ là người nhận trách nhiệm thực hiện.    45+6'    Florian Kainz (Köln) thực hiện quả đá phạt và ngay lập tiếp tục trận đấu với một đường chuyền ngắn.    45+6'    Donyell Malen (Dortmund) bị thổi phạt vì kéo áo. Trọng tài Daniel Schlager ra hiệu sẽ có một quả đá phạt. FC Koln được hưởng một quả đá phạt.    45+1'    Jadon Sancho (Dortmund) chuyền bóng đến Donyell Malen, nhưng anh ấy không thể đánh bại đối thủ trong vòng cấm.    45'          Trọng tài bàn giơ bảng báo hiệu 8 phút cộng thêm giờ.    45'          Florian Kainz (Köln) thực hiện quả phạt góc và đưa bóng vào vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã sẵn sàng và có một pha phá bóng tốt.    45'          Florian Kainz (Köln) tạt bóng rất nguy hiểm từ chấm phạt góc, nhưng không một đồng đội nào của anh ấy có thể bật cao hơn hàng phòng ngự của đối phương để nhận bóng. FC Koln tạo ra quả phạt góc. Họ đang điều các cầu thủ vào vòng cấm.    44'    Max Finkgrafe (Köln) tung một đường chuyền vào vòng cấm, nhưng nỗ lực của anh đã bị chặn lại và phá ra xa. FC Koln được hưởng một quả phạt góc.    43'    Rasmus Carstensen (Köln) tạt bóng vào vòng cấm nhưng hàng phòng ngự đối phương nhanh chóng cắt bóng.    43'    FC Koln giữ bóng và họ đang trình diễn khả năng luân chuyển bóng tốt giữa các cầu thủ.    39'    Dejan Ljubicic (Köln) chuyền bóng đến Rasmus Carstensen, nhưng cầu thủ này không thể vượt qua người đang theo kèm mình để nhận bóng.    37'    Thomas Meunier (Dortmund) đón một quả tạt tốt từ chấm phạt góc và nỗ lực dứt điểm từ rìa vòng cấm. Dù vậy, cú sút của anh đã đi chệch một chút xíu ra ngoài cột dọc bên trái. Bóng đã đi hết đường biên ngang và FC Koln sẽ có một quả phát bóng lên.    37'    Thomas Meunier (Dortmund) đón một quả tạt tốt từ chấm phạt góc và nỗ lực dứt điểm từ rìa vòng cấm. Dù vậy, cú sút của anh đã đi chệch một chút xíu ra ngoài cột dọc bên trái. Bóng đã đi hết đường biên ngang và FC Koln sẽ có một quả phát bóng lên.    37'          Julian Brandt (Dortmund) thực hiện quả phạt góc.    35'          Salih Ozcan (Dortmund) bị phạt thẻ sau khi làm ngã đối phương. Trọng tài Daniel Schlager đã có một quyết định dễ dàng.    33'    Niclas Fullkrug (Dortmund) phung phí một cơ hội ngon ăn trong vòng cấm! Anh đón quả tạt chính xác từ đồng đội và tung cú sút chìm vào chính giữa khung thành. Tuy vậy, cú dứt điểm của anh thiếu lực và thủ môn đã có một tình huống bắt bóng an toàn.    30'    Julian Brandt (Dortmund) chuyền bóng lên trên, nhưng một hậu vệ đối phương đã cắt được bóng.    29'    Linton Maina (Köln) không thể tìm đến bất kì đồng đội nào của mình trong vòng cấm khi đường chuyền của anh ấy bị chặn.    27'          Daniel Schlager rút thẻ vàng cho Thomas Meunier (Dortmund) vì pha phạm lỗi rõ ràng của anh ấy.    27'    Cờ được căng lên dành cho Donyell Malen (Dortmund). Cầu thủ này đã bị trọng tài thổi việt vị.    25'    Liên tục là những đường chuyền ngắn và chạy chỗ của các cầu thủ FC Koln. Họ đang luân chuyển quả bóng để chờ cơ hội mở ra một đợt tấn công mới.    22'    Trợ lý trọng tài ra hiệu việt vị, và trọng tài chính xác nhận quyết định của ông ấy. Jan Thielmann (Köln) là người bị bắt việt vị.    21'          Florian Kainz (Köln) thực hiện quả phạt góc nhưng không thể tìm thấy bất kì đồng đội nào của mình. Bóng đã bị đối phương dễ dàng bị phá ra khỏi vùng nguy hiểm.    21'    Một đường chuyền bổng tốt vào vòng cấm thực hiện bởi Eric Martel (Köln), nhưng bóng đã bị chặn bởi hàng phòng ngự của đối phương. Đó sẽ là một quả phạt góc cho FC Koln.    14'    Trọng tài đã thổi còi và các cầu thủ sẽ tạm nghỉ ít phút để lấy lại thể lực.    12'    0 - 1     Bóng đã làm tung lưới! Julian Brandt đưa bóng vào từ quả phạt góc, Donyell Malen (Dortmund) tìm được khoảng trống cho mình tại rìa vòng cấm để tung một cú sút không thể ngăn chặn. Pha dứt điểm của anh ấy đi vào góc trái phía dưới và vượt quá tầm với của thủ môn. Tỉ số là 0:1.     12'          Julian Brandt (Dortmund) đem bóng tới cột cờ phạt góc để đưa nó vào vòng cấm từ đó.    12'    Julian Brandt (Dortmund) thực hiện quả đá phạt từ xa nhưng hậu vệ phá được nó ra xa. Một nỗ lực tốt từ Dortmund khi họ giành được một quả phạt góc.    11'    Eric Martel (Köln) bị phạt vì một pha phạm lỗi vụng về. Trọng tài Daniel Schlager đã quan sát thấy toàn bộ tình huống. Đó là một quả đá phạt cho Dortmund.    10'    Một pha dứt điểm kém! Dejan Ljubicic (Köln) lại có thêm một cú sút nữa về phía khung thành, lần này là từ cự ly khá xa, nhưng anh sút cứ như thể đang bị bịt mắt. Bóng đi quá cao và bay thẳng lên khán đài. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Dortmund.    9'    Rasmus Carstensen (Köln) đưa bóng vào vòng cấm từ biên, nhưng quả tạt của anh ấy bị chặn.    9'    Rasmus Carstensen (Köln) đưa bóng vào vòng cấm từ biên, nhưng quả tạt của anh ấy bị chặn.    7'    Eric Martel (Köln) không thể thực hiện một đường chuyền vào vòng cấm. Nỗ lực của anh ấy ngăn chặn.    4'    Một đường chuyền sắc sảo mở ra cơ hội cho Julian Brandt (Dortmund) ở ngoài rìa vòng cấm, anh lập tức sút bóng về phía khung thành. Thủ môn Marvin Schwabe dù bị giật mình nhưng anh vẫn kịp xuất sắc đổ người cứu thua ở khoảnh khắc cuối cùng.    3'    Linton Maina (Köln) vượt qua các pha truy cản, nhưng một cầu thủ đối phương thi đấu tốt để phá bóng ra xa.    1'          Hiệp 1 đã bắt đầu.       Dortmund sẽ giao bóng trước.       Daniel Schlager sẽ làm trọng tài cho trận đấu hôm nay.       Đội hình xuất phát của trận đấu hôm nay đã được công bố. Bạn có thể xem lực lượng của hai đội trên trang thông tin chi tiết về trận đấu này của chúng tôi.       Xin chào các bạn đến với phần bình luận trực tiếp từng pha bóng của chúng tôi. Bạn sẽ có thể xem tất cả những diễn biến thú vị của trận đấu được chúng tôi cập nhật ở đây, vì vậy bạn sẽ không bỏ lỡ bất kì tình huống nào. Hãy thư giãn và cùng tận hưởng.       90+2'    0 - 4     Một bàn thắng tuyệt đẹp của Youssoufa Moukoko (Dortmund)!      87'          Trọng tài ra hiệu sẽ có một sự thay đổi người. Sargis Adamyan (Köln) vào sân để thay thế vị trí của Jan Thielmann.     87'          Timo Schultz chuẩn bị thay người. Rasmus Carstensen được thay thế bởi Benno Schmitz (Köln).     85'          Jan Thielmann (Köln) nhận thẻ vàng cho một pha chuồi bóng ác ý.     82'          Một chiếc thẻ vàng xứng đáng. Cú tắc bóng của Ian Maatsen (Dortmund) là khá thô bạo và trọng tài Daniel Schlager đã không do dự rút ra một chiếc thẻ vàng cho anh ấy.     76'          Jeff Chabot (Köln) đã hạ gục đối phương và nhận một chiếc thẻ vàng từ trọng tài cho hành động vừa rồi.     74'          Thay người. Salih Ozcan nhường chỗ cho Giovanni Reyna (Dortmund).     74'          Đây là sự thay đổi. Niclas Fullkrug đang rời sân Edin Terzic trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Youssoufa Moukoko (Dortmund).     74'          Trọng tài dành thời gian cho một sự thay đổi người. Florian Kainz rời sân và được thay thế bởi Jacob Christensen (Köln).     66'          Thay người. Jamie Bynoe-Gittens (Dortmund) vào sân, Jadon Sancho rời sân.     66'          Thay người. Marco Reus (Dortmund) vào sân thay cho Julian Brandt.     62'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Justin Diehl (Köln) được trao cơ hội vào sân thay cho Linton Maina.     62'          Bây giờ là sự thay đổi người. Faride Alidou (Köln) được tung vào sân để thay cho Dejan Ljubicic.     61'    0 - 3     Donyell Malen (Dortmund) được giải vây bởi Ian Maatsen, anh lao vào vòng cấm và tung cú sút tuyệt đẹp vào lưới sau khi đối đầu với thủ môn.      58'        VÀO! Đó là một cú sút phạt đền tuyệt vời của Niclas Fullkrug (Dortmund) về phía góc thấp bên phải khung thành, không có một chút cơ hội nào cho thủ môn Marvin Schwabe để cản phá!      56'          Rasmus Carstensen (Köln) ôm đối thủ như thế đó là bạn gái của anh. Trọng tài đã nhìn thấy toàn bộ tình huống và không ngần ngại thổi phạt. Dortmund được hưởng một quả phạt đền. Một cơ hội quá tuyệt để ghi bàn!     51'    CỘT DỌC! Linton Maina (Köln) tung một cú sút sấm sét từ rìa vòng cấm và bóng đi trúng cột dọc bên phải Một cú sút rất đẹp!     46'    Cứu thua xuất sắc! Jan Thielmann (Köln) có rất nhiều thời gian và khoảng trống sau khi nhận đường chuyền sắc sảo từ đồng đội ở một vị trí bên trong vòng cấm địa, tuy nhiên cú sút về phía góc trái khung thành của anh đã bị thủ môn Gregor Kobel cản phá một cách xuất sắc.     46'          Hai đội rút lại quyết định cho hiệp hai và đây là sự thay đổi trên sân. Edin Terzic trao cơ hội cho Hendry Blank (Dortmund) và Niklas Sule rời sân.     46'          Trận đấu bắt đầu trở lại với hiệp thi đấu thứ hai.     45+9'          Daniel Schlager đã kết thúc hiệp thi đấu thứ nhất bằng một bằng tiếng còi.     37'    Thomas Meunier (Dortmund) đón một quả tạt tốt từ chấm phạt góc và nỗ lực dứt điểm từ rìa vòng cấm. Dù vậy, cú sút của anh đã đi chệch một chút xíu ra ngoài cột dọc bên trái. Bóng đã đi hết đường biên ngang và FC Koln sẽ có một quả phát bóng lên.     35'          Salih Ozcan (Dortmund) bị phạt thẻ sau khi làm ngã đối phương. Trọng tài Daniel Schlager đã có một quyết định dễ dàng.     33'    Niclas Fullkrug (Dortmund) phung phí một cơ hội ngon ăn trong vòng cấm! Anh đón quả tạt chính xác từ đồng đội và tung cú sút chìm vào chính giữa khung thành. Tuy vậy, cú dứt điểm của anh thiếu lực và thủ môn đã có một tình huống bắt bóng an toàn.     27'          Daniel Schlager rút thẻ vàng cho Thomas Meunier (Dortmund) vì pha phạm lỗi rõ ràng của anh ấy.     12'    0 - 1     Bóng đã làm tung lưới! Julian Brandt đưa bóng vào từ quả phạt góc, Donyell Malen (Dortmund) tìm được khoảng trống cho mình tại rìa vòng cấm để tung một cú sút không thể ngăn chặn. Pha dứt điểm của anh ấy đi vào góc trái phía dưới và vượt quá tầm với của thủ môn. Tỉ số là 0:1.      1'          Hiệp 1 đã bắt đầu.      Tường thuật FC Koln vs Dortmund, 20/01/2024   




      1.22 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 3.08             45% Kiểm soát bóng 55%             16 Số lần dứt điểm 11             5 Sút trúng đích 7             11 Dứt điểm ra ngoài 4             7 Đá phạt 15             13 Phạt góc 4             1 Việt vị 2             20 Ném biên 13             3 Thủ môn Cứu thua 5             16 Phạm lỗi 7             2 Thẻ Vàng 3             368 Tổng số đường chuyền 601             305 Số đường chuyền hoàn thành 535             105 Tấn công 93             54 Tấn công nguy hiểm 31             121 Quãng đường chạy (km) 119              




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       FC Koln HLV: Schultz T.  4-4-2                             1. Schwabe M. (G)               18. Carstensen R.       4. Hubers T.            24. Chabot J.       35. Finkgrafe M.                     29. Thielmann J.       6. Martel E.       8. Huseinbasic D.            7. Ljubicic D.                11. Kainz F. (C)            37. Maina L.                       21. Malen D.                 14. Fullkrug N.            10. Sancho J.           20. Sabitzer M.                 6. Ozcan S.                 19. Brandt J.                     22. Maatsen I.       4. Schlotterbeck N.            25. Sule N.            24. Meunier T.           1. Kobel G. (G)(C)        Dortmund HLV: Terzic E.  4-3-3        Dự bị      23    Adamyan S.          40    Alidou F.          22    Christensen J.          45    Diehl J.          3    Heintz D.     15    Kilian L.     20    Pentke P. (G)     2    Schmitz B.          21    Tigges S.       42    Blank H.          43    Bynoe-Gittens J.               33    Meyer A. (G)     2    Morey M.     18    Moukoko Y.               30    Pohlmann O.     11    Reus M.          7    Reyna G.          17    Wolf M.      Huấn luyện viên         Schultz T.          Terzic E.        