   Hậu vệ Odilon Kossounou của Bayer Leverkusen đã có mùa giải ấn tượng và màn trình diễn của anh đã thu hút Man United.  
									Hậu vệ Odilon Kossounou của Bayer Leverkusen đã có mùa giải ấn tượng và màn trình diễn của anh đã thu hút Man United.								  Theo nhà báo Florian Plettenberg, hậu vệ 23 tuổi Odilon Kossounou nằm trong danh sách mong muốn chuyển nhượng của Manchester United và Quỷ đỏ đang theo dõi sát sao anh. Gã khổng lồ ở Premier League đang để mắt đến Odilon Kossounou trong kỳ chuyển nhượng mùa hè và vẫn còn phải xem liệu họ có quyết định theo đuổi sự quan tâm của mình bằng một lời đề nghị cụ thể vào cuối mùa giải hay không.  Không có gì bí mật rằng Manchester United sẽ phải tăng cường hàng phòng ngự  và hậu vệ 23 tuổi này có thể chứng tỏ là một sự bổ sung tuyệt vời. Kossounou đã thể hiện được phẩm chất của mình ở Bundesliga và không có lý do gì anh không đủ tốt để chơi ở Premier League. Hậu vệ người Bờ Biển Ngà có đủ thể chất để phát triển mạnh ở bóng đá Anh và anh có thể trở thành cầu thủ chủ chốt của Manchester United về lâu dài. Odilon Kossounou hoạt động ở vị trí trung vệ, tiền vệ phòng ngự cũng như hậu vệ phải. Anh sẽ là một lựa chọn rất hữu ích cho Erik ten Hag trong quá trình luân chuyển khi chấn thương. Kossounou được biết đến với khả năng tắc bóng hiệu quả, nhờ vào đôi chân dài và khả năng can thiệp chính xác, giúp anh có tỷ lệ thành công cao trong các pha tắc bóng. Ngoài ra, anh còn nổi bật với khả năng thu hồi bóng trung bình 7.1 lần mỗi trận, cao hơn mức trung bình của người chơi ở vị trí tương tự. Trong khía cạnh phát triển trận đấu, Kossounou sở hữu khả năng chuyền bóng tốt với tỷ lệ chuyền thành công cao.  Mặc dù vậy, Kossounou cần cải thiện khả năng tranh chấp bóng bổng, với tỷ lệ thành công chỉ là 58.3%, dù anh sở hữu chiều cao và thể chất tốt. Anh cũng cần phát triển thêm về mặt thể chất nhằm tăng cường khả năng đối phó với áp lực từ đối thủ và cải thiện khả năng kiểm soát trận đấu. Hậu vệ Harry Maguire của Manchester United đã được cho là sẽ rời câu lạc bộ và Quỷ đỏ sẽ phải tìm một sự thay thế chất lượng. Cầu thủ 23 tuổi này có thể chứng tỏ là sự thay thế lý tưởng lâu dài cho tuyển thủ Anh. Kossounou còn hợp đồng với câu lạc bộ số 1 nước Đức đến mùa hè năm 2026 và vẫn còn phải xem liệu Leverkusen có sẵn sàng bán anh vào cuối mùa giải hay không.