   Giám đốc thể thao Dortmund là Sebastian Kehl khẳng định Jadon Sancho đã trưởng thành hơn khi trở lại Borussia Dortmund từ MU.  
									Giám đốc thể thao Dortmund là Sebastian Kehl khẳng định Jadon Sancho đã trưởng thành hơn khi trở lại Borussia Dortmund từ MU.								  Jadon Sancho sau khi trở lại Dortmund đã ngay lập tức để lại dấu ấn với một pha kiến tạo trong chiến thắng 3-0 trước Darmstadt tại Bundesliga cuối tuần qua. Điều này chẳng khác nào xát muối vào các trái tim của các CĐV Man United với một phong thái thi đấu hoàn toàn trái ngược tại Old Trafford - đó là nặng nề và thiếu sức sống. Sau màn trở lại đầy mĩ mãn, chân chạy cánh sinh năm 2000 cũng nhận được lời tán dương tới từ giám đốc thể thao của Dortmund là Sebastien Kehl. Theo đó, ông nhấn mạnh rằng Sancho là một người vô cùng chuyên nghiệp trong tập luyện, điều này đi ngược hoàn toàn về những tuyên bố của HLV Erik Ten Hag về thói lười tập luyện cũng như thường xuyên đến muộn của cầu thủ này.  Phát biểu với Sky Sport Đức, Sebastien Kehl khẳng định: 'Tôi thấy Jadon đã thay đổi, cậu ấy trưởng thành hơn trong tính cách. Việc trở lại Dortmund lần này chắc chắn sẽ không giống với lần trước nhưng cậu ấy đã sẵn sàng cho điều đó. Jadon luôn đúng giờ, thậm chí hơn cả thế. Cậu ấy cực kỳ năng động và tận tâm, thật tuyệt vời khi chứng kiến một cầu thủ như vậy trên sân. Tôi nghĩ đội bóng sẽ gặp ít vấn đề hơn so với trước đây.' Sancho bị cáo buộc thường xuyên đến tập muộn ở Old Trafford, nhưng Kehl đã khẳng định điều hoàn toàn ngược lại của tuyển thủ Anh khi trở lại Signal Iduna Park. Thậm chí, HLV cũ của Sancho là Ralf Rangnick cũng từng nói rằng Sancho là một cầu thủ chuyên nghiệp. Điều này chắc chắn sẽ mang lại nhiều hoài nghi về thái độ thật sự của Sancho tại MU. Sancho đã có khoảng thời gian tuyệt vời ở Dortmund, ra sân 137 lần và ghi 50 bàn, đồng thời có cho mình 64 đường kiến ​​tạo. Tuy nhiên, 2 năm của Sancho tại Man United đã trở thành cơn ác mộng sau khi đánh mất phong độ cũng như vị trí đá chính. Giờ đây khi đã dược trở về với chân ái của mình, Sancho được kỳ vọng sẽ tái hiện lại phong độ của mình ở thời đỉnh cao.