   Huấn luyện viên của Liverpool, Juergen Klopp mới đây đã bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với Franz Beckenbauer, sau khi Huyền thoại người Đức qua đời ở tuổi 78.  
									Huấn luyện viên của Liverpool, Juergen Klopp mới đây đã bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với Franz Beckenbauer, sau khi Huyền thoại người Đức qua đời ở tuổi 78.								  Huyền thoại Franz Beckenbauer, người đã cùng đội tuyển Đức vô địch World Cup năm 1974 với tư cách cầu thủ và vô địch giải đấu thế giới này thêm một lần nữa với tư cách là HLV vào năm 1990, vừa qua đời ở tuổi 78. Khi hay thông tin, HLV Jurgen Klopp đã đã bày tỏ sự tôn kính đến "Hoàng đế". Qua trang chủ của Liverpool, Jurgen Klopp chia sẻ: “Tôi không muốn đọc thông tin như kỷ lục bị phá vỡ, nhưng thế giới sẽ thực sự sẽ khác nếu không có Franz Beckenbauer, ít nhất là đối với tôi. Tôi có vinh dự được biết ông nhiều hơn ở World Cup 2006 và Confederations Cup 2005. Phong cách của ông ấy nhẹ nhàng, thân thiện, hay cười và nghiêm túc vào đúng thời điểm, điều này thực sự đã truyền cảm hứng cho mọi người. Franz Beckenbauer luôn biết rằng mình cần được giúp đỡ, đặc biệt là với tư cách là một HLV”.  HLV Klopp cho biết ông không thể nói chuyện với giới truyền thông Đức về sự ra đi của Franz Beckenbauer vào thứ Hai, bởi ông cần thời gian để nguôi ngoai sự ra đi của Huyền thoại người Đức. Vì Franz Beckenbauer đóng một vai trò rất lớn trong cuộc đời vị chiến lược gia đang dẫn dắt Liverpool. Jurgen Klopp cho biết thêm: “Franz Beckenbauer đã dạy tôi một điều mà lúc đó tôi không biết mình sẽ cần trong đời: Rằng bạn có thể nổi tiếng, bạn có thể xuất hiện nhiều trên các phương tiện truyền thông, mọi người đang nói về bạn và bạn vẫn hãy là chính mình”. Klopp cũng nhớ lại cuộc trò chuyện với Beckenbauer và vợ Heidi trong lễ kỷ niệm sinh nhật lần thứ 75 của huyền thoại người Đức, ông nói thêm rằng vẫn thường xuyên nói chuyện với Beckenbauer và gia đình kể từ khi Huyền thoại người Đức bị bệnh. “Vài tháng trước chúng tôi đã gọi điện và Beckenbauer vẫn ổn, nhưng bạn phải biết rằng ông ấy không có sức khỏe tốt nhất và giờ ông đang ở một nơi tốt hơn”, HLV Klopp chia sẻ.