   (Kết quả bóng đá Bayern Munich vs Monchengladbach) - Bayern Munich đã có chiến thắng thuyết phục trước Monchengladbach trên sân nhà, thuộc khuôn khổ vòng 20 Bundesliga 2023/24.  
									(Kết quả bóng đá Bayern Munich vs Monchengladbach) - Bayern Munich đã có chiến thắng thuyết phục trước Monchengladbach trên sân nhà, thuộc khuôn khổ vòng 20 Bundesliga 2023/24.								 Tối ngày 3/2, Bayern Munich có cuộc tiếp đón Monchengladbach trên sân nhà, thuộc khuôn khổ vòng 20 Ngoại hạng Anh 2023/24. Với lợi thế sân nhà cùng đẳng cấp chênh lệch, không khó để đoàn quân của Thomas Tuchel kiểm soát hoàn toàn thế trận và tạo ra những tình huống tấn công nguy hiểm lên phía khung thành của đối thủ. Tuy nhiên, bất ngờ đã xảy ra khi Nico Elvedi dứt điểm tung lưới Neuer ở phút thứ 35 để giúp Monchengladbach vươn lên dẫn trước. Bất ngờ bị thủng lưới, Bayern Munich đã vùng lên mạnh mẽ nhằm tìm kiếm bàn gỡ. Những nỗ lực của họ đã được đền đáp ở phút 45 khi Aleksandar Pavlovic dứt điểm cháy lưới Monchengladbach sau pha kiến tạo như đặt của Thomas Muller. Bước sang hiệp thi đấu thứ 2, Bayern Munich vẫn là đội thi đấu nhỉnh hơn và không có gì bất ngờ khi họ đã có bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1. Harry Kane một lần nữa chứng minh được đẳng cấp khi đánh đầu tung lưới đội khách ở phút thứ 70. Tiếp đà hưng phấn, Bayern Munich đã liên tiếp dồn ép đối thủ và bàn thắng đến với họ như một điều tất yếu. Phút 85, Matthijs de Ligt đánh đầu ghi bàn sau tình huống kiến tạo của Leroy Sane để ấn định chiến thắng chung cuộc 3-1 cho đội chủ sân Allianz Arena. Với kết quả này, Bayern Munich vẫn đứng ở vị trí thứ 2 tại Bundesliga với 50 điểm sau 20 vòng đấu. Đoàn quân của Thomas Tuchel hiện còn kém Bayer Leverkusen 2 điểm và cơ hội bảo vệ ngôi vô địch vẫn còn nguyên. 




   Trận đấu        Bayern Munich     Kết thúc    3   -   1    03.02.2024 21:30      B. Monchengladbach        Tường thuật Bayern Munich vs B. Monchengladbach, 03/02/2024       Tất cả   Đáng chú ý             90+5'          Vừa rồi là tất cả những diễn biến chính trên sân cỏ, trận đấu đã kết thúc.    90+4'          nhanh chóng thực hiện một quả phạt góc với một đường chuyền ngắn.    90+4'    Mathys Tel (Bayern Munich) nhận đường chuyền chuẩn xác từ đồng đội ở một vị trí rất thuận lợi. Anh quyết định dứt điểm ngay, nhưng chỉ sút trúng người một cầu thủ đối phương.    90+2'    Manu Kone (B. Monchengladbach) nhận một đường chuyền tầm thấp ở ngay bên ngoài vòng cấm và tung một cú sút tốt về phía cột dọc bên phải. Dù vậy, Manuel Neuer đã phản xạ rất nhanh và cản phá thành công nỗ lực vừa rồi. Một tình huống bảo vệ khung thành rất tốt.    90+2'          B. Monchengladbach thực hiện quả đá phạt góc ngắn thay vì đưa bóng vào vòng cấm.    90+1'          B. Monchengladbach có cơ hội để ghi bàn từ quả phạt góc, nhưng nó bị chặn bởi một hậu vệ, người phá được bóng ra xa.    90+1'    Marvin Friedrich (B. Monchengladbach) sút từ ngoài vòng cấm, nhưng pha dứt điểm của anh ấy đã bị cản phá. Phạt góc. B. Monchengladbach sẽ có một cơ hội nguy hiểm.    90'          Trọng tài bàn giơ bảng báo hiệu 4 phút cộng thêm giờ.    89'    Thủ môn có một pha cản phá tốt để từ chối cú đánh đầu của Mathys Tel (Bayern Munich) sau một quả tạt nguy hiểm. Bóng đi thẳng vào chính giữa khung thành, nơi mà thủ môn đã chờ sẵn.    89'          Bóng đi ra ngoài sân. Một cơ hội ghi bàn từ quả phạt góc cho Bayern Munich.    89'          Đã đến lúc thay người. Grant-Leon Ranos (B. Monchengladbach) vào thế chỗ của Franck Honorat.    86'    3 - 1     Bóng đã nằm trong lưới lưới! Matthijs de Ligt (Bayern Munich) bật cao đón bóng từ quả đá phạt của Leroy Sane và đánh đầu từ trong vòng 5m50, đưa bóng đi đập xà ngang vào lưới. 3:1.     85'    Leroy Sane (Bayern Munich) làm động tác giả như thể anh sẽ có một quả đá phạt nhanh, nhưng thực ra thì anh treo bóng vào vòng cấm cho những đồng đội của mình.    85'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Raphael Guerreiro (Bayern Munich) được trao cơ hội vào sân thay cho Alphonso Davies.    85'          Đã đến lúc thay người. Trận đấu khép lại đối với Rocco Reitz và anh sẽ được Shio Fukuda (B. Monchengladbach) thế chỗ.    85'    Manu Kone (B. Monchengladbach) làm ngã đối phương. Tobias Stieler có tầm nhìn rõ ràng và thổi phạt.    84'    Cú sút của Franck Honorat (B. Monchengladbach) có lực, nhưng không thể đe dọa được khung thành đối phương, vì các hậu vệ đã chặn nó từ xa.    82'          B. Monchengladbach đã không thực hiện tốt tình huống cố định vừa rồi khi đường bóng của họ đã bị ngăn cản một cách dễ dàng bởi một hậu vệ đối phương.    81'    Franck Honorat (B. Monchengladbach) tạt bóng vào vòng cấm. Tuy vậy, hàng phòng ngự đối phương đã hóa giải thành công mối nguy hiểm bằng một cú phá bóng an toàn. Bóng đã đi ra ngoài sân và trợ lý trọng tài chỉ vào cột cờ góc. B. Monchengladbach sẽ thực hiện nó.    80'    Một lối chơi phối hợp đồng đội tuyệt vời của các cầu thủ B. Monchengladbach, họ kiểm soát bóng với nhiều đường chuyền ngắn. Kiên nhẫn chính là chìa khóa nếu họ muốn tìm ra kẽ hở trong hàng phòng ngự đối phương để ghi bàn.    77'          Số lượng khán giả của trận đấu ngày hôm nay là 75000.    77'          B. Monchengladbach thực hiện quả đá phạt góc ngắn.    77'    Franck Honorat (B. Monchengladbach) có một pha đi bóng độc diễn, nhưng một cầu thủ đối phương đã cướp được bóng trước khi anh ấy có cơ hội dứt điểm.    75'    Cờ của trọng tài biên đã phất lên, báo lỗi việt vị khi Harry Kane (Bayern Munich) băng lên hơi sớm.    71'          Thay người. Thomas Muller sẽ được thay thế bởi Mathys Tel (Bayern Munich).    70'    2 - 1     Vào! Harry Kane (Bayern Munich) được tặng một cơ hội ngay trong vòng cấm đối phương. Anh đã không mắc sai lầm nào và đánh đầu gọn gàng vào lưới. Tỉ số là 2:1.     67'    Thomas Muller (Bayern Munich) tạt bóng vào vòng cấm nhưng hàng phòng ngự đối phương nhanh chóng cắt bóng.    66'    Trận đấu bị gián đoạn. Robin Hack (B. Monchengladbach) đã bị thổi phạt khi tranh bóng với một cầu thủ đối phương. Không có sự phản đối hay than phiền nào vì anh ấy biết rõ hành động vừa rồi của mình.    63'    Harry Kane (Bayern Munich) sút từ rìa vòng cấm. Bóng đi vào góc trái phía dưới, nhưng Moritz Nicolas đã có một pha cản phá dễ dàng để hóa giải tình huống.    62'          Trọng tài ra hiệu sẽ có một sự thay đổi người. Florian Neuhaus không thể tiếp tục thi đấu thêm được nữa và sẽ rời sân để nhường chỗ cho Manu Kone (B. Monchengladbach).    62'          Trận đấu đã kết thúc với Noussair Mazraoui, anh sẽ được thay thế bởi Sacha Boey (Bayern Munich).    62'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Nathan Ngoumou ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Robin Hack (B. Monchengladbach).    62'          Thay người. Stefan Lainer (B. Monchengladbach) vào sân, Luca Netz rời sân.    60'    Một đường chọc khe rất thông minh suýt chút nữa đã đặt Harry Kane (Bayern Munich) vào một vị trí thuận lợi, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã nhận ra mối nguy hiểm và kịp thời cắt bóng.    58'    Thomas Muller (Bayern Munich) thực hiện một quả tạt vào vòng cấm, nhưng Moritz Nicolas băng ra để bắt bóng.    56'    Harry Kane (Bayern Munich) thực hiện quả đá phạt nhưng bóng đã bị phá ra bởi một hậu vệ gần nhất.    56'    Một quả đá phạt từ cự ly trung bình dành cho Bayern Munich.    54'    Franck Honorat (B. Monchengladbach) tìm kiếm cái đầu của một đồng đội trong vòng cấm nhưng không có kết quả. Anh ấy tạt hỏng và nó đã không tìm đến được mục tiêu.    53'    Thomas Muller (Bayern Munich) đánh đầu hiểm hóc về phía khung thành, nhưng nỗ lực của anh đã không chiến thắng được thủ môn đối phương.    51'    Rocco Reitz (B. Monchengladbach) treo một quả tạt bổng vào vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã đánh đầu giải nguy.    48'    Jamal Musiala (Bayern Munich) tận dụng cơ hội để dứt điểm vào khung thành trong vòng cấm và sút trượt về phía bên trái mục tiêu.    46'          Trận đấu bắt đầu trở lại với hiệp thi đấu thứ hai.    45+4'          Kết thúc hiệp Một.    45+2'    Leroy Sane (Bayern Munich) nhận bóng ở một vị thuận lợi sau đường chuyền tốt của đồng đội vào trong vòng cấm, tuy nhiên một hậu vệ đối phương đã can thiệp rất kịp thời để giải nguy.    45'          Sẽ có ít nhất 3 phút bù giờ.    45'    1 - 1     Thomas Muller chuyền bóng cho Aleksandar Pavlovic (Bayern Munich) với một đường bóng sắc sảo trong vong cấm, cầu thủ này ngay lập tức sút rất mạnh vào sát mép trong cột dọc bên trái. Một pha dứt điểm lạnh lùng! Anh ấy nâng tỉ số lên 1:1.     43'    Franck Honorat (B. Monchengladbach) tạt bổng vào trong vòng cấm nhưng không may cho anh ấy, hàng phòng ngự đối phương đã kịp thời phản ứng và cắt bóng.    41'    Nathan Ngoumou (B. Monchengladbach) tạt bóng vào vòng cấm, nhưng một cầu thủ phòng ngự đối phương ngăn chặn mối đe dọa.    40'    Leon Goretzka (Bayern Munich) kéo áo đối phương và chỉ nhờ sự rộng lượng của trọng tài mà anh đã không bị thổi phạt.    39'    Tobias Stieler thổi còi và đó là Noussair Mazraoui (Bayern Munich) người bị phạt vì phạm lỗi tấn công. Một quyết định tốt của trọng tài.    38'    Jamal Musiala (Bayern Munich) tung cú sút trái phá ngay ngoài vòng cấm, nhưng nỗ lực của anh ấy bị hậu vệ chặn đứng như cột điện.    37'    Leon Goretzka (Bayern Munich) sút bóng ngay sát vòng cấm nhưng cú sút của anh đã đi vọt xà trong gang tấc. Suýt nữa đã có bàn thắng.    35'    0 - 1     Vào! Trong một tình huống hỗn loạn ở bên trong vòng cấm, Jordan Siebatcheu vẫn kịp chích mũi giày chuyền bóng cho Nico Elvedi (B. Monchengladbach), và cầu thủ này không đợi phải mời lần thứ hai để sút gọn gàng vào góc dưới bên phải khung thành. Tỉ số là 0:1.     34'    Nathan Ngoumou (B. Monchengladbach) vượt qua sự truy cản của các hậu vệ để nhận một đường lob bóng, nhưng cú đánh đầu từ cự ly gần của anh lại đi ra ngoài cột dọc bên phải rất xa.    33'    Florian Neuhaus (B. Monchengladbach) sút về phía bên phải khung thành từ cự li gần, nhưng một hậu vệ đã lao vào phá bóng.    31'          Đường căng ngang từ quả phạt góc, được thực hiện bởi các cầu thủ Bayern Munich, quá mạnh và bóng đi ra ngoài sân.    31'    Harry Kane (Bayern Munich) quyết định sẽ tự mình dứt điểm và anh có một cú ra chân kỹ thuật từ rìa vòng cấm, đưa bóng về phía góc cao bên phải, nhưng Moritz Nicolas đã khóa mọi nẻo đường vào khung thành với một pha bắt bóng chắc chắn.    31'    Bayern Munich sẽ có cơ hội với quả đá phạt từ một vị trí khá nguy hiểm ở khu vực giữa sân.    30'          Florian Neuhaus (B. Monchengladbach) nhận một chiếc thẻ vàng vì phạm lỗi.    29'          Quả phạt góc được treo vào bởi Franck Honorat (B. Monchengladbach), nhưng cú ra chân của cầu thủ này quá mạnh và nó không gây ra bất kì nguy hiểm nào.    28'    Franck Honorat (B. Monchengladbach) thực hiện một đường chuyền tầm thấp vào trong vòng cấm nhưng bóng đã bị chặn lại. B. Monchengladbach buộc đối thủ phải chịu quả phạt góc.    28'    Jamal Musiala (Bayern Munich) chơi bóng bằng tay nhưng lại tỏ ra rất ngạc nhiên khi nghe thấy tiếng còi.    26'    Thomas Muller (Bayern Munich) thực hiện một đường căng ngang vào trong vòng cấm, nhưng quả tạt đi quá gần vị trí của thủ môn Moritz Nicolas, người đã bắt gọn quả bóng.    25'    Leroy Sane (Bayern Munich) có lẽ hơi quá lạc quan trước một cơ hội dứt điểm từ ngoài vòng cấm, nhưng cú sút của anh đã đi vọt xà ngang trong nụ cười khểnh của thủ môn đối phương.    24'    Đường căng ngang từ quả phạt góc đưa bóng đến chân Matthijs de Ligt (Bayern Munich) và tạo ra một cơ hội rất thuận lợi để dứt điểm. Đáng tiếc là cú sút của cầu thủ này hoàn toàn không chính xác, bóng quá cao so với xà ngang.    24'          Bayern Munich tạo ra quả phạt góc. Họ đang điều các cầu thủ vào vòng cấm.    23'    Leroy Sane (Bayern Munich) có một đường chuyền tầm thấp từ rìa vòng cấm để đưa bóng đến một đồng đội của mình ở một vị trí rất thuận lợi để ghi bàn, nhưng hậu vệ đối phương đã kịp thời can thiệp và phá bóng an toàn.    21'          Leroy Sane (Bayern Munich) tiến lên thực hiện quả phạt góc, nhưng bóng chỉ bay vào chân các hậu vệ đối phương.    20'    Harry Kane (Bayern Munich) khống chế bóng tinh tế và dứt điểm từ cự ly tương đối gần, tuy nhiên bóng vô tình bay trúng vào một hậu vệ và bị phá ra.    18'    Thomas Muller (Bayern Munich) chọn vị trí rất tốt và được đồng đội chọn mặt gửi vàng với một đường căng ngang từ biên vào, đáng tiếc là một hậu vệ đã kịp phá bóng ra.    15'    Tobias Stieler không thể bỏ qua cú tắc bóng thô bạo của Jordan Siebatcheu (B. Monchengladbach) và thổi còi.    13'          Leroy Sane (Bayern Munich) thực hiện quả phạt góc nhưng không thể đưa bóng đến bất kì đồng đội nào của mình.    12'    Eric Dier (Bayern Munich) thực hiện đường chuyền tầm thấp nguy hiểm vào trong vòng cấm, nhưng hàng thủ đối phương đã cắt được bóng. Bayern Munich có quả phạt góc.    11'    Cơ hội! Rocco Reitz (B. Monchengladbach) ở một vị trí tốt trong vòng cấm, nhưng anh ấy đã không thể đón đường chuyền vì bóng đi quá sâu.    10'    CƠ HỘI! Leroy Sane (Bayern Munich) tung cú sút chệch cột dọc bên trái trong gang tấc từ trong vòng cấm sau khi đón một đường chuyền tuyệt vời từ Thomas Muller.    9'    Thomas Muller (Bayern Munich) đón một quả tạt trong vòng cấm, nhưng thủ môn Moritz Nicolas mới là người chiến thắng trong pha không chiến và cơ hội đã trôi qua.    9'    Florian Neuhaus (B. Monchengladbach) ngáng chân một cầu thủ đối phương và trọng tài Tobias Stieler đã ra hiệu phạm lỗi.    8'    Aleksandar Pavlovic (Bayern Munich) sút xa từ rìa vòng cấm, nhưng nỗ lực của anh không phải là mối đe dọa lớn cho thủ môn khi cú sút đã \bị chặn bởi một hậu vệ.    8'    Leroy Sane (Bayern Munich) quan sát thấy một đồng đội đang không bị ai kèm và nỗ lực chuyền bóng ở tầm thấp cho cầu thủ này. Tuy vậy, một hậu vệ đối phương đã đọc được ý đồ và kịp thời giải nguy.    6'    Leroy Sane (Bayern Munich) bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn! Anh ấy đón được một tình huống bóng bật ra nhưng lại sút trúng xà ngang!    5'    Eric Dier (Bayern Munich) treo bóng tốt vào trong vòng cấm cho một đồng đội của mình nhưng hậu vệ đối phương đã cắt được bóng và dễ dàng hóa giải mối nguy hiểm.    4'    Một pha bóng nguy hiểm bởi Rocco Reitz (B. Monchengladbach). Trọng tài Tobias Stieler lập tức thổi phạt.    3'    Franck Honorat (B. Monchengladbach) vượt qua một cầu thủ đối phương nhưng không thể giữ bóng trong sân.    2'    Đã không có đồng đội nào ở bên trong vòng cấm có thể khống chế được đường bấm bóng quá sâu vừa rồi của Thomas Muller (Bayern Munich).    1'          Hiệp 1 vừa mới bắt đầu.       Các cầu thủ B. Monchengladbach sẽ giao bóng.       Trọng tài ngày hôm nay sẽ là Tobias Stieler.       Đội hình xuất phát của trận đấu hôm nay đã được công bố. Bạn có thể xem lực lượng của hai đội trên trang thông tin chi tiết về trận đấu này của chúng tôi.       Xin chào và chào mừng đến với phần bình luận từng phút của cuộc đối đầu sắp tới của chúng tôi. Chúng tôi sẽ cung cấp cho bạn hình ảnh càng chính xác càng tốt của tình hình trên sân. Hãy tận hưởng.       90+5'          Vừa rồi là tất cả những diễn biến chính trên sân cỏ, trận đấu đã kết thúc.     90+2'    Manu Kone (B. Monchengladbach) nhận một đường chuyền tầm thấp ở ngay bên ngoài vòng cấm và tung một cú sút tốt về phía cột dọc bên phải. Dù vậy, Manuel Neuer đã phản xạ rất nhanh và cản phá thành công nỗ lực vừa rồi. Một tình huống bảo vệ khung thành rất tốt.     89'          Đã đến lúc thay người. Grant-Leon Ranos (B. Monchengladbach) vào thế chỗ của Franck Honorat.     86'    3 - 1     Bóng đã nằm trong lưới lưới! Matthijs de Ligt (Bayern Munich) bật cao đón bóng từ quả đá phạt của Leroy Sane và đánh đầu từ trong vòng 5m50, đưa bóng đi đập xà ngang vào lưới. 3:1.      85'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Raphael Guerreiro (Bayern Munich) được trao cơ hội vào sân thay cho Alphonso Davies.     85'          Đã đến lúc thay người. Trận đấu khép lại đối với Rocco Reitz và anh sẽ được Shio Fukuda (B. Monchengladbach) thế chỗ.     71'          Thay người. Thomas Muller sẽ được thay thế bởi Mathys Tel (Bayern Munich).     70'    2 - 1     Vào! Harry Kane (Bayern Munich) được tặng một cơ hội ngay trong vòng cấm đối phương. Anh đã không mắc sai lầm nào và đánh đầu gọn gàng vào lưới. Tỉ số là 2:1.      63'    Harry Kane (Bayern Munich) sút từ rìa vòng cấm. Bóng đi vào góc trái phía dưới, nhưng Moritz Nicolas đã có một pha cản phá dễ dàng để hóa giải tình huống.     62'          Trọng tài ra hiệu sẽ có một sự thay đổi người. Florian Neuhaus không thể tiếp tục thi đấu thêm được nữa và sẽ rời sân để nhường chỗ cho Manu Kone (B. Monchengladbach).     62'          Trận đấu đã kết thúc với Noussair Mazraoui, anh sẽ được thay thế bởi Sacha Boey (Bayern Munich).     62'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Nathan Ngoumou ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Robin Hack (B. Monchengladbach).     62'          Thay người. Stefan Lainer (B. Monchengladbach) vào sân, Luca Netz rời sân.     46'          Trận đấu bắt đầu trở lại với hiệp thi đấu thứ hai.     45+4'          Kết thúc hiệp Một.     45'    1 - 1     Thomas Muller chuyền bóng cho Aleksandar Pavlovic (Bayern Munich) với một đường bóng sắc sảo trong vong cấm, cầu thủ này ngay lập tức sút rất mạnh vào sát mép trong cột dọc bên trái. Một pha dứt điểm lạnh lùng! Anh ấy nâng tỉ số lên 1:1.      35'    0 - 1     Vào! Trong một tình huống hỗn loạn ở bên trong vòng cấm, Jordan Siebatcheu vẫn kịp chích mũi giày chuyền bóng cho Nico Elvedi (B. Monchengladbach), và cầu thủ này không đợi phải mời lần thứ hai để sút gọn gàng vào góc dưới bên phải khung thành. Tỉ số là 0:1.      33'    Florian Neuhaus (B. Monchengladbach) sút về phía bên phải khung thành từ cự li gần, nhưng một hậu vệ đã lao vào phá bóng.     31'    Harry Kane (Bayern Munich) quyết định sẽ tự mình dứt điểm và anh có một cú ra chân kỹ thuật từ rìa vòng cấm, đưa bóng về phía góc cao bên phải, nhưng Moritz Nicolas đã khóa mọi nẻo đường vào khung thành với một pha bắt bóng chắc chắn.     30'          Florian Neuhaus (B. Monchengladbach) nhận một chiếc thẻ vàng vì phạm lỗi.     10'    CƠ HỘI! Leroy Sane (Bayern Munich) tung cú sút chệch cột dọc bên trái trong gang tấc từ trong vòng cấm sau khi đón một đường chuyền tuyệt vời từ Thomas Muller.     6'    Leroy Sane (Bayern Munich) bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn! Anh ấy đón được một tình huống bóng bật ra nhưng lại sút trúng xà ngang!     1'          Hiệp 1 vừa mới bắt đầu.      Tường thuật Bayern Munich vs B. Monchengladbach, 03/02/2024   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Bayern Munich HLV: Tuchel T.  4-2-3-1                             1. Neuer M. (G)(C)               40. Mazraoui N.            4. de Ligt M.       15. Dier E.            19. Davies A.                45. Pavlovic A.       8. Goretzka L.                10. Sane L.                 25. Muller T.       42. Musiala J.                9. Kane H.                  19. Ngoumou N.            13. Siebatcheu J.                20. Netz L.                 10. Neuhaus F.       8. Weigl J. (C)            27. Reitz R.            9. Honorat F.                30. Elvedi N.       5. Friedrich M.       29. Scally J.           33. Nicolas M. (G)        B. Monchengladbach HLV: Seoane G.  3-5-2        Dự bị      44    Aznou A.     23    Boey S.          13    Choupo-Moting M.     22    Guerreiro R.          41    Kratzig F.     39    Tel M.          26    Ulreich S. (G)     17    Zaragoza B.     34    Zvonarek L.       2    Chiarodia F. C.     49    Fukuda S.          25    Hack R.          24    Jantschke T.     17    Kone K.          23    Kramer Ch.     18    Lainer S.          41    Olschowsky J. (G)     28    Ranos G.           Huấn luyện viên         Tuchel T.          Seoane G.         




      2.07 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 0.72             55% Kiểm soát bóng 45%             21 Số lần dứt điểm 11             6 Sút trúng đích 4             15 Dứt điểm ra ngoài 7             9 Đá phạt 12             6 Phạt góc 5             1 Việt vị 0             17 Ném biên 18             3 Thủ môn Cứu thua 3             11 Phạm lỗi 9             0 Thẻ Vàng 1             604 Tổng số đường chuyền 483             538 Số đường chuyền hoàn thành 420             130 Tấn công 79             49 Tấn công nguy hiểm 27             115 Quãng đường chạy (km) 117              Đội bóng của Thomas Tuchel đã rút ngắn khoảng cách với đội dẫn đầu giải đấu xuống còn 2 điểm vào cuối tuần trước nhờ chiến thắng trên sân khách trước Augsburg và trận hòa 0-0 đáng ngạc nhiên của Leverkusen trên sân nhà trước Monchengladbach, nhưng kết quả đó chứng tỏ Bayern sẽ không dễ để giành 3 điểm trong trận đấu sắp tới gặp Monchengladbach. Hiện nay, toàn bộ các trận đấu thuộc giải VĐQG Đức đều được trực tiếp phát sóng độc quyền bởi đài truyền hình VTV Cab. Ngoài ra, chúng tôi cũng sẽ tường thuật trực tiếp mọi diễn biến trận  Bayern Munich vs Monchengladbach  tại đây. Kính mời quý độc giả, khán giả đón đọc. Thời gian Đội nhà Tỷ số Đội khách 02/09/2023 Monchengladbach 1 – 2 Bayern Munich 18/02/2023 Monchengladbach 3 – 2 Bayern Munich 27/08/2022 Bayern Munich 1 – 1 Monchengladbach 08/01/2022 Bayern Munich 1 – 2 Monchengladbach 28/10/2021 Monchengladbach 5 – 0 Bayern Munich Thời gian Đội nhà Tỷ số Đội khách 27/01/2024 Augsburg 2 – 3 Bayern Munich 25/01/2024 Bayern Munich 1 – 0 Union Berlin 21/01/2024 Bayern Munich 0 – 1 Werder Bremen 13/01/2024 Bayern Munich 3 – 0 Hoffenheim 06/01/2024 Basel 1 – 1 Bayern Munich Thời gian Đội nhà Tỷ số Đội khách 28/01/2024 Bayer Leverkusen 0 – 0 Monchengladbach  21/01/2024 Monchengladbach  1 – 2 Augsburg 14/01/2024 Monchengladbach  3 – 1 Stuttgart 06/01/2024 Monchengladbach 3 – 2 G.A. Eagles 21/12/2023 Frankfurt 2 – 1 Monchengladbach 