   Theo Jamie Carragher, huấn luyện viên trưởng của Bayern Leverkusen chính là cái tên sáng giá nhất cho chiếc ghế nóng tại Anfield.  
									Theo Jamie Carragher, huấn luyện viên trưởng của Bayern Leverkusen chính là cái tên sáng giá nhất cho chiếc ghế nóng tại Anfield.								  Jamie Carragher cho rằng đồng đội cũ của anh ở Liverpool- Xabi Alonso, được coi là ứng cử viên hàng đầu để kế nhiệm Jurgen Klopp tại Anfield. Carragher nói với Sky Sports News: “Tôi nghĩ ngay bây giờ, nếu bạn nhìn quanh Premier League và châu Âu và nghĩ xem ai phù hợp với Liverpool, chắc chắn bạn sẽ chọn Xabi Alonso, một đồng đội cũ của tôi. Bởi cậu ấy rất được tôn trọng ở Liverpool vì những gì Alonso đã làm với tư cách là một cầu thủ, cậu ấy đã vô địch Champions League, cậu ấy còn là nhà vô địch World Cup và đó chỉ là khía cạnh thi đấu của cậu ấy”. Carragher và Alonso đã chinh chiến cùng nhau 5 mùa giải sau khi cầu thủ người Tây Ban Nha đến Liverpool từ Real Sociedad vào năm 2004, cặp đôi này đã giành chức vô địch Champions League với trận chung kết nổi tiếng ở Istanbul trong mùa giải đầu tiên của Alonso. Xabi Alonso tiếp tục chơi cho Real Madrid và Bayern Munich sau đó, trước khi trở lại Bundesliga vào tháng 10 năm 2022 với vai trò huấn luyện viên trưởng tại Bayer Leverkusen. Bayer Leverkusen đã thăng tiến một cách mạnh mẽ dưới thời Alonso và khiến tất cả phải trầm trồ khi đứng đầu Bundesliga mùa này. Họ đã bất bại tới 18 trận và hơn gã khổng lồ Bayern Munich 4 điểm trên bảng xếp hạng Bundesliga.  Không chỉ Jamie Carragher, phóng viên cấp cao của Sky Sports News Melissa Reddy cũng muốn Xabi Alonso là người tiếp quản vị trí huấn luyện viên trưởng Liverpool mùa tới. “Xabi Alonso là ứng cử viên sáng giá để thay thế Jurgen Klopp tại Liverpool. Tôi sẽ rất ngạc nhiên nếu đó không phải là anh ấy vì một số lý do. Cách anh ấy làm việc tại Bayer Leverkusen và triết lý của đội bóng. Hồ sơ các cầu thủ anh ấy đang làm việc và những hạn chế mà anh ấy đang phải đối mặt. Mặc dù vậy, anh ấy vẫn đang chiến đấu với Bayern Munich ở Bundesliga”. “Có những điều khác rất quan trọng đối với công việc ở Liverpool và đó là nguyên tắc của bạn, cách bạn kết nối với thành phố và những cổ động viên. Tất cả những điều này cần phải được kết hợp. Nó không chỉ là việc bạn là một huấn luyện viên tốt như thế nào.” Bạn phải có được câu lạc bộ đó, có được những con người đó và có được thành phố đó. Xabi có tất cả những điều đó”.  Mặc dù vậy chính Alonso lại cho biết anh vẫn đang hạnh phúc tại Bayer Leverkusen và chưa nghĩ về tương lai của bản thân. Việc anh cần làm bây giờ là giúp Bayer Leverkusen giành Bundesliga sau rất nhiều năm chờ đợi. Ngoài Xabi Alonso, Roberto De Zerbi và Steven Gerrard cũng là những ứng cử viên cho chiếc ghế nóng tại Anfield. Nhưng xét về nhiều khía cạnh, Xabi Alonso có thể coi là cái tên xứng đáng hơn ai hết vào lúc này.  