   (Kết quả bóng đá Bayern Munich vs Wolfsburg) - Bayern Munich đã có được 3 điểm quý giá trong chuyến làm khách trên sân của Wolfsburg, thuộc khuôn khổ vòng 16 Bundesliga 2023/24.  
									(Kết quả bóng đá Bayern Munich vs Wolfsburg) - Bayern Munich đã có được 3 điểm quý giá trong chuyến làm khách trên sân của Wolfsburg, thuộc khuôn khổ vòng 16 Bundesliga 2023/24.								  Rạng sáng 21/12, Bayern Munich đã có chuyến làm khách đầy khó khăn trên sân của Wolfsburg, thuộc khuôn khổ vòng 16 Bundesliga 2023/24. Với việc Bayer Leverkusen đánh bại Bochum 4-0 trong trận đấu cùng giờ để tiếp tục duy trì kết quả bất bại tại Bundesliga, Bayern phải giành chiến thắng trên sân Volkswagen Arena của Wolfsburg để duy trì cuộc đua vô địch với đoàn quân của Xabi Alonso. Đội bóng của Thomas Tuchel kiểm soát bóng phần lớn thời gian của hiệp 1 và dẫn trước ngay sau nửa giờ khi Jamal Musiala đánh đầu ghi bàn từ đường kiến tạo như đặt của Thomas Muller. Đến phút thứ 43, Harry Kane nhân đôi cách biệt cho Hùm Xám bằng pha ghi bàn tuyệt đẹp. Tuy nhiên, Wolfsburg đã nhanh chóng rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 chỉ 3 phút sau đó khi Maximilan Arnold tỏa sáng bằng một pha sút xa trái phá. Bayern gặp khó khăn trong việc tìm lại nhịp điệu trong hiệp hai nhưng Wolfsburg cũng tạo ra rất ít mối đe dọa tấn công. Chung cuộc, các nhà đương kim vô địch đã vượt qua đội chủ nhà với tỷ số 2-1 và đảm bảo họ sẽ bước vào Giáng sinh sau chuỗi ba trận toàn thắng. Bayern Munich hiện đang kém đội dẫn dầu là Bayer Leverkusen 4 điểm - một khoảnh cách có thể san lấp nếu đoàn quân của Tuchel tiếp tục thể hiện phong độ ổn định như hiện tại. 




   Trận đấu        Wolfsburg     Kết thúc    1   -   2    21.12.2023 02:30      Bayern Munich        Tường thuật Wolfsburg vs Bayern Munich, 21/12/2023       Tất cả   Đáng chú ý             90+5'          Trọng tài đang kiểm tra đồng hồ lần cuối và thổi hồi còi kết thúc trận đấu.    90+3'          Thomas Tuchel quyết định làm mới lối chơi của đội mình. Nó dẫn đến việc thay người ngay bây giờ. Jamal Musiala đang rời sân và Eric Maxim Choupo-Moting (Bayern Munich) vào sân.    90+3'    Maximilian Arnold (Wolfsburg) tạo cho mình một khoảng trống ở bên trong vòng cấm và anh lập tức sút về phía khung thành, nhưng thủ môn Manuel Neuer đã không gặp nhiều khó khăn để cản phá.    90+1'          Chắc chắn là một chiếc thẻ vàng. Đúng vậy. Raphael Guerreiro (Bayern Munich) nhận một chiếc thẻ vàng cảnh cáo cho cú chuồi bóng quá thô bạo của mình.    90+1'          Tiago Tomas (Wolfsburg) đang thử thách sự kiên nhẫn của trọng tài Sascha Stegemann và anh đã toại nguyện với một chiếc thẻ vàng cho pha phạm lỗi của mình.    90+1'          Sẽ có ít nhất 4 phút bù giờ.    89'          Leroy Sane (Bayern Munich) thực hiện một quả đá phạt góc thiếu chính xác vào vòng cấm.    88'    Konrad Laimer (Bayern Munich) nỗ lực chuyền bóng cho đồng đội của mình với một đường chuyền từ ngoài vòng cấm, nhưng một hậu vệ đối phương đã phá bóng an toàn.    85'    Aleksandar Pavlovic (Bayern Munich) tung cú sút từ xa nhưng anh ấy không thể tìm thấy mục tiêu khi nó đi chệch cột dọc bên trái khá xa.    84'          Trọng tài ra hiệu sẽ có một sự thay đổi người. Vaclav Cerny (Wolfsburg) vào sân để thay thế vị trí của Ridle Baku.    81'    Koen Casteels phản ứng tốt để chặn quả đá phạt tầm xa của Leroy Sane (Bayern Munich). Pha dứt điểm đi vào chính giữa khung thành và thủ môn đã ở đó để chặn nó.    81'    Một pha phạm lỗi ngớ ngẩn bởi Tiago Tomas (Wolfsburg) và Sascha Stegemann đã thổi còi.    79'    Maximilian Arnold (Wolfsburg) đưa bóng vào khu vực trước mặt khung thành từ quả đá phạt chỉ cách rìa vòng cấm một vài mét. Quả tạt rất tốt, nhưng thủ môn đã thể hiện xuất sắc với một pha nhảy cao bắt bóng an toàn.    76'    Ridle Baku (Wolfsburg) có một pha tranh chấp quá quyết liệt và trọng tài Sascha Stegemann đã thổi phạt.    76'          Số lượng khán giả của trận đấu ngày hôm nay là 28000.    74'    Harry Kane (Bayern Munich) khống chế một đường chuyền của đồng đội vào trong vòng cấm. Anh tung một cú sút vào giữa khung thành, nhưng thủ môn đã có một tình huống cứu thua xuất sắc.    74'          nhanh chóng thực hiện một quả phạt góc với một đường chuyền ngắn.    73'          Leroy Sane (Bayern Munich) thực hiện quả phạt góc, nhưng Koen Casteels đã đọc tình huống tốt và băng ra cắt bóng.    73'    Konrad Laimer (Bayern Munich) đang cố gắng chuyền bóng vào vòng cấm nhưng đường chuyền của anh đã bị chặn lại. Bóng đã đi hết đường biên ngang và sẽ có một quả phạt góc. Đây sẽ là cơ hội để Bayern Munich gia tăng áp lực lên khung thành đối phương.    72'    Raphael Guerreiro (Bayern Munich) sút xa từ rìa vòng cấm, nhưng nỗ lực của anh không phải là mối đe dọa lớn cho thủ môn khi cú sút đã \bị chặn bởi một hậu vệ.    72'          Niko Kovac quyết định có sự thay đổi. Kevin Paredes (Wolfsburg) thay thế Mattias Svanberg.    67'    Jonas Wind (Wolfsburg) có một đường chuyền chọc khe, nhưng bóng đi quá sâu.    63'          Đó sẽ là tất cả những màn trình diễn của Thomas Muller trong trận đấu ngày hôm nay, anh sẽ được thay thế bởi những đôi chân còn sung sức của Matthijs de Ligt (Bayern Munich).    59'          Ridle Baku (Wolfsburg) phạm lỗi và anh phải nhận một tấm thẻ vàng.    59'    Rogerio (Wolfsburg) có một cơ hội tuyệt vời trong vòng 5m50, anh sút vào góc phải phía dưới, nhưng Manuel Neuer đã có một pha cản phá chuẩn xác để ngăn chặn anh ấy.    57'    Mattias Svanberg (Wolfsburg) có một pha chuồi bóng xấu xí với một cầu thủ đối phương, nhưng không có thẻ phạt từ phía trọng tài.    53'    Thomas Muller (Bayern Munich) tung một đường chọc khe nhanh vào khoảng trống cho đồng đội, người đang ẩn nấp ngay trên ranh giới việt vị, nhưng một hậu vệ đã can thiệp và phá bóng giải vây.    53'    Sascha Stegemann thổi còi. Ridle Baku (Wolfsburg) đã phạm lỗi khi anh ấy đá vào chân đối phương thay vì đá bóng.    52'          Trọng tài dành thời gian cho một sự thay đổi người. Lovro Majer rời sân và được thay thế bởi Tiago Tomas (Wolfsburg).    49'          Quả phạt góc của Leroy Sane (Bayern Munich) đã nhanh chóng bị các hậu vệ đối phương phá ra.    49'          Leroy Sane (Bayern Munich) treo bóng vào từ quả phạt góc, nhưng một cầu thủ phòng ngự đã đánh đầu cắt bóng. Bayern Munich buộc đối thủ phải chịu quả phạt góc.    48'    Konrad Laimer (Bayern Munich) thực hiện một đường chuyền tầm thấp vào trong vòng cấm nhưng bóng đã bị chặn lại. Bóng đã đi ra ngoài sân và trợ lý trọng tài chỉ vào cột cờ góc. Bayern Munich sẽ thực hiện nó.    46'          Một chiếc thẻ vàng xứng đáng. Cú tắc bóng của Lovro Majer (Wolfsburg) là khá thô bạo và trọng tài Sascha Stegemann đã không do dự rút ra một chiếc thẻ vàng cho anh ấy.    46'          Đây là sự thay đổi sau giờ nghỉ giữa trận. Cedric Zesiger (Wolfsburg) được thay thế bởi Rogerio.    46'          Trọng tài thổi còi bắt đầu hiệp hai của trận đấu.    45+2'          Trọng tài thổi còi kết thúc hiệp một, 45 phút thi đấu đầu tiên của trận đấu đã trôi qua.    45+1'    1 - 2     Vàooo! Joakim Maehle là người kiến tạo với đường chuyền ngắn rất vừa tầm chạy của Maximilian Arnold (Wolfsburg), và cầu thủ này không phạm sai lầm nào với một cú sút cắm thẳng vào góc trái khung thành để nâng tỉ số lên 1:2. Bàn thắng quá đẹp!     45+1'          Trọng tài bàn giơ bảng báo hiệu 1 phút cộng thêm giờ.    45'          Bayern Munich thực hiện quả phạt góc, nhưng hi vọng ghi bàn của họ đã mất đi với pha phá bóng tốt của hàng phòng ngự.    45'    Konrad Laimer (Bayern Munich) xử lý rất tốt trong vòng cấm, nhưng đường chuyền cuối cùng của anh lại bị lại chặn bởi hàng phòng ngự đối phương. Trọng tài thổi còi, Bayern Munich được hưởng một quả phạt góc.    43'    0 - 2     Một tình huống chơi bóng rất kỹ thuật của Harry Kane (Bayern Munich). khống chế gọn gàng đường chuyền đến từ Thomas Muller và tung cú sút xa xuất sắc, đưa bóng vào góc cao bên phải khung thành. Tỉ số là 0:2.     38'    Aleksandar Pavlovic (Bayern Munich) chuyền bóng lên trên, nhưng một hậu vệ đối phương đã cắt được bóng.    33'    0 - 1     Thomas Muller có một đường căng ngang xuất sắc vào trong vòng cấm. Jamal Musiala (Bayern Munich) đón bóng và đánh đầu từ cự li gần vào phía trong cột dọc bên phải, đánh bại thủ môn Koen Casteels. Một tình huống thể hiện sự nhạy bén cũng như khả năng dứt điểm thượng hạng. Tỉ số là 0:1.     32'    Thomas Muller (Bayern Munich) bật cao đón một đường chuyền bổng vào trong vòng 5m50, nhưng cú đánh đầu của anh ấy lại đi trúng xà ngang và dội ra ngoài.    28'    Raphael Guerreiro (Bayern Munich) bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn trong vòng 5m50, anh sút bóng hơi thiếu chính xác, ra ngoài cột dọc bên phải.    26'    Cú sút một chạm của Thomas Muller (Bayern Munich) từ một vị trí bên trong vòng cấm vô tình đập trúng người một đồng đội của anh và cơ hội đã trôi qua.    25'    Leroy Sane (Bayern Munich) nỗ lực chuyền bóng cho đồng đội của mình với một đường chuyền từ ngoài vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã phản ứng nhanh và ngăn chặn đợt tấn công.    25'    Sebastiaan Bornauw (Wolfsburg) vừa thực hiện một pha chuồi bóng, trọng tài Sascha Stegemann đã thổi phạt.    23'    Leroy Sane (Bayern Munich) thực hiện quả đá phạt nhưng bóng đi thẳng vào vị trí của thủ môn.    20'          Sascha Stegemann rút thẻ vàng cho Aleksandar Pavlovic (Bayern Munich) vì pha phạm lỗi rõ ràng của anh ấy.    20'    Leroy Sane (Bayern Munich) thực hiện đường chuyền dài, nhưng nó không đủ lực để tới đồng đội của anh ấy và để mất bóng vào chân một hậu vệ đối phương.    18'    Bóng được phá ra sau khi Leroy Sane (Bayern Munich) nỗ lực rê bóng qua một cầu thủ đối phương.    15'    Một đường chuyền vào vòng cấm của Lovro Majer (Wolfsburg) bị chặn lại bởi hàng phòng ngự.    14'    Leroy Sane (Bayern Munich) tung một đường chuyền sắc bén từ rìa vòng cấm. Một hậu vệ đối phương đã phản ứng trong giây phút quyết định để ngăn chặn kịp thời nỗ lực của anh ấy.    13'    Raphael Guerreiro (Bayern Munich) sút từ ngoài vòng cấm, nhưng pha dứt điểm của anh ấy đã bị cản phá.    11'          Cedric Zesiger (Wolfsburg) bị phạt thẻ sau khi làm ngã đối phương. Trọng tài Sascha Stegemann đã có một quyết định dễ dàng.    9'    Một cơ hội tuyệt vời bị bỏ lỡ bởi Harry Kane (Bayern Munich)! Anh ấy có khoảng trống trong vòng cấm và tung một cú sút tốt vào chính giữa khung thành, nhưng thủ môn Koen Casteels đã có một pha cản phá đáng kinh ngạc để giữ sạch lưới.    7'    Jamal Musiala (Bayern Munich) sút bóng như búa bổ từ cự ly xa, nhưng không may là một cầu thủ đối phương đã phản xạ rất nhanh và kịp thời cản phá.    6'    Min-Jae Kim (Bayern Munich) bật nhảy cao hơn các cầu thủ đối phương để nhận bóng từ quả đá phạt, nhưng anh lại đánh đầu vọt xà ngang dù cự ly là rất gần.    5'    Aster Vranckx (Wolfsburg) bất cẩn lao vào dưới chân đối phương và đã không thể mong thoát khỏi án phạt. Lần này, Sascha Stegemann giữ thẻ trong túi, nhưng ông ấy thổi phạt.    4'    Vừa có một cú sút của Mattias Svanberg (Wolfsburg) từ rìa vòng cấm, bóng đi chìm vào giữa khung thành, nhưng không đủ lực để làm khó thủ môn Manuel Neuer.    2'    Joakim Maehle (Wolfsburg) có một đường chuyền tầm thấp vào vòng cấm nhưng hơi thiếu chính xác và và một hậu về đã cắt được bóng. Nếu đường chuyền lọt qua được, rất có thể đã có một bàn thắng.    1'          Hiệp 1 đã bắt đầu.       Các cầu thủ đã ra sân và trận đấu sắp sửa bắt đầu. Bayern Munich sẽ giao bóng.       Xin giới thiệu đến các bạn trọng tài của trận đấu ngày hôm nay, đó là ông Sascha Stegemann.       Đội hình xuất phát đã được cập nhật và bạn có thể xem chúng trong mục Đội hình.       Chào mừng các bạn đến với chuyên mục tường thuật trực tiếp của chúng tôi. Chúng tôi sẽ cố gắng truyền tải những thông tin chi tiết nhất từ sân bóng. Chỉ còn vài phút nữa là trận đấu sẽ bắt đầu.       90+5'          Trọng tài đang kiểm tra đồng hồ lần cuối và thổi hồi còi kết thúc trận đấu.     90+3'          Thomas Tuchel quyết định làm mới lối chơi của đội mình. Nó dẫn đến việc thay người ngay bây giờ. Jamal Musiala đang rời sân và Eric Maxim Choupo-Moting (Bayern Munich) vào sân.     90+1'          Chắc chắn là một chiếc thẻ vàng. Đúng vậy. Raphael Guerreiro (Bayern Munich) nhận một chiếc thẻ vàng cảnh cáo cho cú chuồi bóng quá thô bạo của mình.     90+1'          Tiago Tomas (Wolfsburg) đang thử thách sự kiên nhẫn của trọng tài Sascha Stegemann và anh đã toại nguyện với một chiếc thẻ vàng cho pha phạm lỗi của mình.     84'          Trọng tài ra hiệu sẽ có một sự thay đổi người. Vaclav Cerny (Wolfsburg) vào sân để thay thế vị trí của Ridle Baku.     74'    Harry Kane (Bayern Munich) khống chế một đường chuyền của đồng đội vào trong vòng cấm. Anh tung một cú sút vào giữa khung thành, nhưng thủ môn đã có một tình huống cứu thua xuất sắc.     72'          Niko Kovac quyết định có sự thay đổi. Kevin Paredes (Wolfsburg) thay thế Mattias Svanberg.     63'          Đó sẽ là tất cả những màn trình diễn của Thomas Muller trong trận đấu ngày hôm nay, anh sẽ được thay thế bởi những đôi chân còn sung sức của Matthijs de Ligt (Bayern Munich).     59'          Ridle Baku (Wolfsburg) phạm lỗi và anh phải nhận một tấm thẻ vàng.     59'    Rogerio (Wolfsburg) có một cơ hội tuyệt vời trong vòng 5m50, anh sút vào góc phải phía dưới, nhưng Manuel Neuer đã có một pha cản phá chuẩn xác để ngăn chặn anh ấy.     52'          Trọng tài dành thời gian cho một sự thay đổi người. Lovro Majer rời sân và được thay thế bởi Tiago Tomas (Wolfsburg).     46'          Một chiếc thẻ vàng xứng đáng. Cú tắc bóng của Lovro Majer (Wolfsburg) là khá thô bạo và trọng tài Sascha Stegemann đã không do dự rút ra một chiếc thẻ vàng cho anh ấy.     46'          Đây là sự thay đổi sau giờ nghỉ giữa trận. Cedric Zesiger (Wolfsburg) được thay thế bởi Rogerio.     46'          Trọng tài thổi còi bắt đầu hiệp hai của trận đấu.     45+2'          Trọng tài thổi còi kết thúc hiệp một, 45 phút thi đấu đầu tiên của trận đấu đã trôi qua.     45+1'    1 - 2     Vàooo! Joakim Maehle là người kiến tạo với đường chuyền ngắn rất vừa tầm chạy của Maximilian Arnold (Wolfsburg), và cầu thủ này không phạm sai lầm nào với một cú sút cắm thẳng vào góc trái khung thành để nâng tỉ số lên 1:2. Bàn thắng quá đẹp!      43'    0 - 2     Một tình huống chơi bóng rất kỹ thuật của Harry Kane (Bayern Munich). khống chế gọn gàng đường chuyền đến từ Thomas Muller và tung cú sút xa xuất sắc, đưa bóng vào góc cao bên phải khung thành. Tỉ số là 0:2.      33'    0 - 1     Thomas Muller có một đường căng ngang xuất sắc vào trong vòng cấm. Jamal Musiala (Bayern Munich) đón bóng và đánh đầu từ cự li gần vào phía trong cột dọc bên phải, đánh bại thủ môn Koen Casteels. Một tình huống thể hiện sự nhạy bén cũng như khả năng dứt điểm thượng hạng. Tỉ số là 0:1.      32'    Thomas Muller (Bayern Munich) bật cao đón một đường chuyền bổng vào trong vòng 5m50, nhưng cú đánh đầu của anh ấy lại đi trúng xà ngang và dội ra ngoài.     28'    Raphael Guerreiro (Bayern Munich) bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn trong vòng 5m50, anh sút bóng hơi thiếu chính xác, ra ngoài cột dọc bên phải.     20'          Sascha Stegemann rút thẻ vàng cho Aleksandar Pavlovic (Bayern Munich) vì pha phạm lỗi rõ ràng của anh ấy.     11'          Cedric Zesiger (Wolfsburg) bị phạt thẻ sau khi làm ngã đối phương. Trọng tài Sascha Stegemann đã có một quyết định dễ dàng.     9'    Một cơ hội tuyệt vời bị bỏ lỡ bởi Harry Kane (Bayern Munich)! Anh ấy có khoảng trống trong vòng cấm và tung một cú sút tốt vào chính giữa khung thành, nhưng thủ môn Koen Casteels đã có một pha cản phá đáng kinh ngạc để giữ sạch lưới.     1'          Hiệp 1 đã bắt đầu.      Tường thuật Wolfsburg vs Bayern Munich, 21/12/2023   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Wolfsburg HLV: Kovac N.  3-3-2-2                             1. Casteels K. (G)          3. Bornauw S.       25. Jenz M.                 5. Zesiger C.                     20. Baku R.       6. Vranckx A.            21. Maehle J.                32. Svanberg M.            27. Arnold M. (C)           23. Wind J.                 19. Majer L.                  9. Kane H.           10. Sane L.                      25. Muller T.                 42. Musiala J.                22. Guerreiro R.            45. Pavlovic A.           19. Davies A.       3. Kim Min-Jae       2. Upamecano D.       27. Laimer K.           1. Neuer M. (G)(C)        Bayern Munich HLV: Tuchel T.  4-2-3-1        Dự bị      7    Cerny V.          8    Cozza N.     2    Fischer K.     31    Gerhardt Y.     16    Kaminski J.     40    Paredes K.          12    Pervan P. (G)     13    Rogerio          11    Tomas T.                 36    Aseko-Nkili N.     13    Choupo-Moting M.          4    de Ligt M.          41    Kratzig F.     18    Peretz D. (G)     39    Tel M.      Huấn luyện viên         Kovac N.          Tuchel T.         




      0.34 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 2.49             41% Kiểm soát bóng 59%             5 Số lần dứt điểm 20             4 Sút trúng đích 7             1 Dứt điểm ra ngoài 13             10 Đá phạt 15             0 Phạt góc 6             1 Việt vị 0             24 Ném biên 20             5 Thủ môn Cứu thua 3             14 Phạm lỗi 12             4 Thẻ Vàng 2             439 Tổng số đường chuyền 662             356 Số đường chuyền hoàn thành 596             101 Tấn công 101             44 Tấn công nguy hiểm 63             122 Quãng đường chạy (km) 119             