   Đêm 9/12, Bayern nhận thất bại 1-5 trước Frankfurt ở vòng 14 Bundesliga.  
									Đêm 9/12, Bayern nhận thất bại 1-5 trước Frankfurt ở vòng 14 Bundesliga.								  Những chuyến làm khách trước Frankfurt chưa bao giờ là nhiệm vụ dễ dàng với Bayern. Ngay cả khi đang có phong độ tệ hại với chuỗi 5 trận liên tiếp không biết mùi chiến thắng, đội chủ sân Deutsche Bank Park vẫn tạo ra cú sốc bằng chiến thắng ngoạn mục 5-1 trước nhà đương kim vô địch Bundesliga. Hàng thủ Bayern có ngày thi đấu thảm họa, khi mắc lỗi trong hầu hết bàn thua. Ngay phút 12, Noussair Mazraoui phá bóng lỗi, tạo nên một tình huống lộn xộn trong vùng cấm. Omar Marmoush tận dụng cơ hội để dứt điểm cận thành, hạ gục Manuel Neuer. Sau bàn thua, Bayern vùng lên nhưng không tạo ra nhiều cơ hội đáng chú ý. Thậm chí, đội khách còn để Frankfurt chọc thủng lưới lần thứ 2 ở phút 31. 4 cầu thủ phòng ngự để một mình Dina Ebimbe đi bóng đến sát khung thành, trước khi hạ nốt Neuer. Đến phút 36, hàng thủ Bayern vỡ vụn sau một pha triển khai tấn công trung lộ. Hugo Larsson nhận bóng từ đồng đội rồi sút chéo góc, giúp Frankfurt dẫn 3-0. Nỗ lực của Bayern chỉ mang về bàn rút ngắn tỷ số ở những phút cuối hiệp một được ghi bởi Joshua Kimmich. Sang hiệp hai, hàng thủ Bayernt tiếp tục thi đấu như mơ ngủ. Ngay phút 50, đến lượt Dayot Upamecano mắc lỗi và để Dina Ebimbe thoát xuống, hoàn tất cú đúp. 4 phút sau Knauff gia tăng cách biệt lên thành 5-1, sau một cú sút đơn giản từ cự ly gần. Trận đấu kết thúc với thắng lợi tưng bừng dành cho Frankfurt. Đây là lần thứ 3 trong lịch sử, Frankfurt đánh bại Bayern với tỷ số 5-1 trên sân nhà, lần lượt vào năm 1980, 2019 và 2023. Vào giữa tuần này (13/12), Bayern sẽ hành quân đến Anh để chạm trán Man United ở lượt trận cuối vòng bảng Champions League. Trước đó, đại diện nước Đức đã sớm giành vé vào vòng 16 đội. 




   Trận đấu        Eintracht Frankfurt     Kết thúc    5   -   1    09.12.2023 21:30      Bayern Munich        Tường thuật Eintracht Frankfurt vs Bayern Munich, 09/12/2023       Tất cả   Đáng chú ý             90+4'          Vừa rồi là tất cả những diễn biến chính trên sân cỏ, trận đấu đã kết thúc.    90+2'    Một đường chuyền từ Jens Petter Hauge (Eintracht Frankfurt) đã bị thủ môn Manuel Neuer cắt bóng và pha tấn công cũng kết thúc.    90'          Trọng tài bàn giơ bảng báo hiệu 3 phút cộng thêm giờ.    90'    Niels Nkounkou (Eintracht Frankfurt) bức tốc dắt bóng vào bên trong vòng cấm và chạy cắt mặt một hậu vệ trước khi gây thất vọng bằng một cú sút đi xa ra ngoài cột dọc bên phải. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Bayern Munich sẽ có một quả phát bóng lên.    89'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Buta ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Elias Baum (Eintracht Frankfurt).    88'          Trọng tài biên đang đưa bảng thay người. Fares Chaibi sẽ rời khỏi sân khấu để nhường chỗ cho Jessic Ngankam (Eintracht Frankfurt).    88'          Joshua Kimmich (Bayern Munich) thực hiện quả phạt góc và đưa bóng vào giữa một rừng các cầu thủ trong vòng cấm, nhưng một hậu vệ đối phương đã phá bóng ra an toàn.    87'          Bayern Munich được hưởng một quả phạt góc. Trọng tài chính và cả trợ lý trọng tài đều chỉ vào cột cờ ở góc.    86'    Harry Kane (Bayern Munich) nhận bóng và sút vào góc thấp bên phải khung thành, tuy nhiên cú sút không có đủ lực để làm khó thủ môn Kevin Trapp. Bayern Munich tạo ra quả phạt góc. Đối thủ của họ sẽ đối mặt với một mối đe dọa tấn công khác.    85'    Harry Kane (Bayern Munich) đón một đường căng ngang vào vòng cấm và quét trái bóng thẳng vào giữa khung thành, nhưng thủ môn Kevin Trapp đã chọn vị trí rất tốt và dễ dàng hóa giải cú sút.    84'    Niels Nkounkou (Eintracht Frankfurt) sút chìm căng như kẻ chỉ từ rìa vòng cấm nhưng bóng đi ra ngoài mục tiêu vài dặm về phía bên trái. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Bayern Munich.    82'          Trọng tài ra hiệu cho một sự thay đổi người. Jens Petter Hauge (Eintracht Frankfurt) được tung vào sân thay cho Ansgar Knauff.    82'          Dino Toppmoller chuẩn bị thay người. Omar Marmoush được thay thế bởi Makoto Hasebe (Eintracht Frankfurt).    81'          Joshua Kimmich (Bayern Munich) quyết định tăng nhịp độ trận đấu với một quả phạt góc nhanh.    80'          Bayern Munich có một quả phạt góc.    80'    Thomas Muller (Bayern Munich) thực hiện một quả tạt và bóng tìm đến Harry Kane trong vòng cấm, nhưng một hậu vệ can thiệp và giải nguy.    78'    Raphael Guerreiro (Bayern Munich) có một pha tranh chấp thô bạo và trọng tài Felix Zwayer đã thổi còi báo hiệu phạm lỗi.    76'          Thay người. Niels Nkounkou (Eintracht Frankfurt) nhận được tín hiệu từ trọng tài cho phép anh vào sân sau khi Junior Dina Ebimbe rời sân.    74'          Số lượng khán giả là 58000.    74'          Bóng đi ra ngoài sân. Bayern Munich giành được một quả phạt góc.    71'          Thomas Tuchel buộc phải có sự thay đổi. Serge Gnabry (Bayern Munich) không thể tiếp tục thi đấu vì chấn thương. Anh ấy được thay thế bởi Jamal Musiala.    71'          Felix Zwayer rút thẻ vàng cho Leroy Sane (Bayern Munich) vì pha phạm lỗi rõ ràng của anh ấy.    70'          Tỉ lệ kiểm soát bóng – 39:61.    67'          Omar Marmoush (Eintracht Frankfurt) bị phạt thẻ sau khi làm ngã đối phương. Trọng tài Felix Zwayer đã có một quyết định dễ dàng.    67'          Bóng đã đi hết đường biên ngang và sẽ có một quả phạt góc. Đây sẽ là cơ hội để Eintracht Frankfurt gia tăng áp lực lên khung thành đối phương.    66'          Thomas Tuchel quyết định có sự thay đổi. Thomas Muller (Bayern Munich) thay thế Eric Maxim Choupo-Moting.    66'          Đã đến lúc thay người. Serge Gnabry (Bayern Munich) vào thế chỗ của Kingsley Coman.    60'        Bàn thắng là hợp lệ! Phải mất khá lâu thì trọng tài Felix Zwayer mới có thể đưa ra quyết định. Sự hồi hộp của các cầu thủ Eintracht Frankfurt được giải quyết và họ đã có thể ăn mừng. Vào! Ansgar Knauff (Eintracht Frankfurt) nhận một đường chuyền ngắn rất vừa tầm từ Omar Marmoush ở một vị trí bên trong vòng cấm, anh lách người và tung một cú sút không thể cản phá vào góc thấp bên trái khung thành. Tỉ số là 5:1.     60'          Các cầu thủ Eintracht Frankfurt đã làm tung lưới đối phương, nhưng trọng tài ra hiệu cần kiểm tra lại tình huống qua hệ thống VAR. Rất căng thẳng!    60'    Một bàn thắng, được ghi bởi Ansgar Knauff (Eintracht Frankfurt), đã không được công nhận vì việt vị.    59'          Một pha phá bóng tốt bởi hậu vệ đồng nghĩa là sẽ không có phạt góc cho Bayern Munich.    59'    Leroy Sane (Bayern Munich) cố gắng tung ra một cú dứt điểm từ phía trước khung thành, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã kịp thời giải nguy. Trọng tài thổi còi, Bayern Munich được hưởng một quả phạt góc.    55'    Tình huống tấn công nguy hiểm. Eric Maxim Choupo-Moting (Bayern Munich) nhận một đường chuyền rất thông minh và anh quyết định sút một chạm. Tuy nhiên, sau cú ra chân của anh, bóng ăn lên và đi vọt xà ngang trong gang tấc. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Eintracht Frankfurt sẽ có một quả phát bóng lên.    52'    Một lối chơi phối hợp đồng đội tuyệt vời của các cầu thủ Bayern Munich, họ kiểm soát bóng với nhiều đường chuyền ngắn. Kiên nhẫn chính là chìa khóa nếu họ muốn tìm ra kẽ hở trong hàng phòng ngự đối phương để ghi bàn.    50'    4 - 1     GOAL! Junior Dina Ebimbe (Eintracht Frankfurt) đón đường chuyền từ Fares Chaibi trong một đợt phản công nhanh và dứt điểm hiểm hóc từ cự ly gần. Tỉ số là 4:1.     46'          Sẽ có sự thay đổi trên sân cho hiệp đấu thứ hai. Thomas Tuchel rất có thể đã không đủ hài lòng với mành trình diễn của Noussair Mazraoui (Bayern Munich). Anh ấy bị thay bởi Konrad Laimer.    46'          Đây là sự thay đổi sau giờ nghỉ giữa trận. Alphonso Davies (Bayern Munich) được thay thế bởi Raphael Guerreiro.    46'          Trận đấu bắt đầu trở lại với hiệp thi đấu thứ hai.    45+4'          Hiệp một của trận đấu đã kết thúc. Trọng tài thổi còi và các cầu thủ đang quay về phòng thay đồ của từng đội.    45+3'    Bayern Munich có vẻ như đã thích nghi được với nhịp độ trận đấu và họ đang tăng thời lượng kiểm soát bóng. Các cầu thủ đang chờ một thời điểm thích hợp để tạo ra những cơ hội tấn công mới.    45+2'    Bayern Munich bị thổi việt vị.    45'          Sẽ có ít nhất 3 phút bù giờ.    44'    3 - 1     Một tình huống chơi bóng rất kỹ thuật của Joshua Kimmich (Bayern Munich). khống chế gọn gàng đường chuyền đến từ Leroy Sane và tung cú sút xa xuất sắc, đưa bóng vào góc cao bên phải khung thành. Tỉ số là 3:1.     42'          Joshua Kimmich (Bayern Munich) đá phạt góc, nhưng một hậu vệ đã nhảy lên cao nhất để phá bóng ra xa với một cú đánh đầu.    39'          Bayern Munich hưởng một quả phạt góc.    38'    Harry Kane (Bayern Munich) có một cơ hội dứt điểm từ một vị trí hoàn toàn trống trải trong vòng cấm, nhưng nỗ lực của cầu thủ này đã bị một hậu vệ đối phương xuất sắc cản phá. Bóng đã đi ra ngoài sân. Bayern Munich đã được hưởng một quả phạt góc.    38'          Leroy Sane (Bayern Munich) sẽ thực hiện quả đá phạt góc.    36'    3 - 0     Một bàn thắng đồng đội tuyệt vời! Hugo Larsson (Eintracht Frankfurt) được giải thoát trong vòng cấm bởi Omar Marmoush và không mắc một sai lầm nào với một pha dứt điểm tốt vào góc phải phía dưới. 3:0.     34'          Số liệu thống kê tổng số cú sút cho đến lúc này – 2:1.    31'    2 - 0     Junior Dina Ebimbe (Eintracht Frankfurt) có một pha đi bóng độc diễn tuyệt vời và dứt điểm từ trong vòng cấm, đánh bại thủ môn Manuel Neuer với một cú sút vào góc phải phía dưới. Tỉ số bây giờ là: 2:0.     30'    Eric Maxim Choupo-Moting (Bayern Munich) nhận được bóng ở ngay trong vòng 5m50 từ tình huống cố định trước đó và tung một cú sút về phía khung thành, nhưng thủ môn Kevin Trapp đã có một tình huống cứu thua xuất thần!    29'    Joshua Kimmich (Bayern Munich) là người sẽ thực hiện quả đá phạt này.    29'    Junior Dina Ebimbe (Eintracht Frankfurt) có một pha tranh chấp bóng quá kém và hậu quả là anh đã bị trọng tài thổi phạt do phạm lỗi.    25'    CƠ HỘI! Leon Goretzka tìm đến Harry Kane (Bayern Munich) với một đường chuyền tốt, nhưng anh ấy không thể sút trúng mục tiêu khi pha dứt điểm từ trong vòng cấm đi chệch cột dọc bên phải trong gang tấc! Bóng đã đi hết đường biên ngang và Eintracht Frankfurt sẽ có một quả phát bóng lên.    24'          Min-Jae Kim (Bayern Munich) đang thử thách sự kiên nhẫn của trọng tài Felix Zwayer và anh đã toại nguyện với một chiếc thẻ vàng cho pha phạm lỗi của mình.    23'    Leon Goretzka (Bayern Munich) di chuyển rất khôn khéo để đón một đường chuyền lốp bóng của đồng đội vào trong vòng cấm địa, nhưng anh lại không kiểm soát tốt cú đánh đầu, làm bóng đi vọt xà ngang. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Eintracht Frankfurt.    21'    Các cầu thủ Bayern Munich đang thực hiện những đường chuyền ngắn để kéo dãn hàng phòng ngự đối phương và chuẩn bị cho những pha tấn công chớp nhoáng vào các khoảng trống.    19'    Kingsley Coman (Bayern Munich) sút bóng ngay sát vòng cấm nhưng cú sút của anh đã đi vọt xà trong gang tấc. Suýt nữa đã có bàn thắng. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Eintracht Frankfurt sẽ có một quả phát bóng lên.    18'    Junior Dina Ebimbe (Eintracht Frankfurt) sút bóng như búa bổ từ cự ly khá xa, nhưng cú sút của anh ấy đã bị một cầu thủ đối phương chặn đứng.    15'    Liên tiếp là những pha chuyền bóng khéo léo của Bayern Munich để tạo ra những cơ hội tấn công mới.    12'    1 - 0     Vào! Omar Marmoush (Eintracht Frankfurt) sút bóng bật ra vào góc trái phía dưới sau khi bóng đến chỗ anh ấy trong vòng cấm. Tỉ số là 1:0.     12'    Fares Chaibi (Eintracht Frankfurt) tung một cú sút từ cự li gần, nhưng không hiểu sao anh ấy chỉ sút trúng xà ngang!    11'    Một tình huống phá bóng tốt! Omar Marmoush (Eintracht Frankfurt) nhận đường chuyền tầm thấp nhưng khi anh còn chưa kịp làm gì thì một hậu vệ đã ập vào cướp bóng.    10'    Leon Goretzka (Bayern Munich) vào bóng một cách thô bạo và trọng tài Felix Zwayer đã thổi còi.    7'    Junior Dina Ebimbe (Eintracht Frankfurt) có một pha tranh chấp rất rắn và đã bị trọng tài thổi phạt.    7'    Bayern Munich liên tục giữ bóng và thực hiện các pha phối hợp ngắn. Họ đang chờ thời điểm thích hợp và tìm các khe hở để xuyên phá hàng phòng ngự đối phương.    5'    Một pha phạm lỗi ngớ ngẩn bởi Fares Chaibi (Eintracht Frankfurt) và Felix Zwayer đã thổi còi.    1'    Suýt chút nữa thành bàn. Ansgar Knauff (Eintracht Frankfurt) tung một cú sút từ rìa vòng cấm đi chệch cột dọc bên phải trong gang tấc.    1'          Hiệp một của trận đấu ngày hôm nay sẽ bắt đầu trong ít phút nữa.       Các cầu thủ đã ra sân và trận đấu sắp sửa bắt đầu. Bayern Munich sẽ giao bóng.       Felix Zwayer sẽ là người giám sát trận đấu ngày hôm nay.       Đội hình xuất phát của cả hai đội hiện đã có, vì vậy bạn có thể xem chúng.       Chào mừng quý vị và các bạn đến với buổi bình luận trực tiếp của chúng tôi. Đội hình xuất phát sẽ được công bố trong ít phút nữa, vì vậy các bạn nên chuẩn bị một ít thức ăn và nước uống để có thể tận hưởng trận đấu ngày hôm nay.       90+4'          Vừa rồi là tất cả những diễn biến chính trên sân cỏ, trận đấu đã kết thúc.     89'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Buta ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Elias Baum (Eintracht Frankfurt).     88'          Trọng tài biên đang đưa bảng thay người. Fares Chaibi sẽ rời khỏi sân khấu để nhường chỗ cho Jessic Ngankam (Eintracht Frankfurt).     86'    Harry Kane (Bayern Munich) nhận bóng và sút vào góc thấp bên phải khung thành, tuy nhiên cú sút không có đủ lực để làm khó thủ môn Kevin Trapp. Bayern Munich tạo ra quả phạt góc. Đối thủ của họ sẽ đối mặt với một mối đe dọa tấn công khác.     82'          Trọng tài ra hiệu cho một sự thay đổi người. Jens Petter Hauge (Eintracht Frankfurt) được tung vào sân thay cho Ansgar Knauff.     82'          Dino Toppmoller chuẩn bị thay người. Omar Marmoush được thay thế bởi Makoto Hasebe (Eintracht Frankfurt).     76'          Thay người. Niels Nkounkou (Eintracht Frankfurt) nhận được tín hiệu từ trọng tài cho phép anh vào sân sau khi Junior Dina Ebimbe rời sân.     71'          Thomas Tuchel buộc phải có sự thay đổi. Serge Gnabry (Bayern Munich) không thể tiếp tục thi đấu vì chấn thương. Anh ấy được thay thế bởi Jamal Musiala.     71'          Felix Zwayer rút thẻ vàng cho Leroy Sane (Bayern Munich) vì pha phạm lỗi rõ ràng của anh ấy.     67'          Omar Marmoush (Eintracht Frankfurt) bị phạt thẻ sau khi làm ngã đối phương. Trọng tài Felix Zwayer đã có một quyết định dễ dàng.     66'          Thomas Tuchel quyết định có sự thay đổi. Thomas Muller (Bayern Munich) thay thế Eric Maxim Choupo-Moting.     66'          Đã đến lúc thay người. Serge Gnabry (Bayern Munich) vào thế chỗ của Kingsley Coman.     60'        Bàn thắng là hợp lệ! Phải mất khá lâu thì trọng tài Felix Zwayer mới có thể đưa ra quyết định. Sự hồi hộp của các cầu thủ Eintracht Frankfurt được giải quyết và họ đã có thể ăn mừng. Vào! Ansgar Knauff (Eintracht Frankfurt) nhận một đường chuyền ngắn rất vừa tầm từ Omar Marmoush ở một vị trí bên trong vòng cấm, anh lách người và tung một cú sút không thể cản phá vào góc thấp bên trái khung thành. Tỉ số là 5:1.      60'          Các cầu thủ Eintracht Frankfurt đã làm tung lưới đối phương, nhưng trọng tài ra hiệu cần kiểm tra lại tình huống qua hệ thống VAR. Rất căng thẳng!     60'    Một bàn thắng, được ghi bởi Ansgar Knauff (Eintracht Frankfurt), đã không được công nhận vì việt vị.     55'    Tình huống tấn công nguy hiểm. Eric Maxim Choupo-Moting (Bayern Munich) nhận một đường chuyền rất thông minh và anh quyết định sút một chạm. Tuy nhiên, sau cú ra chân của anh, bóng ăn lên và đi vọt xà ngang trong gang tấc. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Eintracht Frankfurt sẽ có một quả phát bóng lên.     50'    4 - 1     GOAL! Junior Dina Ebimbe (Eintracht Frankfurt) đón đường chuyền từ Fares Chaibi trong một đợt phản công nhanh và dứt điểm hiểm hóc từ cự ly gần. Tỉ số là 4:1.      46'          Sẽ có sự thay đổi trên sân cho hiệp đấu thứ hai. Thomas Tuchel rất có thể đã không đủ hài lòng với mành trình diễn của Noussair Mazraoui (Bayern Munich). Anh ấy bị thay bởi Konrad Laimer.     46'          Đây là sự thay đổi sau giờ nghỉ giữa trận. Alphonso Davies (Bayern Munich) được thay thế bởi Raphael Guerreiro.     46'          Trận đấu bắt đầu trở lại với hiệp thi đấu thứ hai.     45+4'          Hiệp một của trận đấu đã kết thúc. Trọng tài thổi còi và các cầu thủ đang quay về phòng thay đồ của từng đội.     44'    3 - 1     Một tình huống chơi bóng rất kỹ thuật của Joshua Kimmich (Bayern Munich). khống chế gọn gàng đường chuyền đến từ Leroy Sane và tung cú sút xa xuất sắc, đưa bóng vào góc cao bên phải khung thành. Tỉ số là 3:1.      38'    Harry Kane (Bayern Munich) có một cơ hội dứt điểm từ một vị trí hoàn toàn trống trải trong vòng cấm, nhưng nỗ lực của cầu thủ này đã bị một hậu vệ đối phương xuất sắc cản phá. Bóng đã đi ra ngoài sân. Bayern Munich đã được hưởng một quả phạt góc.     36'    3 - 0     Một bàn thắng đồng đội tuyệt vời! Hugo Larsson (Eintracht Frankfurt) được giải thoát trong vòng cấm bởi Omar Marmoush và không mắc một sai lầm nào với một pha dứt điểm tốt vào góc phải phía dưới. 3:0.      31'    2 - 0     Junior Dina Ebimbe (Eintracht Frankfurt) có một pha đi bóng độc diễn tuyệt vời và dứt điểm từ trong vòng cấm, đánh bại thủ môn Manuel Neuer với một cú sút vào góc phải phía dưới. Tỉ số bây giờ là: 2:0.      30'    Eric Maxim Choupo-Moting (Bayern Munich) nhận được bóng ở ngay trong vòng 5m50 từ tình huống cố định trước đó và tung một cú sút về phía khung thành, nhưng thủ môn Kevin Trapp đã có một tình huống cứu thua xuất thần!     25'    CƠ HỘI! Leon Goretzka tìm đến Harry Kane (Bayern Munich) với một đường chuyền tốt, nhưng anh ấy không thể sút trúng mục tiêu khi pha dứt điểm từ trong vòng cấm đi chệch cột dọc bên phải trong gang tấc! Bóng đã đi hết đường biên ngang và Eintracht Frankfurt sẽ có một quả phát bóng lên.     24'          Min-Jae Kim (Bayern Munich) đang thử thách sự kiên nhẫn của trọng tài Felix Zwayer và anh đã toại nguyện với một chiếc thẻ vàng cho pha phạm lỗi của mình.     12'    1 - 0     Vào! Omar Marmoush (Eintracht Frankfurt) sút bóng bật ra vào góc trái phía dưới sau khi bóng đến chỗ anh ấy trong vòng cấm. Tỉ số là 1:0.      12'    Fares Chaibi (Eintracht Frankfurt) tung một cú sút từ cự li gần, nhưng không hiểu sao anh ấy chỉ sút trúng xà ngang!     1'          Hiệp một của trận đấu ngày hôm nay sẽ bắt đầu trong ít phút nữa.      Tường thuật Eintracht Frankfurt vs Bayern Munich, 09/12/2023   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Eintracht Frankfurt HLV: Toppmoller D.  3-4-2-1                             1. Trapp K. (G)(C)          35. Tuta       4. Koch R.       3. Pacho W.                24. Buta            16. Larsson H.                      26. Dina Ebimbe J.                      36. Knauff A.           27. Gotze M.                 8. Chaibi F.                                    7. Marmoush O.             9. Kane H.                     10. Sane L.            13. Choupo-Moting M.            11. Coman K.           8. Goretzka L.            6. Kimmich J.                19. Davies A.            3. Kim Min-Jae       2. Upamecano D.            40. Mazraoui N.           1. Neuer M. (G)(C)        Bayern Munich HLV: Tuchel T.  4-2-3-1        Dự bị      30    Aaronson P.     47    Baum E.          33    Grahl J. (G)     20    Hasebe M.          23    Hauge J. P.          31    Max P.     18    Ngankam J.          29    Nkounkou N.          5    Smolcic H.       7    Gnabry S.               22    Guerreiro R.          41    Kratzig F.     27    Laimer K.          25    Muller T.          42    Musiala J.          45    Pavlovic A.     39    Tel M.     26    Ulreich S. (G)      Huấn luyện viên         Toppmoller D.          Tuchel T.         




      1.61 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 1.98             38% Kiểm soát bóng 62%             14 Số lần dứt điểm 17             6 Sút trúng đích 6             8 Dứt điểm ra ngoài 11             8 Đá phạt 9             1 Phạt góc 9             0 Việt vị 2             14 Ném biên 9             5 Thủ môn Cứu thua 1             8 Phạm lỗi 7             1 Thẻ Vàng 2             376 Tổng số đường chuyền 679             293 Số đường chuyền hoàn thành 611             59 Tấn công 151             31 Tấn công nguy hiểm 65             121 Quãng đường chạy (km) 111             