   Viettel vẫn chưa thể tìm lại niềm vui chiến thắng dù tấn công liên hồi trước Khánh Hòa.  
									Viettel vẫn chưa thể tìm lại niềm vui chiến thắng dù tấn công liên hồi trước Khánh Hòa.								 VIDEO VIETTEL VS KHÁNH HÒA Với lợi thế sân nhà và quyết tâm thắng lợi sau chuỗi trận thất vọng, Thể Công Viettel sớm đẩy cao đội hình lên tấn công sau tiếng còi khai cuộc. Khung thành của Khánh Hòa đã nhiều lần chao đảo nhưng các chân sút bên phía đội bóng áo lính tỏ ra không quá sắc sảo. Thế trận này cứ thế tiếp diễn trong hầu hết thời gian của trận đấu. Viettel tỏ ra thiếu ý tưởng trong tấn công. Hầu như mọi đường lên bóng đều được luân chuyển sang hai bên, và các tiền vệ trung tâm ít dâng cao.  Tỷ số 0-0 được giữ cho tới hết trận đấu. Viettel vẫn ngụp lặn ở vị trí thứ 11 trên bảng xếp hạng V-League 2023/2024. Còn Khánh Hòa có 7 điểm, xếp ngay sau Viettel. 79': Bế tắc Viettel tỏ ra bế tắc dù cầm bóng nhiều hơn.  55': Không được!! Viettel được hưởng quả đá phạt trực tiếp, Hoàng Đức tung ra cú sút khá nguy hiểm nhưng thủ môn Khánh Hoà đã bắt được bóng. 45+1’Hoàng Đức bỏ lỡ cơ hội!!! Hoàng Đức dứt điểm 1 chạm đưa bóng đi vọt lên trời sau đường chuyền trả ngược của Tiến Anh. 38': Bế tắc Nhâm Mạnh Dũng tạt bóng quá sâu và thủ môn Khánh Hòa đã ôm gọn.  27': Nguy hiểm!! Văn Khang đi bóng xuống đáy biên cánh trái rồi căng ngang, tiếc rằng Mạnh Dũng không thể chạm bóng. 21': Xử lý hơi chậm Tiến Anh băng xuống nhận bóng khá thoáng bên cánh trái nhưng số 86 của Thể Công Viettel lại xử lý không quá ổn khiến cơ hội bị trôi qua.  15': Phản công bất thành Hoàng Đức phối hợp không ăn ý với Mạnh Dũng và để mất bóng ở giữa sân nhưng Khánh Hòa không thể triển khai một pha phản công mạch lạc.  8': Dồn ép Viettel liên tục nhồi bóng khó chịu vào vòng cấm khiến hàng thủ Khánh Hòa chao đảo. 4': Đàng tiếc!! Tiến Anh treo bóng vào vòng cấm, Thanh Bình băng vào dứt điểm đi chệch cột dọc khung thành Khánh Hòa. 1': Trận đấu bắt đầu Ở mùa giải năm nay, Viettel được coi là ứng cử viên vô địch nhưng bất ngờ đánh mất phong độ. Đội bóng áo lính đã thay tướng 2 lần khi mà mùa giải mới trôi qua được 8 vòng đấu. Hiện tại, họ cũng chỉ ở nửa dưới BXH, xếp thứ 11 với vỏn vẹn 8 điểm. Thành tích này là hồi chuông thúc giục Viettel cần phải nhanh chóng tìm lại chính mình nếu không muốn lún quá sâu. HLV Nguyễn Đức Thắng lên nắm quyền Viettel và đã có khoảng hơn 1 tháng làm quen và xây dựng chiến thuật tại đội bóng mới. Khánh Hòa sẽ là đối thủ không thể thuận lợi hơn để Viettel có lại niềm vui chiến thắng, nhất là khi họ được thi đấu trên sân nhà.  Khánh Hòa hiện tại cũng đang trong tình trạng thiệt đơn, thiệt kép, vốn thực lực đã yếu mà Khánh Hòa còn có những lục đục nội bộ, tình hình tài chính không ổn định. Điều này phần nào làm ảnh hưởng đến phong độ của thầy trò HLV Trần Trọng Bình. Họ đứng thứ 13 với và chỉ hơn đội bét bảng là HAGL duy nhất 1 điểm.   Xét 5 trận gần nhất ở đấu trường V-League, Viettel và Khánh Hòa thể hiện phong độ thê thảm giống hệt nhau khi thua tới 4 trong 5 trận gần nhất. Về lực lượng, Khánh Hòa sẽ có lực lượng đầy đủ còn Viettel thiếu vắng tiền vệ trụ cột Nguyễn Đức Chiến.  Trong 5 lần đối đầu gần nhất của 2 đội, Viettel vượt trội khi nắm giữ đến 4 chiến thắng. 