   Kết quả Bayern Munich đấu với Heidenheim - Hùm Xám chơi áp đảo cả trận để giành 3 điểm và tạm chiếm ngôi đầu Bundesliga từ tay Bayer Leverkusen.  
									Kết quả Bayern Munich đấu với Heidenheim - Hùm Xám chơi áp đảo cả trận để giành 3 điểm và tạm chiếm ngôi đầu Bundesliga từ tay Bayer Leverkusen.								  Chơi trên sân nhà và chỉ phải tiếp đón đội tân binh Heidenheim, Bayern Munich dễ dàng tạo thế áp đảo với những đợt tấn công như vũ bão. Ngay phút 14, Harry Kane đã điền tên mình lên bảng tỷ số với pha dứt điểm cận thành gọn sau đường kiến tạo của Sane. Sức ép sau đó liên tục được các chân sút Hùm Xám gia tăng. Nhưng phải tới phút 44, cách biệt mới được nhân đôi với kịch bản cũ là Sane kiến tạo cho Kane ghi bàn trong vòng cấm. Thế nhưng sang hiệp 2, Bayern có phần thiếu tập trung trong phòng ngự khiến họ phải nhận hai bàn thua liên tiếp ở các phút 67 và 71 lần lượt do công của Tim Kleindienst và Jan-Niklas Beste. Nhưng chỉ hai phút sau đó Raphael Guerreiro đã giúp Bayern lấy lại thế dẫn trước 3-2 với một cú sút xa bồi từ vòng 16m50 sau nỗ lực sút bóng không thành của Sane. Sau đó ở phút 85, Choupo-Moting có thêm pha đánh đầu thành bàn ấn định chiến thắng 4-2 cho Bayern Munich. Kết quả này giúp thầy trò HLV Tuchel tạm chiếm được ngôi đầu Bundesliga với 29 điểm sau 11 trận. Nhiều hơn 1 điểm so với Bayer Leverkusen nhưng đá nhiều hơn 1 trận. 




   Trận đấu        Bayern Munich     Kết thúc    4   -   2    11.11.2023 21:30      Heidenheim        Tường thuật Bayern Munich vs Heidenheim, 11/11/2023       Tất cả   Đáng chú ý             90+6'          Như vậy là sẽ không có thêm sự bất ngờ nào nữa, trọng tài vừa thổi hồi còi chung cuộc.    90+5'          Heidenheim có cơ hội để ghi bàn từ quả phạt góc, nhưng nó bị chặn bởi một hậu vệ, người phá được bóng ra xa.    90+3'    Mathys Tel (Bayern Munich) có một pha đi bóng độc diễn, nhưng một cầu thủ đối phương đã cướp được bóng trước khi anh ấy có cơ hội dứt điểm.    90+1'          Số lượng khán giả là 75000.    90'          5 phút bù giờ sẽ được cộng thêm.    90'          Thay người. Jan-Niklas Beste sẽ được thay thế bởi Denis Thomalla (Heidenheim).    85'    4 - 2     Vào! Đường lốp bóng vào vòng cấm đẹp mắt của Mathys Tel được Eric Maxim Choupo-Moting (Bayern Munich) vồ lấy như hổ đói vồ mồi. Không đợi phải nhắc, anh đánh đầu từ cự ly gần đưa bóng vượt qua tầm với của thủ môn Kevin Muller trước khi đi vào góc thấp bên trái khung thành. Tỉ số là 4:2.     85'          Quả phạt góc được thực hiện nhưng Heidenheim không thể tận dụng được vì 1 hậu vệ đã phá bóng đi.    83'          Đây là sự thay đổi. Eren Dinkci đang rời sân Frank Schmidt trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Florian Pick (Heidenheim).    83'          Benedikt Gimber rời sân và Stefan Schimmer (Heidenheim) sẽ là người vào sân.    83'          Quả phạt góc của Leroy Sane (Bayern Munich) đã bị hàng phòng ngự của đối phương cản phá.    81'          Leroy Sane (Bayern Munich) treo bóng vào từ quả phạt góc, nhưng một hậu vệ đối phương mới là người đầu tiên lấy được quả bóng và hóa giải mối đe dọa.    76'          Đã đến lúc thay người. Trận đấu khép lại đối với Aleksandar Pavlovic và anh sẽ được Alphonso Davies (Bayern Munich) thế chỗ.    72'    3 - 2     Vào! Raphael Guerreiro (Bayern Munich) dễ dàng đệm bóng vào lưới trống từ một cự ly gần, sau khi một cú sút đã đập vào một người hậu vệ và quả bóng bật ra. Tỉ số là 3:2.     70'    2 - 2     Vào! Một sai lầm tồi tệ từ đối phương đã trao tặng một cơ hội cho Jan-Niklas Beste (Heidenheim), người đưa bóng vào lưới từ cự li gần. 3:1.     68'        Trọng tài Harm Osmers chỉ tay về phía giữa sân. Điều này có nghĩa là bàn thắng đã được công nhận sau khi tham khảo hệ thống VAR. Heidenheim đã có thể ăn mừng!     67'          Các cầu thủ Heidenheim phải tạm hoãn màn ăn mừng vì trọng tài Harm Osmers sẽ xem xét lại tính hợp lệ của bàn thắng qua hệ thống VAR, có lẽ để kiểm tra lại một tình huống dường như là việt vị trong quá trình lên bóng.    67'    2 - 1     Tim Kleindienst (Heidenheim) đón đường căng ngang hoàn hảo vào sâu bên trong vòng cấm từ Eren Dinkci và khống chế bóng một cách tinh tế. Tiếp theo, anh tung một cú sút chuẩn xác vào phía trong cột dọc bên trái, nâng tỉ số lên: 2:1.     64'          Phần trăm giữ bóng của hai đội hiện đang là – 67:33.    61'          Thay người. Thomas Muller đang rời sân để nhường chỗ cho Mathys Tel (Bayern Munich) đang chờ sẵn bên đường pitch.    61'          Thomas Tuchel quyết định có sự thay đổi. Raphael Guerreiro (Bayern Munich) thay thế Dayot Upamecano.    61'          Đã đến lúc thay người. Eric Maxim Choupo-Moting (Bayern Munich) vào thế chỗ của Serge Gnabry.    61'          Thay người. Norman Theuerkauf đã cố gắng hết sức mình và bây giờ anh sẽ được thay thế bởi Adrian Beck (Heidenheim).    61'          Thay người. Lennard Maloney rời sân và được thay bởi Kevin Sessa (Heidenheim).    58'    Harry Kane (Bayern Munich) đón một đường chuyền gần rìa vòng cấm và nhắm rất cẩn thật trước khi sút bóng. Pha dứt điểm của anh ấy đi chìm vào ngay giữa mục tiêu, nhưng Kevin Muller đã rất cảnh giác và không để cho tỉ số thay đổi.    56'          5:0 – là con số thống kê tổng số phạt góc.    53'          Đã có quyết định của trọng tài sau khi tham khảo hệ thống VAR. Sẽ không có penalty cho Bayern Munich vì trọng tài cho rằng tình huống cản phá vừa rồi là hợp lệ!    53'          Trận đấu vẫn tiếp tục mặc dù một số cầu thủ Bayern Munich đang phản ứng để đòi penalty. Nhưng không! Trọng tài Harm Osmers đã yêu cầu dừng bóng và ông sẽ xem lại tình huống vừa rồi qua hệ thống VAR! Chúng ta cùng chờ xem điều gì sẽ xảy ra.    52'    Chắc chắn là bóng đã chạm tay một cầu thủ bên phía Heidenheim trong vòng cấm, nhưng trọng tài vẫn vẫy tay ra hiệu cho trận đấu tiếp tục!    51'    Konrad Laimer (Bayern Munich) vào bóng rất quyết liệt, và trọng tài thổi phạt anh vì pha tranh chấp phạm luật.    50'    Jonas Fohrenbach tung một đường chuyền đến Tim Kleindienst (Heidenheim), nhưng anh ấy có một pha dứt điểm tồi trong vòng cấm. Bóng đi vọt xà khá xa. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Bayern Munich.    46'          Tiếng còi vang lên và trọng tài Harm Osmers đã cho phép hiệp hai được bắt đầu.    45+3'          Trọng tài thổi còi kết thúc hiệp một, 45 phút thi đấu đầu tiên của trận đấu đã trôi qua.    45'          Trọng tài bàn giơ bảng báo hiệu 2 phút cộng thêm giờ.    44'    2 - 0     Vào! Leroy Sane thực hiện quả phạt góc và đưa bóng rất vừa tầm đến vị trí của Harry Kane (Bayern Munich), người đã dứt điểm chuẩn xác từ gần chấm phạt đền vào góc phải khung thành. Tỉ số là 2:0.     44'          Bóng đã đi ra ngoài sân. Bayern Munich đã được hưởng một quả phạt góc.    43'    Thủ môn Kevin Muller đã phải rất vất vả để đối phó với cú sút từ Bouna Sarr (Bayern Munich). Cầu thủ này có khoảng trống sau khi nhận được một đường chuyền và sút về phía cột dọc bên trái, nhưng đã không chiến thắng được thủ môn. Bayern Munich giành quả phạt góc.    41'    Bóng được phá ra sau khi Omar Traore (Heidenheim) nỗ lực rê bóng qua một cầu thủ đối phương.    38'    Konrad Laimer (Bayern Munich) bị phạt vì một pha phạm lỗi vụng về. Trọng tài Harm Osmers đã quan sát thấy toàn bộ tình huống.    37'    Bayern Munich đang cho thấy sự gắn kết đồng đội tuyệt vời. Họ đang chuyền bóng qua lại rất nhịp nhàng.    36'    Jan-Niklas Beste (Heidenheim) tự tạo ra cho mình một cơ hội rất sáng và anh dứt điểm từ cự ly tầm trung, đáng tiếc là cú sút vừa rồi lại đi thiếu chính xác ra ngoài cột dọc bên phải. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Bayern Munich.    35'          69:31 – là tỉ lệ kiểm soát bóng của hai đội vào thời điểm này.    33'    Leroy Sane (Bayern Munich) có một pha đi bóng rất tốt, nhưng cú sút của anh từ rìa vòng cấm lại đi chệch ra ngoài cột dọc bên trái. Dù vậy nỗ lực cá nhân vừa rồi của anh cũng rất đáng được khen ngợi. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Heidenheim sẽ có một quả phát bóng lên.    31'    Serge Gnabry (Bayern Munich) không thể chuyền bóng qua và pha bóng bị bẻ gãy.    29'    Đường chuyền chọc khe của Leroy Sane (Bayern Munich) đã không thể đến được người nhận. Bóng đi hết đường biên dọc. Heidenheim là đội sẽ được ném biên.    26'    Bouna Sarr (Bayern Munich) thực hiện đường chuyền dài, nhưng nó không đủ lực để tới đồng đội của anh ấy và để mất bóng vào chân một hậu vệ đối phương.    25'          Leroy Sane (Bayern Munich) thực hiện quả phạt góc và bóng đã bị phá ra.    24'          Leroy Sane (Bayern Munich) tạt bóng vào vòng cấm từ quả phạt góc nhưng các cầu thủ đối phương không có gì phải lo vì họ đã phá bóng ra một cách dễ dàng. Trọng tài chính chỉ vào cột cờ góc, Bayern Munich sẽ thực hiện quả phạt góc.    24'    Một pha tạt bóng nỗ lực của Konrad Laimer (Bayern Munich) nhưng bóng đã bị phá ra. Trọng tài chỉ tay vào cột cờ góc. Bayern Munich được hưởng một quả phạt góc.    22'    Dayot Upamecano (Bayern Munich) tạt bóng tốt vào vòng cấm. Tuy vậy, hàng phòng ngự đối phương đã thi đấu cảnh giác và ngăn chặn mối nguy hiểm với một pha phá bóng chính xác.    20'    Các cầu thủ Bayern Munich đang kết nối với nhau bằng một chuỗi các đường chuyền ngắn.    18'    Một quả phạt góc bị phá ra đưa bóng tới chân Konrad Laimer (Bayern Munich), anh tung một cú sút từ xa, tuy vậy cú sút không thực sự tốt và bóng đã đi vọt xà ngang. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Heidenheim sẽ có một quả phát bóng lên.    18'          Leroy Sane (Bayern Munich) bắt đầu lại trận đấu với một quả phạt góc.    14'    1 - 0     Vào! Harry Kane (Bayern Munich) có đủ khoảng trống trong vòng cấm để đón một đường chuyền từ Leroy Sane và dứt điểm gọn gàng vào phía trong cột dọc bên phải. 1:0.     12'    Bóng từ chấm phạt góc được tạt vào vị trí của Min-Jae Kim (Bayern Munich), nhưng cú đánh đầu cận thành của cầu thủ này lại đi trượt cột dọc bên phải. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Heidenheim.    12'          Trọng tài chính và trợ lý của ông ấy đều chỉ vào cột cờ góc. Bayern Munich sẽ có một cơ hội để gây nguy hiểm cho khung thành đối phương.    11'    Leroy Sane (Bayern Munich) kiểm soát một đường căng ngang vào trong vòng cấm và sút bóng về phía cột dọc bên trái, nhưng một hậu vệ đã phản ứng tuyệt nhanh để ngăn chặn nỗ lực của anh ấy. Bóng đi ra ngoài sân. Bayern Munich giành được một quả phạt góc.    10'    Dayot Upamecano (Bayern Munich) đón bóng từ quả đá phạt và tung cú đánh đầu hơi thiếu chính xác, bóng bay ra ngoài cột dọc bên phải.    9'    Patrick Mainka (Heidenheim) ôm đối thủ như thế đó là bạn gái của anh. Trọng tài đã nhìn thấy toàn bộ tình huống và không ngần ngại thổi phạt. Bayern Munich được hưởng một quả đá phạt.    6'    Serge Gnabry (Bayern Munich) cướp được quả bóng từ đối thủ nhưng bị phạt vì phạm lỗi. Trọng tài ngay lập tức cắt còi.    3'          Harm Osmers rút thẻ vàng cho Noussair Mazraoui (Bayern Munich) vì pha phạm lỗi rõ ràng của anh ấy.    1'          Công tác chuẩn bị đã sẵn sàng, trận đấu ngày hôm nay sẽ được bắt đầu ngay bây giờ.       Các cầu thủ đang ở trên sân và Heidenheim sẽ là đội giao bóng trước.       Harm Osmers sẽ làm trọng tài cho trận đấu hôm nay.       Trước khi trận đấu bắt đầu, bạn có thể xem đội hình xuất phát của cuộc đối đầu ngày hôm nay.       Xin chào các bạn đến với phần bình luận trực tiếp từng pha bóng của chúng tôi. Bạn sẽ có thể xem tất cả những diễn biến thú vị của trận đấu được chúng tôi cập nhật ở đây, vì vậy bạn sẽ không bỏ lỡ bất kì tình huống nào. Hãy thư giãn và cùng tận hưởng.       90+6'          Như vậy là sẽ không có thêm sự bất ngờ nào nữa, trọng tài vừa thổi hồi còi chung cuộc.     90'          Thay người. Jan-Niklas Beste sẽ được thay thế bởi Denis Thomalla (Heidenheim).     85'    4 - 2     Vào! Đường lốp bóng vào vòng cấm đẹp mắt của Mathys Tel được Eric Maxim Choupo-Moting (Bayern Munich) vồ lấy như hổ đói vồ mồi. Không đợi phải nhắc, anh đánh đầu từ cự ly gần đưa bóng vượt qua tầm với của thủ môn Kevin Muller trước khi đi vào góc thấp bên trái khung thành. Tỉ số là 4:2.      83'          Đây là sự thay đổi. Eren Dinkci đang rời sân Frank Schmidt trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Florian Pick (Heidenheim).     83'          Benedikt Gimber rời sân và Stefan Schimmer (Heidenheim) sẽ là người vào sân.     76'          Đã đến lúc thay người. Trận đấu khép lại đối với Aleksandar Pavlovic và anh sẽ được Alphonso Davies (Bayern Munich) thế chỗ.     72'    3 - 2     Vào! Raphael Guerreiro (Bayern Munich) dễ dàng đệm bóng vào lưới trống từ một cự ly gần, sau khi một cú sút đã đập vào một người hậu vệ và quả bóng bật ra. Tỉ số là 3:2.      70'    2 - 2     Vào! Một sai lầm tồi tệ từ đối phương đã trao tặng một cơ hội cho Jan-Niklas Beste (Heidenheim), người đưa bóng vào lưới từ cự li gần. 3:1.      68'        Trọng tài Harm Osmers chỉ tay về phía giữa sân. Điều này có nghĩa là bàn thắng đã được công nhận sau khi tham khảo hệ thống VAR. Heidenheim đã có thể ăn mừng!      67'          Các cầu thủ Heidenheim phải tạm hoãn màn ăn mừng vì trọng tài Harm Osmers sẽ xem xét lại tính hợp lệ của bàn thắng qua hệ thống VAR, có lẽ để kiểm tra lại một tình huống dường như là việt vị trong quá trình lên bóng.     67'    2 - 1     Tim Kleindienst (Heidenheim) đón đường căng ngang hoàn hảo vào sâu bên trong vòng cấm từ Eren Dinkci và khống chế bóng một cách tinh tế. Tiếp theo, anh tung một cú sút chuẩn xác vào phía trong cột dọc bên trái, nâng tỉ số lên: 2:1.      61'          Thay người. Thomas Muller đang rời sân để nhường chỗ cho Mathys Tel (Bayern Munich) đang chờ sẵn bên đường pitch.     61'          Thomas Tuchel quyết định có sự thay đổi. Raphael Guerreiro (Bayern Munich) thay thế Dayot Upamecano.     61'          Đã đến lúc thay người. Eric Maxim Choupo-Moting (Bayern Munich) vào thế chỗ của Serge Gnabry.     61'          Thay người. Norman Theuerkauf đã cố gắng hết sức mình và bây giờ anh sẽ được thay thế bởi Adrian Beck (Heidenheim).     61'          Thay người. Lennard Maloney rời sân và được thay bởi Kevin Sessa (Heidenheim).     53'          Đã có quyết định của trọng tài sau khi tham khảo hệ thống VAR. Sẽ không có penalty cho Bayern Munich vì trọng tài cho rằng tình huống cản phá vừa rồi là hợp lệ!     53'          Trận đấu vẫn tiếp tục mặc dù một số cầu thủ Bayern Munich đang phản ứng để đòi penalty. Nhưng không! Trọng tài Harm Osmers đã yêu cầu dừng bóng và ông sẽ xem lại tình huống vừa rồi qua hệ thống VAR! Chúng ta cùng chờ xem điều gì sẽ xảy ra.     52'    Chắc chắn là bóng đã chạm tay một cầu thủ bên phía Heidenheim trong vòng cấm, nhưng trọng tài vẫn vẫy tay ra hiệu cho trận đấu tiếp tục!     46'          Tiếng còi vang lên và trọng tài Harm Osmers đã cho phép hiệp hai được bắt đầu.     45+3'          Trọng tài thổi còi kết thúc hiệp một, 45 phút thi đấu đầu tiên của trận đấu đã trôi qua.     44'    2 - 0     Vào! Leroy Sane thực hiện quả phạt góc và đưa bóng rất vừa tầm đến vị trí của Harry Kane (Bayern Munich), người đã dứt điểm chuẩn xác từ gần chấm phạt đền vào góc phải khung thành. Tỉ số là 2:0.      33'    Leroy Sane (Bayern Munich) có một pha đi bóng rất tốt, nhưng cú sút của anh từ rìa vòng cấm lại đi chệch ra ngoài cột dọc bên trái. Dù vậy nỗ lực cá nhân vừa rồi của anh cũng rất đáng được khen ngợi. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Heidenheim sẽ có một quả phát bóng lên.     14'    1 - 0     Vào! Harry Kane (Bayern Munich) có đủ khoảng trống trong vòng cấm để đón một đường chuyền từ Leroy Sane và dứt điểm gọn gàng vào phía trong cột dọc bên phải. 1:0.      3'          Harm Osmers rút thẻ vàng cho Noussair Mazraoui (Bayern Munich) vì pha phạm lỗi rõ ràng của anh ấy.     1'          Công tác chuẩn bị đã sẵn sàng, trận đấu ngày hôm nay sẽ được bắt đầu ngay bây giờ.      Tường thuật Bayern Munich vs Heidenheim, 11/11/2023   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Bayern Munich HLV: Tuchel T.  4-2-3-1                             1. Neuer M. (G)(C)          20. Sarr B.            2. Upamecano D.       3. Kim Min-Jae       40. Mazraoui N.           27. Laimer K.            45. Pavlovic A.                7. Gnabry S.            25. Muller T.                 10. Sane L.                     9. Kane H.                  10. Kleindienst T.                     37. Beste J.       3. Schoppner J.            30. Theuerkauf N.                 8. Dinkci E.                33. Maloney L.           19. Fohrenbach J.            5. Gimber B.       6. Mainka P. (C)       23. Traore O. H.           1. Muller K. (G)        Heidenheim HLV: Schmidt F.  4-1-4-1        Dự bị      13    Choupo-Moting M.               11    Coman K.     19    Davies A.          22    Guerreiro R.               41    Kratzig F.     39    Tel M.               26    Ulreich S. (G)       21    Beck A.          2    Busch M.     20    Dovedan N.     22    Eicher V. (G)     17    Pick F.          9    Schimmer S.          16    Sessa K.          4    Siersleben T.     11    Thomalla D.           Huấn luyện viên         Tuchel T.          Schmidt F.         




      2.28 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 1.44             68% Kiểm soát bóng 32%             18 Số lần dứt điểm 8             8 Sút trúng đích 3             10 Dứt điểm ra ngoài 5             7 Đá phạt 8             7 Phạt góc 2             0 Việt vị 1             19 Ném biên 17             1 Thủ môn Cứu thua 4             8 Phạm lỗi 8             1 Thẻ Vàng 0             790 Tổng số đường chuyền 296             711 Số đường chuyền hoàn thành 219             165 Tấn công 100             56 Tấn công nguy hiểm 24              Hiện nay, các trận đấu thuộc Ngoại hạng Anh sẽ được trực tiếp phát sóng trên VTVcab. Tuy nhiên, chúng tôi cũng sẽ tường thuật trực tiếp mọi diễn biến trận Bayern Munich đấu với Heidenheim ngay tại bài viết này. Kính mời quý độc giả, khán giả đón đọc.