   (Kết quả bóng đá Dortmund vs Stuttgart) - Stuttgart đã thi đấu xuất sắc để vượt qua đối thủ khó chịu Dortmund, qua đó bám đuổi sát sao vị trí top đầu bảng xếp hạng Bundesliga.  
									(Kết quả bóng đá Dortmund vs Stuttgart) - Stuttgart đã thi đấu xuất sắc để vượt qua đối thủ khó chịu Dortmund, qua đó bám đuổi sát sao vị trí top đầu bảng xếp hạng Bundesliga.								  Bước vào vòng 11 Bundesliga, Dortmund đặt mục tiêu chiến thắng. Tuy nhiên mọi thứ không dễ dàng đối với đội khách. Ngay phút thứ 10, Kobel đã có pha phạm lỗi ngớ ngẩn trong vòng cấm và Stuttgart được hưởng quả phạt đền. Tuy nhiên Chris Fuhrich đã bỏ lỡ cơ hội mười mươi để ghi bàn.  Bỏ lỡ cơ hội ngon ăn, đội chủ nhà đã phải trả giá. Phút 36, Fullkrug tận dụng cơ hội hoàn hảo sau đường chuyền của Ryerson để ghi bàn khai thông thế bế tắc. Nhận bàn thua, khán giả của Stuttgart không phải buồn lâu. Chỉ 6 phút sau, Leweling kiến tạo cho Deniz Undav dứt điểm hiểm hóc đưa tỷ số về thế cân bằng. Bước vào hiệp 2, Stuttgart vẫn là đội thi đấu lấn lướt hơn. Thời lượng kiểm soát bóng của đội nhà lên tới 62%. Tuy nhiên những cú dứt điểm của Stuttgart chưa đủ để khoan thủng hàng phòng ngự đội bóng áo vàng đen. Thế nhưng sau nhiều nỗ lực, điều gì đến cũng phải đến. Phút 83, tận dụng cơ hội ngon ăn trên chấm phạt đền, Guirassy không mắc sai lầm nào đưa Stuttgart vươn lên dẫn trước. Tỷ số 2-1 được giữ đến cuối trận. Dortmund không thể đạt được mục tiêu 3 điểm của mình và xếp thứ 4 sau chính đối thủ Stuttgart trên bảng xếp hạng. 




   Trận đấu        Stuttgart         2   -   1    11.11.2023 21:30      Dortmund        Tường thuật Stuttgart vs Dortmund, 11/11/2023       Tất cả   Đáng chú ý             90+5'    Một đường chuyền được thực hiện bởi Woo-Yeong Jeong (VfB Stuttgart) không có người nhận và đợt lên bóng đã bị kết thúc.    90+3'    Donyell Malen (Dortmund) nghĩ là anh đã bị đối phương phạm lỗi nhưng trọng tài lại nghĩ hoàn toàn ngược lại, và ông trao quyền thực hiện quả đá phạt cho đội bên kia.    90'          Trọng tài bàn giơ bảng báo hiệu 5 phút cộng thêm giờ.    88'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Leonidas Stergiou (VfB Stuttgart) được trao cơ hội vào sân thay cho Maximilian Mittelstadt.    88'          Sự thay đổi người đã diễn ra. Woo-Yeong Jeong (VfB Stuttgart) thế chỗ Enzo Millot.    87'    Silas (VfB Stuttgart) đang di chuyển ở một vị trí không bị theo kèm trước khi nhận đường chuyền từ Maximilian Mittelstadt, tuy nhiên cú sút rất mạnh của anh lại đưa bóng đi chệch cột dọc bên phải trong gang tấc. Cơ hội rất tốt nhưng bàn thắng thì rất tiếc! Bóng đã đi hết đường biên ngang và Dortmund sẽ có một quả phát bóng lên.    86'          Tổng số lần dứt điểm – 21:5.    83'    2 - 1     VÀO! Đó là một cú sút phạt đền hoàn hảo của Serhou Guirassy (VfB Stuttgart) về phía bên trái khung thành, không có một chút cơ hội nào cho thủ môn Gregor Kobel để cản phá!     83'    Serhou Guirassy (VfB Stuttgart) lãnh trách nhiệm thực hiện quả phạt đền và anh đang chuẩn bị bóng.    82'          Gregor Kobel (Dortmund) làm ngã đối phương. Tobias Stieler có tầm nhìn rõ ràng và thổi phạt. Trọng tài xác định đã có phạm lỗi và quyết định sẽ có một quả phạt đền cho Stuttgart!!    79'    Waldemar Anton (VfB Stuttgart) bật cao đón quả phạt góc và tung một cú đánh đầu từ trong vòng cấm. Pha dứt điểm của anh ấy đi chệch cột dọc bên trái trong gang tấc. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Dortmund sẽ có một quả phát bóng lên.    79'          Stuttgart có cơ hội ghi bàn từ quả phạt góc.    79'    Josha Vagnoman (VfB Stuttgart) quyết định dứt điểm về phía khung thành, nhưng anh không thể tạo được áp lực nào lên thủ môn đối phương vì quả bóng đã bị các hậu vệ phá ra. Bóng đã đi hết đường biên ngang và sẽ có một quả phạt góc. Đây sẽ là cơ hội để Stuttgart gia tăng áp lực lên khung thành đối phương.    77'          Một sự thay đổi người chuẩn bị diễn ra. Youssoufa Moukoko (Dortmund) vào sân từ băng ghế dự bị, thay cho Niclas Fullkrug.    76'          Đây là sự thay đổi. Deniz Undav đang rời sân Sebastian Hoeness trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Silas (VfB Stuttgart).    76'    Hiroki Ito (VfB Stuttgart) đang có bóng và cố gắng đánh bại đối phương. Anh ấy đã làm được, nhưng pha di chuyển của anh ấy bị chặn bởi trọng tài Tobias Stieler người trông thấy một pha phạm lỗi tấn công.    75'    Một đường chuyền đưa bóng đến chân Josha Vagnoman (VfB Stuttgart) ở bên trong vòng cấm và anh sút chìm về phía khung thành. Dù vậy cú sút của anh không đủ khó để vượt qua tầm tay của thủ môn đối phương.    74'    Maximilian Mittelstadt (VfB Stuttgart) thực hiện một quả tạt triển vọng vào trong vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã chặn được bóng.    72'    Một nỗ lực nữa để đưa bóng vượt qua hàng phòng ngự đối phương của Enzo Millot (VfB Stuttgart) đã bị chặn lại và phá ra xa.    67'          Trọng tài cho dừng trận đấu để thay người. Jamie Leweling đang rời sân và Serhou Guirassy (VfB Stuttgart) đang vào sân từ băng ghế dự bị.    66'          Sebastian Hoeness chuẩn bị thay người. Chris Fuhrich được thay thế bởi Josha Vagnoman (VfB Stuttgart).    66'    Tobias Stieler thổi còi. Atakan Karazor (VfB Stuttgart) đã phạm lỗi sau một pha vào bóng nguy hiểm.    63'          Đã đến lúc thay người. Giovanni Reyna (Dortmund) thay cho Felix Nmecha.    63'          Marcel Sabitzer (Dortmund) treo bóng vào từ chấm phạt góc, nhưng bóng không thể tìm đến bất kì đồng đội nào. Một hậu vệ đối phương đã phản ứng xuất sắc và phá bóng ra.    62'    Marcel Sabitzer (Dortmund) đột phá vào một vị trí rất nguy hiểm tại rìa vòng cấm và dứt điểm. Cú sút của anh đi về phía góc thấp bên trái, nhưng Alexander Nubel đã đấm bóng đi dội cột dọc ra ngoài. Dortmund buộc đối thủ phải chịu quả phạt góc.    61'          Stuttgart đã không tận dụng được cơ hội từ quả phạt góc. Hàng phòng ngự đối phương đã thi đấu rất kín kẽ và hóa giải nó thành công.    60'    Maximilian Mittelstadt (VfB Stuttgart) tạt bóng vào vòng cấm nhưng bóng bị phá ra. Stuttgart được hưởng một quả phạt góc.    59'          Tobias Stieler rút thẻ vàng cho Atakan Karazor (VfB Stuttgart), người hề ngạc nhiên vì pha tắc bóng của anh ấy quá rắn.    59'          nhanh chóng thực hiện một quả phạt góc với một đường chuyền ngắn.    58'    Deniz Undav (VfB Stuttgart) định thoát khỏi vòng vây, nhưng một cầu thủ đối phương phá bóng. Bóng đi ra ngoài sân và Stuttgart giành được một quả phạt góc.    54'    Rất đáng tiếc! Chris Fuhrich (VfB Stuttgart) nhận bóng ở một vị trí trống trải trong vòng cấm và anh tung một cú sút đi chệch cột dọc bên phải trong gang tấc. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Dortmund.    51'    Maximilian Mittelstadt (VfB Stuttgart) có một pha tranh chấp bóng quá kém và hậu quả là anh đã bị trọng tài thổi phạt do phạm lỗi.    49'          Một chiếc thẻ vàng cho pha tắc bóng của Marcel Sabitzer (Dortmund). Trọng tài Tobias Stieler đã đưa ra quyết định một cách rất quả quyết.    46'          Sẽ có sự thay đổi trên sân cho hiệp đấu thứ hai. Edin Terzic rất có thể đã không đủ hài lòng với mành trình diễn của Karim Adeyemi (Dortmund). Anh ấy bị thay bởi Marco Reus.    46'          Đây là sự thay đổi sau giờ nghỉ giữa trận. Julian Brandt (Dortmund) được thay thế bởi Donyell Malen.    46'          Mọi thứ đã sẵn sàng để bước vào hiệp thi đấu thứ hai.    45+6'          Trọng tài vừa thổi còi kết thúc hiệp thi đấu thứ nhất và cầu thủ hai đội đang trở về phòng thay đồ.    45+4'    Enzo Millot (VfB Stuttgart) kiểm soát một đường căng ngang vào vòng cấm và hướng cú sút của mình vào giữa khung thành, nhưng Gregor Kobel đã phản xạ một cách tuyệt vời và từ chối nỗ lực của anh.    45+3'          Stuttgart không được hưởng lợi từ phạt góc khi hậu vệ phá bóng lên giữa sân.    45+3'    Chris Fuhrich (VfB Stuttgart) nhận một đường chuyền tại rìa vòng cấm và dứt điểm, nhưng cú sút của anh bị một hậu vệ đối phương xuất sắc cản phá. Trợ lý trọng tài chỉ vào cột cờ góc, quả phạt góc sẽ được dành cho các cầu thủ Stuttgart.    45'          5 phút bù giờ sẽ được cộng thêm.    42'    1 - 1     Vào - 1:1! Jamie Leweling kiến tạo cho Deniz Undav (VfB Stuttgart) trong vòng cấm và anh ấy đưa bóng vào góc trái phía dưới và qua Gregor Kobel.     36'    0 - 1     Vào! Julian Ryerson dọn cỗ cho Niclas Fullkrug (Dortmund), người ghi bàn với một pha dứt điểm cự li gần đơn giản. Tỉ số là 0:1.     34'          Chris Fuhrich (VfB Stuttgart) đá quả phạt góc ngắn thay vì treo bóng vào vòng cấm.    34'    Atakan Karazor (VfB Stuttgart) sút về phía khung thành từ một vị trí rất thuận lợi bên ngoài vòng cấm, nhưng một hậu vệ đã hy sinh thân mình để cản phá cú sút. Bây giờ là Stuttgart với một quả phạt góc.    31'    Một đường chuyền vào vòng cấm đưa bóng đến chân Jamie Leweling (VfB Stuttgart) ở một vị trí trống trải. Anh sút bóng chìm rất nắn nót về chính giữa khung thành, tuy nhiên một tình huống cứu thua xuất sắc ở khoảnh khắc quyết định của thủ môn Gregor Kobel đã từ chối bàn thắng của anh!    28'          Mats Hummels (Dortmund) đang được thay ra vì chấn thương. Edin Terzic đưa Ramy Bensebaini vào sân.    23'    Jamie Leweling (VfB Stuttgart) nhận một đường chuyền thấp chuẩn xác trong vòng cấm, anh kiểm soát bóng và sút vào chính giữa khung thành. Gregor Kobel có pha cản phá dễ dàng để bảo vệ khung thành.    23'    Vừa xảy ra một tình huống lộn xộn trong vòng cấm, nhưng trọng tài đã ngó lơ với yêu cầu đòi pen của các cầu thủ Stuttgart. Trận đấu vẫn tiếp tục.    15'          Karim Adeyemi (Dortmund) bị phạt một thẻ vàng vì hành vi của mình.    15'          Thẻ vàng! Có vẻ như Deniz Undav (VfB Stuttgart) muốn nhận một chiếc thẻ phạt với hành vi vừa rồi. Trọng tài Tobias Stieler đã cho anh ấy toại nguyện.    12'          Quả phạt góc được thực hiện nhưng Stuttgart không thể tận dụng được vì 1 hậu vệ đã phá bóng đi.    11'    Thủ môn đối phương đã cản phá một cách xuất sắc cú sút của Chris Fuhrich (VfB Stuttgart) sau một tình huống bóng bật ra! Một cơ hội bị bỏ lỡ rất đáng tiếc! Một nỗ lực tốt từ Stuttgart khi họ giành được một quả phạt góc.    11'          Chris Fuhrich (VfB Stuttgart) bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn để ghi bàn! Anh ấy sút phạt đền vào góc phải phía dưới, nhưng nó không đủ để đánh bại Gregor Kobel người dễ dàng ngăn chặn pha dứt điểm.    11'    Chris Fuhrich (VfB Stuttgart) đang bước về chấm phạt đền để thực hiện quả penalty.    11'          Một pha phạm lỗi xứng đáng nhận thẻ! Và một chiếc thẻ vàng được rút ra bởi trọng tài Tobias Stieler cho Gregor Kobel (Dortmund).    10'          Một pha phạm lỗi ngớ ngẩn bởi Gregor Kobel (Dortmund) và Tobias Stieler đã thổi còi. Quả phạt đền cho Stuttgart. Các cầu thủ đối phương đang cố gắng tranh cãi một cách giận dữ với trọng tài, nhưng quả penalty này là quá rõ ràng.    6'    Felix Nmecha (Dortmund) làm hỏng một đợt lên bóng của đội nhà sau khi trọng tài xác định anh đã phạm lỗi với một cầu thủ đối phương.    6'    Hiroki Ito (VfB Stuttgart) bị phạt vì một pha phạm lỗi vụng về. Trọng tài Tobias Stieler đã quan sát thấy toàn bộ tình huống.    1'          Trọng tài thổi còi bắt đầu trận đấu.       Dortmund sẽ giao bóng trước.       Tobias Stieler sẽ là người giám sát trận đấu ngày hôm nay.       Trước khi trận đấu bắt đầu, bạn có thể xem đội hình xuất phát của cuộc đối đầu ngày hôm nay.       Xin chào mừng các bạn đến với buổi bình luận trực tiếp của chúng tôi! Tại đây chúng tôi sẽ cập nhật liên tục những diễn biến diễn ra trên sân. Đội hình xuất phát của hai đội sẽ được xác nhận sau ít phút nữa.       88'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Leonidas Stergiou (VfB Stuttgart) được trao cơ hội vào sân thay cho Maximilian Mittelstadt.     88'          Sự thay đổi người đã diễn ra. Woo-Yeong Jeong (VfB Stuttgart) thế chỗ Enzo Millot.     87'    Silas (VfB Stuttgart) đang di chuyển ở một vị trí không bị theo kèm trước khi nhận đường chuyền từ Maximilian Mittelstadt, tuy nhiên cú sút rất mạnh của anh lại đưa bóng đi chệch cột dọc bên phải trong gang tấc. Cơ hội rất tốt nhưng bàn thắng thì rất tiếc! Bóng đã đi hết đường biên ngang và Dortmund sẽ có một quả phát bóng lên.     83'    2 - 1     VÀO! Đó là một cú sút phạt đền hoàn hảo của Serhou Guirassy (VfB Stuttgart) về phía bên trái khung thành, không có một chút cơ hội nào cho thủ môn Gregor Kobel để cản phá!      82'          Gregor Kobel (Dortmund) làm ngã đối phương. Tobias Stieler có tầm nhìn rõ ràng và thổi phạt. Trọng tài xác định đã có phạm lỗi và quyết định sẽ có một quả phạt đền cho Stuttgart!!     77'          Một sự thay đổi người chuẩn bị diễn ra. Youssoufa Moukoko (Dortmund) vào sân từ băng ghế dự bị, thay cho Niclas Fullkrug.     76'          Đây là sự thay đổi. Deniz Undav đang rời sân Sebastian Hoeness trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Silas (VfB Stuttgart).     67'          Trọng tài cho dừng trận đấu để thay người. Jamie Leweling đang rời sân và Serhou Guirassy (VfB Stuttgart) đang vào sân từ băng ghế dự bị.     66'          Sebastian Hoeness chuẩn bị thay người. Chris Fuhrich được thay thế bởi Josha Vagnoman (VfB Stuttgart).     63'          Đã đến lúc thay người. Giovanni Reyna (Dortmund) thay cho Felix Nmecha.     62'    Marcel Sabitzer (Dortmund) đột phá vào một vị trí rất nguy hiểm tại rìa vòng cấm và dứt điểm. Cú sút của anh đi về phía góc thấp bên trái, nhưng Alexander Nubel đã đấm bóng đi dội cột dọc ra ngoài. Dortmund buộc đối thủ phải chịu quả phạt góc.     59'          Tobias Stieler rút thẻ vàng cho Atakan Karazor (VfB Stuttgart), người hề ngạc nhiên vì pha tắc bóng của anh ấy quá rắn.     54'    Rất đáng tiếc! Chris Fuhrich (VfB Stuttgart) nhận bóng ở một vị trí trống trải trong vòng cấm và anh tung một cú sút đi chệch cột dọc bên phải trong gang tấc. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Dortmund.     49'          Một chiếc thẻ vàng cho pha tắc bóng của Marcel Sabitzer (Dortmund). Trọng tài Tobias Stieler đã đưa ra quyết định một cách rất quả quyết.     46'          Sẽ có sự thay đổi trên sân cho hiệp đấu thứ hai. Edin Terzic rất có thể đã không đủ hài lòng với mành trình diễn của Karim Adeyemi (Dortmund). Anh ấy bị thay bởi Marco Reus.     46'          Đây là sự thay đổi sau giờ nghỉ giữa trận. Julian Brandt (Dortmund) được thay thế bởi Donyell Malen.     46'          Mọi thứ đã sẵn sàng để bước vào hiệp thi đấu thứ hai.     45+6'          Trọng tài vừa thổi còi kết thúc hiệp thi đấu thứ nhất và cầu thủ hai đội đang trở về phòng thay đồ.     42'    1 - 1     Vào - 1:1! Jamie Leweling kiến tạo cho Deniz Undav (VfB Stuttgart) trong vòng cấm và anh ấy đưa bóng vào góc trái phía dưới và qua Gregor Kobel.      36'    0 - 1     Vào! Julian Ryerson dọn cỗ cho Niclas Fullkrug (Dortmund), người ghi bàn với một pha dứt điểm cự li gần đơn giản. Tỉ số là 0:1.      31'    Một đường chuyền vào vòng cấm đưa bóng đến chân Jamie Leweling (VfB Stuttgart) ở một vị trí trống trải. Anh sút bóng chìm rất nắn nót về chính giữa khung thành, tuy nhiên một tình huống cứu thua xuất sắc ở khoảnh khắc quyết định của thủ môn Gregor Kobel đã từ chối bàn thắng của anh!     28'          Mats Hummels (Dortmund) đang được thay ra vì chấn thương. Edin Terzic đưa Ramy Bensebaini vào sân.     23'    Vừa xảy ra một tình huống lộn xộn trong vòng cấm, nhưng trọng tài đã ngó lơ với yêu cầu đòi pen của các cầu thủ Stuttgart. Trận đấu vẫn tiếp tục.     15'          Karim Adeyemi (Dortmund) bị phạt một thẻ vàng vì hành vi của mình.     15'          Thẻ vàng! Có vẻ như Deniz Undav (VfB Stuttgart) muốn nhận một chiếc thẻ phạt với hành vi vừa rồi. Trọng tài Tobias Stieler đã cho anh ấy toại nguyện.     11'          Chris Fuhrich (VfB Stuttgart) bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn để ghi bàn! Anh ấy sút phạt đền vào góc phải phía dưới, nhưng nó không đủ để đánh bại Gregor Kobel người dễ dàng ngăn chặn pha dứt điểm.     11'          Một pha phạm lỗi xứng đáng nhận thẻ! Và một chiếc thẻ vàng được rút ra bởi trọng tài Tobias Stieler cho Gregor Kobel (Dortmund).     10'          Một pha phạm lỗi ngớ ngẩn bởi Gregor Kobel (Dortmund) và Tobias Stieler đã thổi còi. Quả phạt đền cho Stuttgart. Các cầu thủ đối phương đang cố gắng tranh cãi một cách giận dữ với trọng tài, nhưng quả penalty này là quá rõ ràng.     1'          Trọng tài thổi còi bắt đầu trận đấu.      Tường thuật Stuttgart vs Dortmund, 11/11/2023   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Stuttgart HLV: Hoeness S.  4-4-2                             33. Nubel A. (G)          2. Anton W. (C)       23. Zagadou D.       21. Ito H.            7. Mittelstadt M.                8. Millot E.            16. Karazor A.       6. Stiller A.                 27. Fuhrich C.                          26. Undav D.                 18. Leweling J.                  19. Brandt J.                 14. Fullkrug N.                 27. Adeyemi K.                20. Sabitzer M.       6. Ozcan S.            8. Nmecha F.                26. Ryerson J.       4. Schlotterbeck N.            15. Hummels M.       25. Sule N.                1. Kobel G. (G)(C)        Dortmund HLV: Terzic E.  4-3-3        Dự bị      1    Bredlow F. (G)     9    Guirassy S.               17    Haraguchi G.     10    Jeong Woo-Yeong          29    Rouault A.     14    Silas          15    Stenzel P.     20    Stergiou L.          4    Vagnoman J.            5    Bensebaini R.          43    Bynoe-Gittens J.     9    Haller S.     21    Malen D.          33    Meyer A. (G)     18    Moukoko Y.          11    Reus M.          7    Reyna G.          17    Wolf M.      Huấn luyện viên         Hoeness S.          Terzic E.         




      4.39 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 1.12             58% Kiểm soát bóng 42%             22 Số lần dứt điểm 5             10 Sút trúng đích 1             12 Dứt điểm ra ngoài 4             14 Đá phạt 15             6 Phạt góc 1             2 Việt vị 1             15 Ném biên 16             0 Thủ môn Cứu thua 8             13 Phạm lỗi 16             2 Thẻ Vàng 3             615 Tổng số đường chuyền 441             547 Số đường chuyền hoàn thành 357             127 Tấn công 75             64 Tấn công nguy hiểm 15              Hiện nay, các trận đấu thuộc Bundesliga sẽ được trực tiếp phát sóng trên VTVcab. Tuy nhiên, chúng tôi cũng sẽ tường thuật trực tiếp mọi diễn biến trận Dortmund vs Stuttgart ngay tại bài viết này. Kính mời quý độc giả, khán giả đón đọc.