   Kết quả Dortmund đấu với Frankfurt - Đoàn quân HLV Edin Terzic đạt mục tiêu trở lại với top 4 Bundesliga nhưng kết quả trận đấu chắc chắn không thể khiến họ hài lòng.  
									Kết quả Dortmund đấu với Frankfurt - Đoàn quân HLV Edin Terzic đạt mục tiêu trở lại với top 4 Bundesliga nhưng kết quả trận đấu chắc chắn không thể khiến họ hài lòng.								  Dù được đánh giá cao hơn nhưng Dortmund đã sớm phải chịu cú sốc khi làm khách của Frankfurt ở vòng 9 Bundesliga. Chỉ từ phút thứ 8 đến 24, tiền đạo Omar Marmoush đã hoàn tất cú đúp để đưa đội chủ nhà vươn lên dẫn 2-0. Hai bàn thua sớm khiến Dortmund bị ảnh hưởng tinh thần và gặp lúng túng trong khâu triển khai bóng. Mãi tới phút 45+1 họ mới có bàn rút ngắn tỷ số do công của Sabitzer với một cú sút chìm đưa bóng nằm gọn trong lưới. Sang hiệp 2, tiền đạo trẻ Youssoufa Moukoko đã đưa trận đấu về vạch xuất phát. Sao mai của Dortmund có mặt đúng lúc đúng chỗ để lấy bóng bật ra rồi đá bồi gỡ hòa cho đội khách phút 54. Kịch tính đến ở phút 68 khi tiền đạo 20 tuổi Fares Chaibi của Frankfurt ghi bàn thắng đầu tiên ở Bundesliga để nâng tỷ số lên 3-2. Nhưng ngay sau đó lại là một đòn đáp trả của Dortmund với cú dứt điểm cận thành của Julian Brandt từ đường chuyền dọn cỗ của Adeyemi. Kết quả này giúp Dortmund trở lại top 4 Bundesliga. Họ đang có 21 điểm sau 9 trận, hơn top 5 đúng một điểm và kém đội đầu bảng Bayer Leverkusen 4 điểm. 




   Trận đấu        Eintracht Frankfurt         3   -   3    29.10.2023 21:30      Dortmund        Tường thuật Eintracht Frankfurt vs Dortmund, 29/10/2023       Tất cả   Đáng chú ý             90+5'    Niclas Fullkrug (Dortmund) chọn thời điểm di chuyển quá sớm và trọng tài biên đã căng cờ báo việt vị.    90+4'          Julian Brandt (Dortmund) thực hiện quả phạt góc và bóng đã bị phá ra.    90+4'    Một quả tạt vào vòng cấm không thành công của Julian Brandt (Dortmund). Hàng phòng ngự đối phương đã phá bóng ra xa một cách an toàn. Bóng đã đi ra ngoài sân. Dortmund đã được hưởng một quả phạt góc.    90+3'          Trọng tài Robert Schroder cho tạm dừng trận đấu để bước ra đường biên nhắc nhở Edin Terzic, trước khi rút cho HLV này một chiếc thẻ vàng.    90+2'    Nico Schlotterbeck (Dortmund) ngã xuống sau một tình huống vào bóng của hậu vệ đối phương. Trọng tài có vẻ như không quan sát rõ tình huống và chỉ khoát tay ra hiệu cho trận đấu tiếp tục.    90+2'    Trợ lý trọng tài ra hiệu việt vị, và trọng tài chính xác nhận quyết định của ông ấy. Omar Marmoush (Eintracht Frankfurt) là người bị bắt việt vị.    90+1'    Julian Brandt (Dortmund) thực hiện một đường chuyền dài vào khu vực phía trươc khung thành, nhưng thủ môn Kevin Trapp đã dễ dàng bắt bóng.    90+1'    Tuta (Eintracht Frankfurt) làm ngã đối phương. Robert Schroder có tầm nhìn rõ ràng và thổi phạt. Một quả đá phạt dành cho Dortmund.    90'          Sẽ có 5 phút bù giờ.    90'    Julian Brandt (Dortmund) tạt bóng vào vòng cấm nhưng bóng bị phá ra.    88'    Marius Wolf (Dortmund) tạt bóng vào, nhưng quả bóng được phá ra bởi một cầu thủ phòng ngự.    86'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Jens Petter Hauge (Eintracht Frankfurt) được trao cơ hội vào sân thay cho Fares Chaibi.    86'          Đã đến lúc thay người. Trận đấu khép lại đối với Philipp Max và anh sẽ được Niels Nkounkou (Eintracht Frankfurt) thế chỗ.    86'    Fares Chaibi (Eintracht Frankfurt) bị phạt lỗi việt vị.    82'    3 - 3     Vào! Julian Brandt (Dortmund) ghi bàn sau một pha kiến tạo bởi Karim Adeyemi cho phép anh ấy đưa bóng vào lưới trống. Tỉ số là 3:3.     79'    Niclas Fullkrug (Dortmund) bị thổi phạt trong một đợt lên bóng.    76'          Một chiếc thẻ vàng xứng đáng. Cú tắc bóng của Karim Adeyemi (Dortmund) là khá thô bạo và trọng tài Robert Schroder đã không do dự rút ra một chiếc thẻ vàng cho anh ấy.    76'          Julian Brandt (Dortmund) treo bóng vào từ chấm phạt góc, nhưng bóng không thể tìm đến bất kì đồng đội nào. Một hậu vệ đối phương đã phản ứng xuất sắc và phá bóng ra.    76'    Karim Adeyemi (Dortmund) phung phí một cơ hội tốt khi đường chuyền quyết định của anh vào trong vòng cấm bị chặn bởi hàng phòng ngự của đối phương. Dortmund tạo ra quả phạt góc. Họ đang điều các cầu thủ vào vòng cấm.    73'    Một đường chuyền dài được thực hiện bởi Junior Dina Ebimbe (Eintracht Frankfurt), không có đủ sự chính xác để đến được chỗ của đồng đội anh ấy.    73'          Thay người. Ansgar Knauff đang rời sân để nhường chỗ cho Mario Gotze (Eintracht Frankfurt) đang chờ sẵn bên đường pitch.    70'          Mats Hummels được thay ra vì chấn thương. Edin Terzic trao cơ hội cho Niklas Sule (Dortmund).    68'    3 - 2     Fares Chaibi (Eintracht Frankfurt) nhận một đường chuyền sát thủ, đặt anh vào thế đối mặt với thủ môn và anh đã ghi bàn với một cú sút lạnh lùng vào góc thấp bên trái khung thành. Một cú dứt điểm xuất sắc.     67'    Mats Hummels (Dortmund) thực hiện một đường chuyền dài vào khu vực phía trươc khung thành, nhưng thủ môn Kevin Trapp đã dễ dàng bắt bóng.    66'    Ellyes Skhiri (Eintracht Frankfurt) đã việt vị, trợ lí trọng tài đã căng cờ.    65'          Đã đến lúc thay người. Julian Brandt (Dortmund) vào thế chỗ của Marco Reus.    65'    Omar Marmoush (Eintracht Frankfurt) đã không thể phá được bẫy việt vị và cờ của trọng tài biên đã được phất lên.    64'    Trọng tài biên đã căng cờ. Niclas Fullkrug (Dortmund) bị phạt lỗi việt vị.    64'          Marco Reus (Dortmund) thực hiện quả phạt góc và đưa bóng vào vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã sẵn sàng và có một pha phá bóng tốt.    63'    Pha bóng này sẽ không thành công. Marco Reus (Dortmund) chỉnh cú sút từ rìa vòng cấm và tìm kiếm bàn thắng, nhưng pha dứt điểm bị chặn tốt bởi một hậu vệ. Một nỗ lực tốt từ Dortmund khi họ giành được một quả phạt góc.    62'    Hugo Larsson (Eintracht Frankfurt) sút từ rìa vòng cấm, nhưng cú sút không tốt và bóng đã đi vọt xà ngang khá xa.    61'          Trận đấu đã kết thúc với Buta, anh sẽ được thay thế bởi Junior Dina Ebimbe (Eintracht Frankfurt).    59'    Fares Chaibi (Eintracht Frankfurt) nỗ lực đưa bóng đến đầu của một đồng đội ở bên trong vòng cấm bằng một quả tạt nguy hiểm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã thắng trong tình huống không chiến sau đó để hóa giải mối đe dọa.    58'    Một pha bóng nguy hiểm bởi Mats Hummels (Dortmund). Trọng tài Robert Schroder lập tức thổi phạt. Eintracht Frankfurt sẽ thực hiện quả đá phạt.    57'    Youssoufa Moukoko (Dortmund) đã bị thổi việt vị!    56'        Robert Schroder giữ nguyên quyết định ban đầu sau khi kiểm tra lại băng ghi hình trận đấu. Không có bất kì một sai phạm nào, bàn thắng sẽ được công nhận!     55'          Ba mươi chưa phải là tết! Trọng tài ra hiệu sẽ kiểm tra lại tính hợp lệ của bàn thắng vừa rồi qua hệ thống VAR vì có vẻ như đã có lỗi việt vị. Các cầu thủ Dortmund như bị dội một gáo nước lạnh.    54'    2 - 2     Vào! Youssoufa Moukoko (Dortmund) đã có mặt đúng lúc đúng chỗ để lấy bóng bật ra trong vòng cấm, và anh ấy sút bóng đi chìm vào phía trong cột dọc bên phải. Tỉ số là 2:2.     52'          Thẻ vàng dành cho William Joel Pacho Tenorio (Eintracht Frankfurt), một chiếc thẻ vàng tâm phục khẩu phục.    47'    Các hậu vệ đã quá luống cuống và một quả phá bóng lên không dứt khoát mở ra cơ hội cho Omar Marmoush (Eintracht Frankfurt) ở mộ vị trí sâu trong vòng cấm, nhưng cú sút của anh này lại đi chệch cột dọc bên trái.    47'    Ansgar Knauff (Eintracht Frankfurt) đánh hơi thấy một cơ hội ghi bàn và anh liền sút về phía góc thấp bên phải, nhưng thủ môn đã có một tình huống bắt bóng xuất sắc.    46'          Trọng tài ra hiệu sẽ có một sự thay đổi người. Donyell Malen không thể tiếp tục thi đấu thêm được nữa và sẽ rời sân để nhường chỗ cho Youssoufa Moukoko (Dortmund).    46'          Có sự thay đổi người trong thời gian nghỉ giải lao. Giovanni Reyna (Dortmund) sẽ được thay thế bởi Karim Adeyemi.    46'          Cầu thủ hai đội đã trở lại sân sau giờ nghỉ và hiệp hai của trận đấu chuẩn bị bắt đầu.    45+9'          Robert Schroder đã kết thúc hiệp thi đấu thứ nhất bằng một bằng tiếng còi.    45+8'          Buta (Eintracht Frankfurt) nhận một chiếc thẻ vàng rõ ràng. Trọng tài không có sự lựa chọn nào khác trong tình huống đó.    45+7'    Marco Reus có một đường nhả bóng lại cho Mats Hummels (Dortmund) bên trong vòng 16m50. Dù ở một vị trí rất thoáng, nhưng cú sút uy lực của cầu thủ này chỉ đưa được bóng đi sướt mé ngoài cột dọc bên phải.    45+6'    Sau cú chuyền bóng bị hậu vệ cản phá, Ramy Bensebaini (Dortmund) lại dẫn bóng thêm một nhịp và sút từ cự ly tầm trung. Có lẽ đây là một quyết định sai lầm, vì cú sút của anh đã đi cao hơn xà ngang cả kilomét.    45+4'    Cờ được căng lên dành cho Niclas Fullkrug (Dortmund). Cầu thủ này đã bị trọng tài thổi việt vị.    45+3'    Một đường chuyền bổng của Buta (Eintracht Frankfurt) không thành công khi hàng phòng ngự đối phương đã nhanh chóng phá bóng ra khỏi vòng cấm.    45+2'    Cột dọc! Omar Marmoush (Eintracht Frankfurt) có một tình huống đột phá rất tốt, nhưng anh lại thiếu một chút chính xác trong pha dứt điểm. Cú sút cận thành của anh ấy đã đi trúng ngay vào cột dọc bên trái!    45+1'    2 - 1     Bàn thắng đến từ một tình huống phối hợp đồng đội tuyệt vời! Marcel Sabitzer (Dortmund) đón một đường chuyền hoàn hảo và tung một cú sút xuất sắc, đi chìm vào phía trong cột dọc bên phải. Thủ môn không thể làm gì với những cú sút như thế.     45'          Chúng ta sẽ có 8 phút bù giờ.    45'    Một đường lob bóng được Fares Chaibi (Eintracht Frankfurt) lãnh trách nhiệm dứt điểm, anh sút bóng rất mạnh nhưng bóng lại đi chệch mé ngoài cột dọc bên trái.    42'    Omar Marmoush (Eintracht Frankfurt) trông có vẻ ổn và đã trở lại trận đấu.    42'          Robert Schroder rút thẻ vàng cho Omar Marmoush (Eintracht Frankfurt) vì pha phạm lỗi rõ ràng của anh ấy.    41'          Omar Marmoush (Eintracht Frankfurt) đang phải trải qua những phút giây đau đớn. Chúng ta chờ xem chấn thương của anh ấy nghiêm trọng đến mức nào.    39'          Đây là phán quyết từ hệ thống VAR với tình huống tranh cãi vừa rồi – KHÔNG CÓ PENALTY dành cho Eintracht Frankfurt! Trận đấu sẽ được tiếp tục.    38'          Trận đấu sẽ phải dừng lại một chút. Trọng tài Robert Schroder được thông báo điều gì đó qua hệ thống tai nghe và ông ấy sẽ xem xét yêu cầu thổi penalty đến từ các cầu thủ Eintracht Frankfurt qua hệ thống VAR. Sẽ rất thú vị!    36'    Omar Marmoush (Eintracht Frankfurt) xâm nhập vào vòng cấm và ngã xuống sau cú tắc bóng của một cầu thủ đối phương, nhưng trọng tài đã ra hiệu KHÔNG CÓ PENALTY!    35'    Niclas Fullkrug (Dortmund) bật cao để đón quả tạt bổng và đánh đầu vào ngay giữa cầu môn. Rất tiếc là pha dứt điểm cận thành của anh ấy thiếu tốc độ và đã bị cản phá một cách an toàn bởi thủ môn Kevin Trapp.    34'    Marius Wolf (Dortmund) treo một quả tạt bổng vào vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã đánh đầu giải nguy.    31'    Dortmund đang tận dụng thời gian kiểm soát bóng và họ liên tục thực hiện những đường chuyền để chờ một cơ hội tấn công.    26'          Edin Terzic buộc phải có sự thay đổi. Gregor Kobel (Dortmund) không thể tiếp tục thi đấu vì chấn thương, Alexander Meyer vào sân.    24'    2 - 0     Vào! Một đường bóng bật ra đã sửa lưng tất cả mọi người, ngoại trừ Omar Marmoush (Eintracht Frankfurt), anh chớp lấy thời cơ và sút bóng tung lưới khung thành bỏ trống. 2:0.     24'    Buta (Eintracht Frankfurt) là người đầu tiên đón bóng sau một tình huống bóng bật ra trong vòng cấm. Anh ấy tung một cú sút về phía cột dọc bên phải, nhưng nỗ lực của anh không thắng được thủ môn, người đã có một pha cản phá xuất sắc trong tình huống vừa rồi.    24'    Buta (Eintracht Frankfurt) chiến thắng trong một cuộc đua tốc độ để lấy bóng trong vòng cấm và sút rất mạnh về phía bên phải khung thành. Đó là một nỗ lực tuyệt vời, nhưng phong độ của thủ môn Gregor Kobel còn tuyệt vời hơn, thủ môn này đã dùng những đầu ngón tay của mình để đẩy bóng ra ngoài.    23'    Ramy Bensebaini (Dortmund) đón một quả tạt tuyệt vời vào vòng cấm nhưng anh lại đánh đầu chệch cột dọc bên phải khá xa.    23'    Fares Chaibi (Eintracht Frankfurt) có pha phạm lỗi rắn và Robert Schroder thổi phạt. Dortmund được hưởng một quả đá phạt. Họ sẽ tạo ra bất kì cơ hội nào từ tình huống này hay không?    22'    Ramy Bensebaini (Dortmund) thực hiện một đường căng ngang vào trong vòng cấm, nhưng quả tạt đi quá gần vị trí của thủ môn Kevin Trapp, người đã bắt gọn quả bóng.    21'    Marius Wolf (Dortmund) treo bóng vào vòng cấm, nhưng một hậu vệ đối phương đã phản ứng nhanh và phá bóng ra xa.    21'    Donyell Malen (Dortmund) nỗ lực chuyền bóng cho đồng đội của mình với một đường chuyền từ ngoài vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã phản ứng nhanh và ngăn chặn đợt tấn công.    19'    Gregor Kobel (Dortmund) đã có thể tiếp tục thi đấu.    17'          Gregor Kobel (Dortmund) đang nhờ sự trợ giúp y tế sau khi anh bị đau trong một pha va chạm trước đó.    17'    Fares Chaibi (Eintracht Frankfurt) chuyền bóng nhưng không thể đưa bóng đến bất kì một đồng đội nào.    16'    Buta (Eintracht Frankfurt) tạt bóng vào vòng cấm. Tuy vậy, hàng phòng ngự đối phương đã hóa giải thành công mối nguy hiểm bằng một cú phá bóng an toàn.    14'    Một cơ hội không được tận dụng! Omar Marmoush (Eintracht Frankfurt) chuyền bóng vào vòng cấm, nhưng thủ môn Gregor Kobel đã phản ứng rất tốt hóa giải pha tấn công.    11'          Salih Ozcan (Dortmund) bị phạt thẻ sau khi làm ngã đối phương. Trọng tài Robert Schroder đã có một quyết định dễ dàng.    11'    Marius Wolf (Dortmund) vượt qua một cầu thủ đối phương nhưng không thể giữ bóng trong sân.    10'    Nico Schlotterbeck (Dortmund) đón được bóng từ quả đá phạt trước đó, nhưng cú sút tiếp theo của anh lại rất thiếu chính xác, bóng đi ra ngoài cột dọc bên phải!    9'    Ellyes Skhiri (Eintracht Frankfurt) vừa thực hiện một pha chuồi bóng, trọng tài Robert Schroder đã thổi phạt. Dortmund sẽ thực hiện quả đá phạt gần đường biên.    8'    1 - 0     VÀO! Omar Marmoush (Eintracht Frankfurt) đã thực sự mạo hiểm, tuy nhiên cú sút chìm vào ngay giữa khung thành của anh đã đánh lừa được thủ môn Gregor Kobel!     8'    Omar Marmoush (Eintracht Frankfurt) sắp thực hiện một quả phạt đền!    7'          Sẽ có một quả PENALTY dành cho Eintracht Frankfurt sau khi các trọng tài xem lại băng ghi hình VAR!    7'          Tình huống không rõ ràng trong vòng cấm đã trôi qua ít lâu, nhưng trọng tài có lẽ đã được thông báo điều gì đó và ông ấy ra hiệu cần xem lại VAR. Trọng tài sẽ xem xét lại tình huống đòi phạt đền của các cầu thủ Eintracht Frankfurt.    6'    Marius Wolf (Dortmund) có vẻ như đã dùng tay chơi bóng trong vòng cấm, nhưng trọng tài đã ở vào một vị trí khó quan sát. Chúng ta cùng chờ xem quyết định của ông ấy như thế nào.    5'    Một đường chuyền vào vòng cấm đưa bóng đến chân Hugo Larsson (Eintracht Frankfurt) ở một vị trí trống trải. Anh sút bóng rất nắn nót vào chính giữa khung thành, tuy nhiên một tình huống cứu thua xuất sắc ở khoảnh khắc quyết định của thủ môn Gregor Kobel đã từ chối bàn thắng của anh!    4'    Donyell Malen (Dortmund) cố gắng chuyền bóng cho Marcel Sabitzer với một pha chọc khe thông mình, nhưng một hậu vệ đã nhanh chân cắt bóng và phá bóng lên.    2'    Marius Wolf (Dortmund) bật nhảy và đánh đầu trong một tình huống cố định, nhưng bóng đã đi vọt xà ngang.    1'          Trọng tài thổi còi, Dortmund được hưởng một quả phạt góc.    1'    Niclas Fullkrug (Dortmund) tạt bóng vào vòng cấm. Hàng phòng ngự đối phương phá bóng an toàn.    1'          Công tác chuẩn bị đã sẵn sàng, trận đấu ngày hôm nay sẽ được bắt đầu ngay bây giờ.       Các cầu thủ cuối cùng cũng ra sân! Dortmund sẽ giao bóng.       Trong phần chi tiết của trận đấu này, bạn có thể xem qua đội hình của hai đội trong khi chờ trận đấu bắt đầu.       Trọng tài ngày hôm nay sẽ là Robert Schroder.       Xin chào mừng các bạn đến với buổi bình luận trực tiếp của chúng tôi! Tại đây chúng tôi sẽ cập nhật liên tục những diễn biến diễn ra trên sân. Đội hình xuất phát của hai đội sẽ được xác nhận sau ít phút nữa.       90+3'          Trọng tài Robert Schroder cho tạm dừng trận đấu để bước ra đường biên nhắc nhở Edin Terzic, trước khi rút cho HLV này một chiếc thẻ vàng.     90+2'    Nico Schlotterbeck (Dortmund) ngã xuống sau một tình huống vào bóng của hậu vệ đối phương. Trọng tài có vẻ như không quan sát rõ tình huống và chỉ khoát tay ra hiệu cho trận đấu tiếp tục.     86'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Jens Petter Hauge (Eintracht Frankfurt) được trao cơ hội vào sân thay cho Fares Chaibi.     86'          Đã đến lúc thay người. Trận đấu khép lại đối với Philipp Max và anh sẽ được Niels Nkounkou (Eintracht Frankfurt) thế chỗ.     82'    3 - 3     Vào! Julian Brandt (Dortmund) ghi bàn sau một pha kiến tạo bởi Karim Adeyemi cho phép anh ấy đưa bóng vào lưới trống. Tỉ số là 3:3.      76'          Một chiếc thẻ vàng xứng đáng. Cú tắc bóng của Karim Adeyemi (Dortmund) là khá thô bạo và trọng tài Robert Schroder đã không do dự rút ra một chiếc thẻ vàng cho anh ấy.     73'          Thay người. Ansgar Knauff đang rời sân để nhường chỗ cho Mario Gotze (Eintracht Frankfurt) đang chờ sẵn bên đường pitch.     70'          Mats Hummels được thay ra vì chấn thương. Edin Terzic trao cơ hội cho Niklas Sule (Dortmund).     68'    3 - 2     Fares Chaibi (Eintracht Frankfurt) nhận một đường chuyền sát thủ, đặt anh vào thế đối mặt với thủ môn và anh đã ghi bàn với một cú sút lạnh lùng vào góc thấp bên trái khung thành. Một cú dứt điểm xuất sắc.      65'          Đã đến lúc thay người. Julian Brandt (Dortmund) vào thế chỗ của Marco Reus.     63'    Pha bóng này sẽ không thành công. Marco Reus (Dortmund) chỉnh cú sút từ rìa vòng cấm và tìm kiếm bàn thắng, nhưng pha dứt điểm bị chặn tốt bởi một hậu vệ. Một nỗ lực tốt từ Dortmund khi họ giành được một quả phạt góc.     61'          Trận đấu đã kết thúc với Buta, anh sẽ được thay thế bởi Junior Dina Ebimbe (Eintracht Frankfurt).     56'        Robert Schroder giữ nguyên quyết định ban đầu sau khi kiểm tra lại băng ghi hình trận đấu. Không có bất kì một sai phạm nào, bàn thắng sẽ được công nhận!      55'          Ba mươi chưa phải là tết! Trọng tài ra hiệu sẽ kiểm tra lại tính hợp lệ của bàn thắng vừa rồi qua hệ thống VAR vì có vẻ như đã có lỗi việt vị. Các cầu thủ Dortmund như bị dội một gáo nước lạnh.     54'    2 - 2     Vào! Youssoufa Moukoko (Dortmund) đã có mặt đúng lúc đúng chỗ để lấy bóng bật ra trong vòng cấm, và anh ấy sút bóng đi chìm vào phía trong cột dọc bên phải. Tỉ số là 2:2.      52'          Thẻ vàng dành cho William Joel Pacho Tenorio (Eintracht Frankfurt), một chiếc thẻ vàng tâm phục khẩu phục.     47'    Các hậu vệ đã quá luống cuống và một quả phá bóng lên không dứt khoát mở ra cơ hội cho Omar Marmoush (Eintracht Frankfurt) ở mộ vị trí sâu trong vòng cấm, nhưng cú sút của anh này lại đi chệch cột dọc bên trái.     47'    Ansgar Knauff (Eintracht Frankfurt) đánh hơi thấy một cơ hội ghi bàn và anh liền sút về phía góc thấp bên phải, nhưng thủ môn đã có một tình huống bắt bóng xuất sắc.     46'          Trọng tài ra hiệu sẽ có một sự thay đổi người. Donyell Malen không thể tiếp tục thi đấu thêm được nữa và sẽ rời sân để nhường chỗ cho Youssoufa Moukoko (Dortmund).     46'          Có sự thay đổi người trong thời gian nghỉ giải lao. Giovanni Reyna (Dortmund) sẽ được thay thế bởi Karim Adeyemi.     46'          Cầu thủ hai đội đã trở lại sân sau giờ nghỉ và hiệp hai của trận đấu chuẩn bị bắt đầu.     45+9'          Robert Schroder đã kết thúc hiệp thi đấu thứ nhất bằng một bằng tiếng còi.     45+8'          Buta (Eintracht Frankfurt) nhận một chiếc thẻ vàng rõ ràng. Trọng tài không có sự lựa chọn nào khác trong tình huống đó.     45+7'    Marco Reus có một đường nhả bóng lại cho Mats Hummels (Dortmund) bên trong vòng 16m50. Dù ở một vị trí rất thoáng, nhưng cú sút uy lực của cầu thủ này chỉ đưa được bóng đi sướt mé ngoài cột dọc bên phải.     45+2'    Cột dọc! Omar Marmoush (Eintracht Frankfurt) có một tình huống đột phá rất tốt, nhưng anh lại thiếu một chút chính xác trong pha dứt điểm. Cú sút cận thành của anh ấy đã đi trúng ngay vào cột dọc bên trái!     45+1'    2 - 1     Bàn thắng đến từ một tình huống phối hợp đồng đội tuyệt vời! Marcel Sabitzer (Dortmund) đón một đường chuyền hoàn hảo và tung một cú sút xuất sắc, đi chìm vào phía trong cột dọc bên phải. Thủ môn không thể làm gì với những cú sút như thế.      45'    Một đường lob bóng được Fares Chaibi (Eintracht Frankfurt) lãnh trách nhiệm dứt điểm, anh sút bóng rất mạnh nhưng bóng lại đi chệch mé ngoài cột dọc bên trái.     42'          Robert Schroder rút thẻ vàng cho Omar Marmoush (Eintracht Frankfurt) vì pha phạm lỗi rõ ràng của anh ấy.     39'          Đây là phán quyết từ hệ thống VAR với tình huống tranh cãi vừa rồi – KHÔNG CÓ PENALTY dành cho Eintracht Frankfurt! Trận đấu sẽ được tiếp tục.     38'          Trận đấu sẽ phải dừng lại một chút. Trọng tài Robert Schroder được thông báo điều gì đó qua hệ thống tai nghe và ông ấy sẽ xem xét yêu cầu thổi penalty đến từ các cầu thủ Eintracht Frankfurt qua hệ thống VAR. Sẽ rất thú vị!     36'    Omar Marmoush (Eintracht Frankfurt) xâm nhập vào vòng cấm và ngã xuống sau cú tắc bóng của một cầu thủ đối phương, nhưng trọng tài đã ra hiệu KHÔNG CÓ PENALTY!     26'          Edin Terzic buộc phải có sự thay đổi. Gregor Kobel (Dortmund) không thể tiếp tục thi đấu vì chấn thương, Alexander Meyer vào sân.     24'    2 - 0     Vào! Một đường bóng bật ra đã sửa lưng tất cả mọi người, ngoại trừ Omar Marmoush (Eintracht Frankfurt), anh chớp lấy thời cơ và sút bóng tung lưới khung thành bỏ trống. 2:0.      24'    Buta (Eintracht Frankfurt) là người đầu tiên đón bóng sau một tình huống bóng bật ra trong vòng cấm. Anh ấy tung một cú sút về phía cột dọc bên phải, nhưng nỗ lực của anh không thắng được thủ môn, người đã có một pha cản phá xuất sắc trong tình huống vừa rồi.     24'    Buta (Eintracht Frankfurt) chiến thắng trong một cuộc đua tốc độ để lấy bóng trong vòng cấm và sút rất mạnh về phía bên phải khung thành. Đó là một nỗ lực tuyệt vời, nhưng phong độ của thủ môn Gregor Kobel còn tuyệt vời hơn, thủ môn này đã dùng những đầu ngón tay của mình để đẩy bóng ra ngoài.     17'    Fares Chaibi (Eintracht Frankfurt) chuyền bóng nhưng không thể đưa bóng đến bất kì một đồng đội nào.     14'    Một cơ hội không được tận dụng! Omar Marmoush (Eintracht Frankfurt) chuyền bóng vào vòng cấm, nhưng thủ môn Gregor Kobel đã phản ứng rất tốt hóa giải pha tấn công.     11'          Salih Ozcan (Dortmund) bị phạt thẻ sau khi làm ngã đối phương. Trọng tài Robert Schroder đã có một quyết định dễ dàng.     8'    1 - 0     VÀO! Omar Marmoush (Eintracht Frankfurt) đã thực sự mạo hiểm, tuy nhiên cú sút chìm vào ngay giữa khung thành của anh đã đánh lừa được thủ môn Gregor Kobel!      7'          Sẽ có một quả PENALTY dành cho Eintracht Frankfurt sau khi các trọng tài xem lại băng ghi hình VAR!     7'          Tình huống không rõ ràng trong vòng cấm đã trôi qua ít lâu, nhưng trọng tài có lẽ đã được thông báo điều gì đó và ông ấy ra hiệu cần xem lại VAR. Trọng tài sẽ xem xét lại tình huống đòi phạt đền của các cầu thủ Eintracht Frankfurt.     6'    Marius Wolf (Dortmund) có vẻ như đã dùng tay chơi bóng trong vòng cấm, nhưng trọng tài đã ở vào một vị trí khó quan sát. Chúng ta cùng chờ xem quyết định của ông ấy như thế nào.     5'    Một đường chuyền vào vòng cấm đưa bóng đến chân Hugo Larsson (Eintracht Frankfurt) ở một vị trí trống trải. Anh sút bóng rất nắn nót vào chính giữa khung thành, tuy nhiên một tình huống cứu thua xuất sắc ở khoảnh khắc quyết định của thủ môn Gregor Kobel đã từ chối bàn thắng của anh!     4'    Donyell Malen (Dortmund) cố gắng chuyền bóng cho Marcel Sabitzer với một pha chọc khe thông mình, nhưng một hậu vệ đã nhanh chân cắt bóng và phá bóng lên.     1'          Công tác chuẩn bị đã sẵn sàng, trận đấu ngày hôm nay sẽ được bắt đầu ngay bây giờ.      Tường thuật Eintracht Frankfurt vs Dortmund, 29/10/2023   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Eintracht Frankfurt HLV: Toppmoller D.  3-4-2-1                             1. Trapp K. (G)(C)          35. Tuta       4. Koch R.            3. Pacho W.                     24. Buta            15. Skhiri E.       16. Larsson H.            31. Max P.                     8. Chaibi F.            36. Knauff A.                          7. Marmoush O.                  14. Fullkrug N.                7. Reyna G.            11. Reus M.            21. Malen D.                6. Ozcan S.            20. Sabitzer M.           5. Bensebaini R.       4. Schlotterbeck N.            15. Hummels M.       17. Wolf M.                1. Kobel G. (G)(C)        Dortmund HLV: Terzic E.  4-2-3-1        Dự bị      22    Chandler T.     26    Dina Ebimbe J.          27    Gotze M.          33    Grahl J. (G)     20    Hasebe M.     23    Hauge J. P.          6    Jakic K.     29    Nkounkou N.          5    Smolcic H.       27    Adeyemi K.                    19    Brandt J.               43    Bynoe-Gittens J.     9    Haller S.     24    Meunier T.     33    Meyer A. (G)          18    Moukoko Y.               26    Ryerson J.     25    Sule N.           Huấn luyện viên         Toppmoller D.          Terzic E.         




      2.92 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 1.87             41% Kiểm soát bóng 59%             11 Số lần dứt điểm 14             7 Sút trúng đích 4             4 Dứt điểm ra ngoài 10             12 Đá phạt 13             0 Phạt góc 3             4 Việt vị 4             21 Ném biên 18             1 Thủ môn Cứu thua 4             11 Phạm lỗi 10             3 Thẻ Vàng 2             388 Tổng số đường chuyền 578             295 Số đường chuyền hoàn thành 509             77 Tấn công 134             39 Tấn công nguy hiểm 55              Hiện nay, toàn bộ các trận đấu thuộc giải VĐQG Đức đều được trực tiếp phát sóng độc quyền bởi đài truyền hình VTV Cab. Ngoài ra, chúng tôi cũng sẽ tường thuật trực tiếp mọi diễn biến trận Dortmund đấu với Frankfurt tại đây. Kính mời quý độc giả, khán giả đón đọc.  Dortmund 1-2 Frankfurt   Dortmund 5-2 Frankfurt   Frankfurt 2-3 Dortmund   Frankfurt 1-2 Dortmund   Dortmund 4-0 Frankfurt   Frankfurt 6-0 HJK Helsinki   Hoffenheim 1-3 Frankfurt   Frankfurt (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});  2-0 Heidenheim   PAOK 2-1 Frankfurt   Wolfsburg 2-0 Frankfurt   Newcastle 0-1 Dortmund   Dortmund 1-0 Bremen   Dortmund 4-2 Union Berlin   Dortmund 0-0 AC Milan   Hoffenheim 1-3 Dortmund  




     Chính        Main  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Bayer Leverkusen   22 18 57:15 58     2    Bayern Munich   21 16 59:22 50     3    Stuttgart   22 15 51:28 46     4    Dortmund   22 11 44:27 41     5    RB Leipzig   22 12 48:28 40     6    Eintracht Frankfurt   21 8 31:25 32     7    Werder Bremen   22 8 31:34 29     8    Freiburg   21 8 26:37 28     9    Hoffenheim   22 7 38:41 27     10    Heidenheim   22 7 31:38 27     11    Wolfsburg   22 6 26:34 24     12    Union Berlin   22 7 21:35 24     13    Augsburg   22 5 31:40 23     14    B. Monchengladbach   22 5 36:43 22     15    Bochum   21 4 23:39 22     16    FC Koln   22 3 15:36 16     17    Mainz   22 2 17:35 15     18    Darmstadt   22 2 23:51 12         Lọt vào (cúp quốc tế) - Champions League (Vòng Bảng: )    Lọt vào (cúp quốc tế) - Europa League (Vòng Bảng: )    Lọt vào (cúp quốc tế) - Europa Conference League (Vòng loại: )    Bundesliga (Tranh trụ hạng)    Rớt hạng - 2. Bundesliga        Nếu các đội bằng điểm nhau vào cuối mùa giải, việc xếp hạng sẽ dựa vào hiệu số bàn thắng.   Nếu các đội bằng điểm nhau vào cuối mùa giải, việc xếp hạng sẽ dựa vào hiệu số bàn thắng.       