   (Trực tiếp Bayern Munich vs Bochum) - Harry Kane đánh dấu ngày thi đấu chói sáng của mình với cú hat-trick đầu tiên trong màu áo Bayern Munich.  
									(Trực tiếp Bayern Munich vs Bochum) - Harry Kane đánh dấu ngày thi đấu chói sáng của mình với cú hat-trick đầu tiên trong màu áo Bayern Munich.								  Vừa chơi trên sân nhà lại được đánh giá cao hơn, không bất ngờ với thế trận áp đảo đến từ phía các cầu thủ Bayern Munich. Ngay ở phút thứ 4, Die Roten đã có được bàn thắng mở tỷ số do công của Chuopo Moting. Chỉ 10 phút sau, Harry Kane nâng tỷ số lên thành 2-0 từ bàn thắng đơn giản từ tình huống sút bồi. Có lợi thế quá lớn, Bayern tiếp tục áp đặt thế trận và có thêm 2 bàn thắng do công của Matthijs de Ligt và Leroy Sane trước khi hiệp 1 khép lại. 4-0 cho Bayern Munich. Sang đến hiệp 2, Die Roten tiếp tục chơi thong rong sau khi đã tạo ra được một khoảng cách quá an toàn. Dù vậy, đội chủ nhà vẫn có được thêm 3 bàn thắng nữa trước khi trận đấu khép lại. Đặc biệt, tiền đạo Harry Kane có thêm 2 bàn thắng nữa trong 45 phút còn lại để hoàn tất cú hat trick siêu hạng của mình. Đây cũng là cú hat trick đầu tiên của tiền đạo người Anh trong màu áo của Die Roten, điều quan trọng nhất là Bayern đã giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 7-0 để tạm thời leo lên ngôi đầu trên BXH. 




     Tất cả   Đáng chú ý                Đội hình xuất phát của cả hai đội đã được tiết lộ và bạn có thể xem tại mục thông tin chi tiết của trận đấu này.       Xin chào và chào mừng đến với phần bình luận từng phút của cuộc đối đầu sắp tới của chúng tôi. Chúng tôi sẽ cung cấp cho bạn hình ảnh càng chính xác càng tốt của tình hình trên sân. Hãy tận hưởng.       




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal               Đội hình ra sân      13    Choupo-Moting M.     11    Coman K.     19    Davies A.     4    de Ligt M.     9    Kane H.     6    Kimmich J.     3    Kim Min-Jae     27    Laimer K.     40    Mazraoui N.     10    Sane L.     26    Ulreich S. (G)       22    Antwi-Adjei C.     11    Asano T.     5    Bernardo     19    Bero M.     8    Losilla A.     4    Masovic E.     20    Ordets I.     15    Passlack F.     1    Riemann M. (G)     7    Stoger K.     32    Wittek M.      Dự bị      7    Gnabry S.     8    Goretzka L.     41    Kratzig F.     25    Muller T.     42    Musiala J.     18    Peretz D. (G)     20    Sarr B.     39    Tel M.     2    Upamecano D.       13    Daschner L.     10    Forster P.     2    Gamboa C.     33    Hofmann P.     41    Loosli N.     6    Osterhage P.     9    Paciencia G.     3    Soares D. T.     23    Thiede N. (G)      Huấn luyện viên         Tuchel T.          Letsch T.         Là một trong những thế lực của bóng đá Đức từ trước đến nay, không bất ngờ khi Bayern Munich vẫn đang duy trì mạch trận bất bại của mình tại Bundesliga mùa giải năm nay. Đội bóng có biệt danh là Die Roten hiện đang tạm thời xếp ở vị trí thứ 3 với 13 điểm. Với việc Stuttgart đã ra sân ở trận đấu sớm vòng 5 và chiếm ngôi đầu, Bayern sẽ tạm thời leo lên ngôi đầu bảng nếu như giành chiến thắng ở trận đấu tối nay. Bochum trong khi đó vẫn đang có khởi đầu chậm chạp tại Bundesliga khi chưa có được bất kỳ chiến thắng nào. Với việc bị đánh giá thấp hơn khá nhiều so với ĐKVĐ Bayern Munich lại phải hành quân Allianz Arena, một trận thua đã được dự báo trước với họ. Điều quan trọng nhất là thua với cách biệt như thế nào mà thôi. Hiện nay, toàn bộ các trận đấu thuộc giải VĐQG Đức đều được trực tiếp phát sóng độc quyền bởi đài truyền hình VTV Cab. Tuy nhiên, chúng tôi cũng sẽ tường thuật trực tiếp mọi diễn biến trận Bayern Munich vs Bochum tại đây. Kính mời quý độc giả, khán giả đón đọc.  Bayern Munchen 4-3 Man Utd   Bayern Munchen 2-2 Leverkusen   Gladbach 1-2 Bayern Munchen   Bayern Munchen 3-1 Augsburg   Bremen 0-4 Bayern Munchen  Bochum 1-1 Frankfurt   Augsburg 2-2 Bochum   Bochum 1-1 Dortmund   Stuttgart 5-0 Bochum   Bielefeld(*) 2*2 Bochum