   Onana đã mắc sai lầm khiến MU thua cay đắng trước Bayern. Thủ thành người Cameroon đã xin được phỏng vấn để nói lên nỗi lòng mình.  
									Onana đã mắc sai lầm khiến MU thua cay đắng trước Bayern. Thủ thành người Cameroon đã xin được phỏng vấn để nói lên nỗi lòng mình.								  Manchester United đã có một chuyến hành quân đến Đức quá nhiều khó khăn. Trước đương kim vô địch Bundesliga, MU đã có một thế trận tốt trong 20 phút đầu tiên. Thế nhưng một sai lầm của thủ môn Onana đã khiến cho mọi thứ đảo chiều. Sau sai lầm trong trận gặp Bayern, Onana đã yêu cầu được phỏng vấn để xin lỗi về sai lầm của mình. Onana nói: “Họ đã không tạo ra bất kỳ cơ hội nào, đó là cú sút trúng đích đầu tiên của họ, tôi đã phạm sai lầm và toàn đội đã thất bại. Chúng tôi đã chiến đấu đến cùng nhưng tôi phải thừa nhận rằng MU không giành chiến thắng vì tôi." Thủ thành người Cameroon nói thêm: “Đó là trách nhiệm của tôi, vì tôi mà đội đã không giành chiến thắng và tôi phải rút kinh nghiệm từ đó. Tôi còn nhiều điều phải chứng minh, bởi thành thật mà nói, khởi đầu của tôi ở Man United không quá tốt. Tôi đã làm mọi người thất vọng”. Onana đã nhận được rất nhiều kỳ vọng khi đến với Old Trafford, tuy nhiên cựu thủ thành Inter Milan chưa đáp ứng được điều đó. Onana cũng đã thừa nhận mình có một khởi đầu không tốt tại Old Trafford và sẽ cố gắng cải thiện. Anh cũng muốn người hâm mộ ở bên đội bóng cũng những lúc khó khăn, MU chắc chắn sẽ học hỏi từ sai lầm và tốt lên từng ngày. Mặc dù để thua 4 bàn nhưng Onana dường như chỉ mắc 1 lỗi ở bàn thắng đầu tiên, 3 bàn thắng còn lại khả năng cản phá là vô cùng khó. Thủ thành người Cameroon đã có nhiều pha cứu thua xuất sắc ở hiệp 2 và đóng góp không nhỏ vào việc luân chuyển bóng ở hàng phòng ngự MU. Rõ ràng mọi thứ chỉ là khởi đầu tại Champions Leagues 2023/24, MU cũng như Onana cần phải vực dậy. Đội bóng nửa đỏ thành Manchester sẽ phải đối diện với một lịch thi đấu dày đặc vào thời gian tới, họ phải tập trung trở lại để sẵn sàng với những thử thách tiếp theo.