   Sau khi không được Man Utd ký hợp đồng, Sabitzer ra đi và chuẩn bị cập bến đội bóng hàng đầu tại Bundesliga.  
									Sau khi không được Man Utd ký hợp đồng, Sabitzer ra đi và chuẩn bị cập bến đội bóng hàng đầu tại Bundesliga.								  Theo thông tin mới nhất từ tờ BILD của Đức, ban lãnh đạo của Borussia Dortmund đã đạt thỏa thuận cá nhân về việc chiêu mộ tiền vệ Marcel Sabitzer từ Bayern Munich. Động thái mới nhất chính là việc tiền vệ người Áo dù vẫn có mặt trong buổi giới thiệu đội bóng tại Allianz Arena nhưng sẽ không tham dự tour du đấu châu Á cùng các đồng đội của mình. Được biết, dù đã nhận được rất nhiều lời đề nghị từ các câu lạc bộ tới từ Premier League cũng như Serie A nhưng cựu cầu thủ Leipzig vẫn tỏ ra hào hứng trước lời đề nghị của Á quân Bundesliga. Mức phí chuyển nhượng được cho là sẽ rơi vào khoảng 19 triệu Euro.  Sabitzer đã có giai đoạn lượt về tại Ngoại hạng Anh tương đối ổn khi được Manchester United mượn ở kỳ chuyển nhượng mùa đông mùa giải 2022/23, dù đã có giai đoạn đầu tiên thi đấu tương đối ấn tượng song việc quá mẫn cảm với những chấn thương là yếu tố lớn nhất khiến cho ban lãnh đạo đội chủ sân Old Trafford quyết định không mua đứt tiền vệ 29 tuổi này. Về mặt chuyên môn, Marcel Sabitzer cũng không có chỗ đứng trong đội hình của Bayern Munich bởi hàng tiền vệ của Die Roten vốn đã có những cầu thủ chất lượng mới đây lại có thêm sự hiện diện của Konrad Laimer nên việc tìm kiếm một bến đỗ mới cho sự nghiệp của mình là một lựa chọn cần thiết. Hơn nữa, Dortmund cũng đang cần sự thay thế chất lượng ở tuyến giữa sau khi tài năng trẻ sinh năm 2003 là Jude Bellingham đã chia tay đội bóng để đầu quân cho Real Madrid, việc có được chữ ký của Sabitzer chắc chắn sẽ là sự bổ sung vô cùng chất lượng trước thềm mùa giải mới. Nếu như bản hợp đồng được hoàn tất trong thời gian tới, Sabitzer sẽ là cái tên tiếp theo gia nhập danh sách những cầu thủ từng khoác áo Bayern Munich và Borussia Dortmund sau những cái tên đình đám như Mario Gotze, Robert Lewandowski, Mats Hummels, Niklas Sule,...