   Việc Bayern vô địch Bundesliga 2023 đã giúp cho tiền đạo Kingsley Coman lập được cột mốc khủng trong sự nghiệp mà Ronaldo, Messi cũng không đạt được.  
									Việc Bayern vô địch Bundesliga 2023 đã giúp cho tiền đạo Kingsley Coman lập được cột mốc khủng trong sự nghiệp mà Ronaldo, Messi cũng không đạt được.								  Vào tối 27/5, Bayern Munich đã chính thức trở thành nhà vô địch Bundesliga 2022/23 theo một kịch bản khó tin nhất. Trước vòng hạ màn, họ vẫn kém Dortmund 3 điểm và không có quyền tự quyết nhưng việc Vàng Đen bất ngờ bị cầm hòa trong khi Hùm Xám thắng Koln 2-0 đã khiến cục diện xoay chiều. Bayern lên ngôi chung cuộc với điểm số 71, bằng với Dortmund nhưng xếp trên nhờ hiệu số (54 so với 39). Đây đã là chức vô địch quốc gia Đức thứ 11 liên tiếp của Hùm Xám, đánh dấu triều đại bất diệt của gã khổng lồ xứ Bavaria. Chiến thắng vừa qua cũng giúp một trong những ngôi sao sáng giá nhất của họ lập được kỷ lục hiếm có của làng bóng đá thế giới. Đó chính là tiền đạo Kingsley Coman, người đã mở tỷ số ở trận thắng Koln vừa qua. Cụ thể, không tính các cấp độ trẻ, kể từ lúc bắt đầu sự nghiệp bóng đá chuyên nghiệp vào mùa giải 2012/13 tới nay, Coman luôn giành được chức vô địch quốc gia qua từng mùa giải. Bao gồm Ligue 1 mùa 2012/13, 2013/14 cùng PSG; Serie A mùa 2014/15, 2015/16 cùng Juventus và Bundesliga các mùa từ 2015/16 tới 2022/23 cùng Bayern Munich. Một chuỗi thành công kỳ lạ đến khó tin. Kỷ lục này là cực kỳ khó đạt được, ngay cả những huyền thoại như Cristiano Ronaldo hay Leo Messi còn từng phải về nhì. Thế nhưng Coman lại chưa từng phải nếm mùi thất bại ở các giải quốc nội anh từng kinh qua. Chuỗi danh hiệu của Coman nhiều khả năng sẽ còn tiếp diễn khi mà Bayern chắc chắn sẽ cải tổ mạnh mẽ để đua vô địch nghiêm túc vào mùa sau. Khi đó, không phải là Dortmund mà sẽ chẳng có đội bóng nào ở Đức đủ sức ngăn được Hùm Xám. Trải qua 8 năm thi đấu cho Bayern Munich, Coman đã giành được mọi danh hiệu tập thể cùng đội bóng với 7 Bundesliga, 3 Cúp Quốc Gia, 6 Siêu Cúp Đức, 1 Siêu Cúp Châu Âu, 1 FIFA Club World Club và 1 Champions League. Nổi bật nhất chắc chắn phải là mùa giải 2019/20 với cú ăn ba lịch sử, nơi mà Coman chính là người hùng ghi bàn thắng duy nhất trong trận chung kết C1 gặp PSG.