   Borussia Dortmund đã đánh mất chức vô địch Bundesliga 2022/23 một cách đầy cay đắng, nhưng họ vẫn để lại hình ảnh đẹp mà không phải đội bóng nào cũng làm được.  
									Borussia Dortmund đã đánh mất chức vô địch Bundesliga 2022/23 một cách đầy cay đắng, nhưng họ vẫn để lại hình ảnh đẹp mà không phải đội bóng nào cũng làm được.								  Tối ngày 27/5 (theo giờ Việt Nam), Dortmund bước vào trận đấu cuối cùng tại Bundesliga mùa giải 2022/23 gặp đối thủ Mainz 05 trên sân nhà.  Với việc dẫn trước Bayern Munich 2 điểm trên bảng xếp hạng, đoàn quân của Edin Terzic cần một chiến thắng để chắc chắn lên ngôi vô địch. Tuy nhiên, diễn biến tại Signal Iduna Park ở trận đấu vừa qua thực sự là một cơn ác mộng đối với những người hâm mộ của Dortmund. Đội bóng áo vàng đen bất ngờ để cho Mainz 05 ghi liền 2 bàn thắng ngay trong 24 phút thi đấu đầu tiên, kèm theo đó là một lối chơi vô cùng bạc nhược và thiếu sức sống. Phải bước qua giờ nghỉ, những điều chỉnh của ban huấn luyện Dortmund mới thực sự phát huy tác dụng khi có 2 bàn thắng do công của Guerreiro và Sule để kết thúc trận đấu với tỉ số hòa 2-2.  Nhưng như vậy là chưa đủ để đội bóng vùng Ruhr lên ngôi vô địch khi ở trận đấu cùng giờ, Bayern Munich đã vượt qua Koln với tỉ số 2-1 để chính thức giành lấy cúp bạc Bundesliga từ trong tay của Dortmund. Kết quả nghiệt ngã đã khiến cho một vài cầu thủ của Dortmund không kìm được nước mắt vì quá cay đắng và tiếc nuối. Jude Bellingham và Marco Reus thậm chí đã đổ gục xuống sân vì quá đau đớn.  Dẫu vậy, Dortmund dường như vẫn giành một chiến thắng - đó chính là chiến thắng trên khán đài Signal Iduna Park. Thật vậy, bất chấp việc đội nhà đánh mất chức vô địch Bundesliga một cách đáng tiếc, hàng chục ngàn CĐV của đội bóng vùng Ruhr vẫn nán lại cầu trường để chia buồn và động viên các cầu thủ cùng ban huấn luyện. Họ không trách móc hay hành động quá khích nhắm đến đội bóng của mình - điều mà không phải CLB nào cũng có được. Các CĐV của Schwarzgelben đã đồng thanh hát bài ca truyền thống: "Và chúng tôi sẽ luôn là Borussia, không bao giờ, không bao giờ, một câu lạc bộ khác..." Trước hành động đẹp đẽ của CĐV Dortmund dành cho đội nhà, cựu bình luận viên của ESPN - Gautam Sharma đã không khỏi trầm trồ: "Những cổ động viên độc đáo nhất thế giới. Bất cứ khi nào tôi đến Signal Iduna Park, người hâm mộ đều khiến nó trở nên đặc biệt. Vũ đạo tuyệt vời, bầu không khí tuyệt vời và thái độ cực tốt, họ luôn ủng hộ CLB. Tôi cảm thấy buồn nhưng cũng cảm phục họ ngày hôm nay. Bức Tường Vàng luôn sừng sững," Gautam Sharma khẳng định.