   Bất chấp việc vừa bảo vệ thành công chức vô địch Bundesliga, Bayern đã ngay lập tức sa thải GĐĐH Oliver Kahn và GĐTT Hasan Salihamidzic.  
									Bất chấp việc vừa bảo vệ thành công chức vô địch Bundesliga, Bayern đã ngay lập tức sa thải GĐĐH Oliver Kahn và GĐTT Hasan Salihamidzic.								  Bayern đã lên ngôi vô địch Bundesliga 2022/23 theo kịch bản không thể kịch tính hơn. Hùm xám đã bị Cologne cầm hòa trong khoảng thời gian rất dài và mãi đến tận phút 89, Jamal Musiala mới ghi bàn ấn định chiến thắng 2 - 1, qua đó giúp Bayern vượt qua Dortmund. Trên thực tế, chức vô địch năm nay của Bayern không thực sự thuyết phục, khi mà Hùm xám đã thể hiện 1 lối chơi bạc nhược ở nửa sau mùa giải và chỉ lên ngôi nhờ việc Dortmund tự sảy chân. Và như 1 cách để chịu trách nhiệm cho việc này, ngay sau khi giành chức vô địch Bundesliga, Bayern Munich lập tức thông báo sa thải GĐĐH Oliver Kahn và GĐTT Hasan Salihamidzic. Giám đốc điều hành mới được xác nhận là ông Jan-Christian Dreesen. Đây được xem là 1 nước đi không có gì bất ngờ của BLĐ Bayern, bởi chính những quyết định có phần sai lầm của 2 vị giám đốc này đã khiến Hùm xám có màn thể hiện kém cỏi ở nửa cuối mùa giải. Kahn và Salihamidzic chính là 2 người có tiếng nói lớn nhất cho việc sa thải HLV Nagelsmann và bổ nhiệm Thomas Tuchel thay thế.  Chia sẻ về vấn đề này, Kahn cho biết: “Sau World Cup 2022, Bayern thi đấu ngày càng kém hiệu quả và kém hấp dẫn. Sự lên xuống thất thường trong màn trình diễn và việc để mất điểm liên tục đã khiến tôi đặt ra những nghi ngờ về triển vọng đạt được những mục tiêu cho mùa giải này, cũng như cả những mục tiêu cho tương lai. Do đó, chúng tôi cần hành động ngay lập tức”. GĐTT Salihamidzic nói thêm: “Tôi rất tiếc khi phải chia tay Nagelsmann. Nhưng sau khi phân tích kỹ lưỡng về tiến trình phát triển của đội bóng ở khía cạnh thể thao, nhất là kể từ tháng 1 năm nay và dựa trên kinh nghiệm ở giai đoạn 2 của mùa giải trước, chúng tôi quyết định chấm dứt hợp đồng với cậu ấy”. Thực tế đã chứng minh rằng quyết định sa thải Nagelsmann của 2 vị giám đốc này là sai lầm. Bayern đã chơi tệ hơn dưới thời HLV Tuchel khi chỉ thắng 5 trong 11 trận, đã bị loại ở cả Cúp quốc gia Đức và Champions League. Tuy rằng may mắn có được chức vô địch, nhưng chắc chắn màn trình diễn như thế này không thể làm thỏa mãn được NHM Bayern. Hùm xám sẽ còn nhiều việc phải làm để trở lại mạnh mẽ hơn tại mùa sau.