   (Kết quả bóng đá Bayern Munich vs Koln) - Đoàn quân của Thomas Tuchel đã xuất sắc "lách qua khe cửa hẹp" để giành chức vô địch Bundesliga 2022/23 một cách đầy kịch tính.  
									(Kết quả bóng đá Bayern Munich vs Koln) - Đoàn quân của Thomas Tuchel đã xuất sắc "lách qua khe cửa hẹp" để giành chức vô địch Bundesliga 2022/23 một cách đầy kịch tính.								  Tối ngày 27/5 (theo giờ Việt Nam), Bayern Munich có chuyến làm khách trên sân của Koln, thuộc khuôn khổ trận đấu cuối cùng của Bundesliga mùa giải 2022/23. Với mệnh lệnh phải thắng khi kém Dortmund 2 điểm trên BXH, Hùm xám đã dâng cao đội hình ngay từ những phút thi đấu đầu tiên nhằm đánh phủ đầu đối phương.  Kế hoạch của Bayern đã thành công khi họ có bàn thắng khai thông thế bế tắc ngay phút thứ 9 do công của Kingsley Coman.  Với lợi thế dẫn trước, đoàn quân của Thomas Tuchel đã thi đấu hoàn toàn lấn lướt trước Koln trong hiệp 1, nếu may mắn hơn, đội khách đã có thể đã nhân đôi cách biệt nếu như các chân sút của họ tận dụng tốt một số cơ hội ghi bàn rõ rệt. Bước sang hiệp thi đấu thứ 2, Bayern Munich vẫn tỏ ra vô cùng áp đảo trước đội chủ nhà. Tuy nhiên, họ lại thiếu sắc bén trong khâu dứt điểm quyết định dẫn đến việc bỏ lỡ hàng loạt những cơ hội một cách đáng tiếc. Trong khi đó, Koln đã có một số điều chỉnh sau giờ nghỉ và thi đấu có phần khởi sắc hơn. Những nỗ lực dâng cao tấn công của họ cuối cùng đã được đền đáp. Phút thứ 80, Serge Gnabry vụng về để bóng chạm tay trong vòng cấm của Bayern Munich, sau khi kiểm tra VAR, trọng tài đã ngay lập tức cho Koln hưởng một quả phạt đền. Trên chấm 11m, Dejan Ljubicic của Koln dễ dàng đánh lừa thủ môn Sommer để quân bình tỉ số 1-1. Nếu kết quả này giữ nguyên cho đến cuối trận thì Bayern Munich sẽ mất chức vô địch vào tay Dortmund. Những tưởng như Hùm xám xứ Bavaria sẽ gặp vấn đề sau khi bị gỡ hòa nhưng không, đoàn quân của Thomas Tuchel đã thi đấu đầy bản lĩnh và khiến người hâm mộ đội bóng vỡ òa ở những phút cuối. Khi đồng hồ điểm sang phút thứ 89, Jamal Musiala của Bayern đã có tình huống xử lý bóng khéo léo ngoài vòng cấm trước khi tung ra cú dứt điểm sệt hiểm hóc đánh bại thủ thành bên phía Koln để nâng tỉ số lên 2-1. Những phút ít ỏi còn lại là không đủ để đội chủ nhà làm nên chuyện. Chung cuộc, Bayern Munich giành chiến thắng với tỉ số 2-1, qua đó chính thức lên ngôi vô địch Bundesliga mùa giải 2022/23 bởi ở trận đấu còn lại, Dortmund bất ngờ để Mainz cầm hòa với tỉ số 2-2.  Một chức vô địch thực sự cảm xúc đối với Thomas Tuchel và các học trò. Còn với Dortmund, họ chỉ còn tự biết trách mình khi không biết tận dụng lợi thế và đánh rơi chức vô địch một cách đáng đầy nghiệt ngã. Chung cuộc, Bayern Munich giành chiến thắng với tỉ số 2-1, qua đó giành chức vô địch Bundesliga 2022/23 bởi ở trận đấu còn lại, Dortmund đã bất ngờ để thua Mainz với tỉ số 1-2. Jamal Musiala của Bayern nhận bóng từ ngoài vòng cấm địa rồi xoay người dứt điểm hiểm hóc đánh bại thủ thành Schwabe của Koln. Trận đấu đang trở nên rất kịch tính. Dejan Ljubicic của Koln dễ dàng đánh lừa Sommer trên chấm 11m để gỡ hòa 1-1. Serge Gnabry để bóng chạm tay trong vòng cấm! Serge Gnabry phản đối gay gắt nhưng trọng tài không quan tâm. Sau khi kiểm tra VAR, một quả phạt đền sẽ được thực hiện. Leroy Sane đi bóng tốc độ bên phía cánh phải trước khi tung ra cú đặt lòng trong đưa bóng đi chệch cột dọc của Koln. Đội khách vẫn đang hoàn toàn lấn lướt trước đội chủ nhà Koln. Davie Selke của Koln đánh đầu dũng mãnh về phía khung thành Bayern, nhưng Yann Sommer đã xuất sắc bay người cản phá. Đường chuyền của Kingsley Comanhướng đến  Leroy Sane trong vòng cấm, nhưng cú đánh đầu của tiền đạo người Đức lại đi quá thiếu chính xác.  Benjamin Pavard của Bayern Munich chặn đường chuyền thẳng vào vòng cấm. Koln là đội giao bóng. Bayern Munich đang tạm dẫn trước với tỉ số 1-0. Gnabry chọc khe thuận lợi cho Sane băng xuống dứt điểm chéo góc đánh bại thủ thành của Koln. Tuy nhiên, Sane trước đó đã để bóng chạm tay và sau khi kiểm tra công nghệ VAR, trọng tài đã không công nhận bàn thắng. FC Koln thực hiện quả ném biên mạnh vào trong vòng cấm của Bayern, nhưng Joshua Kimmich đã dễ dàng ngăn chặn. Một cơ hội đến với Davie Selke của FC Koln nhưng cú đánh đầu của anh lại đi chệch cột dọc. Pha đánh đầu của Thomas Muller đưa bóng chạm cột dọc. Sao khi có bàn mở tỉ số, Hùm xám đang thi đấu hoàn toàn áp đảo trước đội chủ nhà Koln. Xuất phát từ tình huống tấn công bên phía cánh trái, Coman nhận bóng từ Gnabry trước khi tung ra cú dứt diểm chéo góc đưa bóng găm thẳng vào góc chết khung thành của Koln. Tỉ số là 1-0 cho Bayern. Bayern đang cố gắng kiểm soát bóng và dâng cao đội hình nhằm đánh phủ đầu đối thủ. Bayern Munich là đội giao bóng. Schwabe, Schmitz, Hubers, Martel, Ljubicic, Kainz, Hector, Chabot, Selke, Skhiri, Maina. Sommer, Upamecano, De Ligt, Pavard, Kimmich, Gnabry, Sane, Coman, Muller, Gravenberch, Mazraoui. Thời gian: 27/05/2023 | Vòng 34 Bundesliga | SVĐ: Rheinenergie Trận đấu giữa Bayern Munich và Koln sẽ được tường thuật trực tiếp trên sóng truyền hình VTVcab On vào 20h30 ngày 27/05/2023. Tuy nhiên để thuận tiện cho độc giả, chúng tôi sẽ tường thuật trực tiếp trận đấu ngay tại bài viết này, kính mời quý độc giả đón xem. Cuộc đua danh hiệu tại Bundesliga đang đi vào hồi gay cấn khi Bayern Munich đối đầu FC Koln tại RheinEnergie tại vòng đấu thứ 34. Sự thống trị kéo dài một thập kỷ của Bayern tại giải đấu hiện đang trên đà chấm dứt khi họ kém đội đầu bảng Borussia Dortmund 2 điểm khi bước vào trận đấu cuối cùng của mùa giải. Bất chấp việc Koln đang thể hiện phong độ khá tốt khi giành được 7 điểm sau 3 trận gần đây nhất của họ. Tuy nhiên, với khoảng cách về chất lượng và kinh nghiệm giữa hai câu lạc bộ, giới chuyên môn đều dự đoán đoàn quân của Tuchel sẽ có được một chiến thắng dễ dàng.