   CLB Nam Định đã có được chiến thắng 3-1 trước Hải Phòng trong ngày đầu xuân.  
									CLB Nam Định đã có được chiến thắng 3-1 trước Hải Phòng trong ngày đầu xuân.								 CLB Nam Định đã có được chiến thắng giòn giã 3-1 trước Hải Phòng ngay trên chảo lửa Lạch Tray. Bất ngờ đến ngay ở phút thi đấu thứ 5 của hiệp 1 nhờ bàn mở tỉ số của Văn Đạt. Cầu thủ trẻ đi bóng bên phía cánh trái và tung ra cú dứt điểm góc chéo hiểm hóc, đánh bại thủ môn Đình Triệu. Sau khi có bàn thắng mở tỉ số, các cầu thủ đội khách thi đấu thăng hoa hơn rất nhiều. Hendrio liên tục gây áp lực đến khung thành của thủ môn Đình Triệu song mãi tới phút 18, ngoại binh này mới có bàn thắng. Cầu thủ Hải Phòng để tay chạm bóng trong vòng cấm giúp Nam Định được hưởng quả phạt đền. Hendrio là người nâng tỉ số cho đội bóng áo xanh. Trước khi hiệp 1 khép lại, Hồ Khắc Ngọc có tình huống thoát xuống cực nhanh để nâng tỉ số lên 3-0 cho đội khách. Hải Phòng cũng có được một số cơ hội nhất định nhưng đều không tận dụng thành công. Sang tới hiệp 2, Lucao và Lương Xuân Trường đã có tình huống phối hợp đập nhả ăn ý trước khi số 9 tung ra cú sút đánh bại thủ môn Nguyên Mạnh, giúp đội nhà rút ngắn tỉ số xuống còn 1-3. Những phút sau đó, Hải Phòng liên tục gây áp lực đến khung thành của Nguyên Mạnh nhưng đều không thành công. Trận đấu kết thúc với tỉ số 3-1 nghiêng về đội bóng Thành Nam. 90'+5: Trận đấu kết thúc. Nam Định 3-1 Hải Phòng 74': KHÔNG ĐƯỢC Mpande tiếp tục tung ra cú sút nhưng chưa thể có thêm bàn rút ngắn tỉ số. 56': HẢI PHÒNG RÚT NGẮN TỈ SỐ Lucao và Lương Xuân Trường có tình huống phối hợp đập nhả ăn ý trước khi số 9 tung ra cú sút đánh bại thủ môn Nguyên Mạnh. 48': KHÔNG VÀO! Mpande có cơ hội rút ngắn tỉ số cho Hải Phòng nhưng bóng đi đập cột dọc. 45'+8: Hiệp 1 kết thúc! Nam Định 3-0 Hải Phòng 39': 3-0 CHO NAM ĐỊNH!!! HỒ KHẮC NGỌC LÊN TIẾNG Từ pha thoát xuống cực nhanh, Khắc Ngọc tung ra cú lốp bóng đánh bại Đình Triệu. 33': XUÂN TRƯỜNG BỎ LỠ Xuân Trường tung ra cú dứt điểm từ xa nhưng bóng đi thiếu chính xác. 29': KHÔNG ĐƯỢC!! Lương Xuân Trường và Hoàng Nam có pha phối hợp trước khung thành của Nguyên Mạnh nhưng ở tình huống cuối cùng bóng đi hơi cao. 18': VÀOOO!!!! 2-0 CHO THÉP XANH NAM ĐỊNH Cầu thủ Hải Phòng để bóng chạm tay trong vòng cấm và Nam Định được hưởng quả phạt đền. Hendrio dứt điểm tung lưới thủ môn Đình Triệu. 8': NAM ĐỊNH HỨNG KHỞI Sau bàn mở tỉ số sớm, Nam Định thi đấu thăng hoa. Rafaelson tung ra cú đặt lòng nhưng bóng đi hơi nhẹ. 5': VÀOOOO!!! 1-0 CHO NAM ĐỊNH Nam Định có tình huống chuyển đổi trạng thái cực nhanh. Văn Đạt đi bóng bên phía cánh trái và tung ra cú dứt điểm góc chéo đánh bại thủ môn Đình Triệu. 1': Trận đấu bắt đầu Toàn bộ trận đấu tại V-League 2023/24 đều sẽ được phát sóng trực tiếp trên các kênh của FPT Play. Ngoài ra, để khán giả tiện theo dõi, chúng tôi sẽ cập nhật diễn biến chi tiết của trận đấu thông qua bài viết này. Ở 5 lần gần nhất gặp nhau, Nam Định chưa thể thắng được Hải Phòng. Đội bóng đất Cảng cũng được xem là "khắc tinh" đối với đội chủ sân Thiên Trường suốt những mùa V-League vừa qua. Dù vậy, xét về mặt lực lượng, Nam Định đang là đội được đánh giá cao hơn hẳn so với chủ nhà.  Trong thời gian V-League tạm nghỉ, Nam Định cũng có một số trận giao hữu để các cầu thủ tập quen với việc thi đấu. Theo đó, thầy trò HLV Vũ Hồng Việt để thua cả ba trận trước CAHN, Viettel và Pohang Steelers (Hàn Quốc). Đây sẽ là những bài học cần thiết để đội bóng Thành Nam chuẩn bị cho các trận cầu chính thức tại V-League. Trong khi đó, Hải Phòng lại có lợi thế khi thi đấu ở chảo lửa Lạch Tray ngày đầu năm. Đoàn quân của HLV Chu Đình Nghiêm cũng đang rất sung sức cho cuộc đối đầu có tính chất quan trọng này.  Dù vậy, Hải Phòng sẽ không có được lực lượng tốt nhất ở trận đấu này khi bộ đôi Đặng Văn Tới, Phạm Hoàng Dương đang gặp chấn thương và nhiều khả năng không thể ra sân thi đấu.