   Kết quả Dortmund vs Mainz - Đoàn quân của HLV Edin Terzic nhập cuộc khó hiểu để rồi phải trả giá bằng chức vô địch Bundesliga.  
									Kết quả Dortmund vs Mainz - Đoàn quân của HLV Edin Terzic nhập cuộc khó hiểu để rồi phải trả giá bằng chức vô địch Bundesliga.								  Bước vào trận hạ màn Bundesliga, Dortmund chọn cách nhập cuộc chậm rãi. Họ triển khai bóng từ tốn hòng kéo giãn hàng thủ của Mainz và tìm kiếm thời cơ ghi bàn thắng. Thế nhưng bất ngờ đã xảy ra trên sân Sigma Iduna Park ở phút 15. Từ một quả phạt góc, trung vệ Hanche-Olsen băng vào đánh đầu về cột gần đánh bại Kobel mở tỷ số cho Mainz. Bị thủng lưới sớm khiến Dortmund buộc phải tăng tốc và cơ hội lập tức đến với họ. Phút 17, tiền vệ Kohr có tác động vào chân sau của Guerreiro trong vòng cấm. Trọng tài sau đó xem VAR và thổi Penalty cho Dortmund. Tuy nhiên, đáng tiếc là tiền đạo Sebastian Haller sau đó lại tung một cú đặt lòng quá hiền và quá lộ để cho thủ môn đối phương cản phá. Pha bỏ lỡ này báo hiệu cho một vận xui cho Dortmund. Tới phút 24, tỷ số đã là 2-0 cho Mainz. Vẫn là một pha tạt cánh đánh đầu và lần này người lập công là tiền đạo Karim Onisiwo. Anh thoải mái bật cao đưa bóng vào lưới trong tư thế không bị ai kèm. Những phút cuối hiệp 1 chứng kiến Dortmund liên tục tạt cánh và sút xa thể hiện rõ sự bất lực. Họ thậm chí cơ một cơ hội 3 đánh 1 trong vòng cấm nhưng Julian Brandt lại quyết định sút vào góc gần mà thủ môn đã khép chặt. Sang hiệp 2, Mainz chủ động tử thủ khiến Dortmund gặp vô vàn khó khăn khi cố tiếp cận khung thành. Phải mãi tới phút 68, họ mới thành công với cú sút đưa bóng đi đập cột bay vào lưới của Guerreiro. Trong những phút cuối, đội chủ tiếp tục nỗ lực khoan phá hàng thủ của Mainz với liên tục những quả bóng được nhồi vào vòng cấm. Dù rất cố gắng nhưng chỉ có thể quân bình tỷ số 2-2 ở phút 90+6 do công của Sule. Trận hòa như thua trên sân nhà ở vòng quyết định trong khi Bayern thắng trận đã khiến Dortmund tự đánh rơi chức vô địch Bundesliga. Sau 34 vòng, 2 đội cùng có 71 điểm nhưng Hùm Xám xếp trên do hơn hiệu số (54 so với 39). Cơn khát danh hiệu này của họ do đó cũng tiếp tục kéo dài dù đã chờ đợi một thập kỷ. Sule quân bình tỷ số 2-2. Haller vô lê đưa bóng vào lưới nhưng trọng tài báo việt vị. Bayern đã nâng tỷ số lên 2-1. Ngôi đầu lại đổi chủ. Reus đá phạt Hummel đánh đầu nhưng lại ra ngoài mất rồi. Bayern đã bị gỡ hòa 1-1 nên hạng 1 lại là Dortmund bất chấp kết quả hiện tại. Cú sút từ vòng 16m50 của Guerreiro đập cột bay vào lưới. Tỷ số được rút ngắn xuống còn 1-2. Reyna đi bóng qua ba cầu thủ để chuyền cho Moukoko nhưng cú sút chéo góc sau đó đi thẳng ra biên. Cú sút từ tuyến hai của đồng đội đưa bóng bật tới vị trí của Malen sút nhưng bóng vẫn đi chệch cột. Moukoko tạt cực ngọt cho Haller ở cột xa nhưng cú chạm bóng là không chính xác. Osiniwo thoát xuống dứt điểm căng đưa bóng đi sượt cột dọc ra ngoài. Những sức ép mà đội chủ nhà tạo ra là chưa đủ lớn để uy hiếp Mainz. Moukoko vào sân thay Wolf. VAR vừa check hủy bàn thắng của Bayern. Tỷ số trận đấu cùng giờ vẫn là 1-0. Bayern đã nâng tỷ số lên 2-0 nên Dortmund càng phải cố để thắng mới có thể vô địch. Julian Brandt liên tục đi bóng qua người tạo thế 3 đánh 1 nhưng anh lại không chuyền mà quyết định sút vào góc cực hẹp mà thủ môn đã che sẵn. Guerreiro tung cú cứa lòng về góc cao nhưng đưa bóng đi thiếu chính xác. Adeyemi bị chấn thương và không thể thi đấu tiếp. Đội trưởng Marco Reus được tung vào sân mong sẽ xốc lại được tinh thần cho cả đội. Lại là tạt cánh đánh đầu và bàn thắng thứ hai đến cho Mainz ngay tại Signal Iduna Park. Bàn thắng thuộc về tiền đạo Karim Onisiwo. Haller bỏ lỡ cơ hội ghi bàn trên chấm phạt đền. Kohr có tác động vào chân sau của Guerreiro trong vòng cấm và trọng tài xem VAR. Penalty cho Dortmund. Từ một tình huống phạt góc, Hanche-Olsen của Mainz chọc thủng lưới Dortmund. Lúc này Bayern đang dẫn 1-0 Koln nên Dortmund đã bị đẩy xuống hạng 2. Dortmund cầm bóng 74% nhưng chưa tạo được cơ hội nào thực sự nguy hiểm. Julian Brandt đá góc cho Sule dứt điểm vào góc cao nhưng bị thủ môn cản phá. Đội chủ nhà cầm bóng tới 85%. Malen tung cú sút từ xa chệch cột dọc. Mainz giao bóng trước. Trận đấu giữa Dortmund vs Mainz Munich sẽ được phát trực tiếp trên sóng truyền hình VTVcab On vào 20h30 ngày 27/05/2023. Tuy nhiên để thuận tiện cho độc giả, chúng tôi sẽ tường thuật trực tiếp trận đấu ngay tại bài viết này, kính mời quý độc giả đón xem. 26/01/23 Mainz 1 - 2 Dortmund 17/03/22 Mainz 0 - 1 Dortmund 16/10/21 Dortmund 3 - 1 Mainz 16/05/21 Mainz 1 - 3 Dortmund 16/01/21 Dortmund 1 - 1 Mainz 21/05/23 Augsburg 1 - 0 Dortmund 13/05/23 Dortmund 0 - 0 Monchengladbach 07/05/23 Dortmund 3 - 0 Wolfsburg 29/04/23 Bochum 1 - 2 Dortmund 22/04/23 Dortmund 1 - 0 Frankfurt 21/05/23 Mainz 1 - 4 Stuttgart 13/05/23 Frankfurt 3 - 0 Mainz 06/05/23 Mainz 2 - 3 Schalke 30/04/23 Wolfsburg 3 - 0 Mainz 22/04/23 Mainz 3 - 1 Bayern Munich