   Huyền thoại Lothar Matthaus cho rằng Bayern đã sai lầm khi sa thải Nagelsmann và Tuchel khiến Hùm xám xứ Bavaria chơi tệ đi.  
									Huyền thoại Lothar Matthaus cho rằng Bayern đã sai lầm khi sa thải Nagelsmann và Tuchel khiến Hùm xám xứ Bavaria chơi tệ đi.								  Vào tháng 3 năm nay, Bayern đã sa thải HLV Nagelsmann và thay thế ông bằng Tuchel ngay sau đó. Tuy nhiên, Hùm xám xứ Bavaria đã bị loại khỏi Champions League và Cúp quốc gia Đức kể từ khi cựu HLV Chelsea lên nắm quyền. Chứng kiến điều này, huyền thoại Bayern Lothar Mattheus đã lên tiếng: “Tất nhiên, đã có nhiều sai lầm xảy ra ngay cả trước khi sa thải HLV, cuối cùng lại dẫn đến tình huống này. Theo tôi, Bayern đang còn nguyên cơ hội ăn 3 dưới thời Nagelsmann nhưng khi Tuchel đến thì mọi thứ lại tệ đi”. Ông nói thêm: “Đội hình của Bayern rất mạnh nên điều bắt buộc là phải giành chức vô địch, nhưng cả đội đã thi đấu không tốt bởi vì họ không có sự gắn kết. Tuchel đã thể hiện sự không chắc chắn khi mà ở trong các cuộc họp, ông ấy luôn nói về những điều khó khăn và những vấn đề, thay vì tìm cách gắn kết các cầu thủ”. Thực tế, những nhận định của Matthaus hoàn toàn có cơ sở. Dưới thời Nagelsmann, tuy Bayern thi đấu chật vật tại Bundesliga và Cúp quốc gia Đức, nhưng lại chơi cực kỳ thăng hoa tại Champions League. Về cơ bản, lúc đó Hùm xám xứ Bavaria còn nguyên cơ hội giành cú ăn 3. Nhưng từ khi Tuchel lên nắm quyền, Bayern chỉ thắng 5 trong số 11 trận đã đấu dưới thời HLV người Đức. Họ đã bị loại khỏi Cúp quốc gia Đức và bị Man City hủy diệt tại Champions League, và đứng trước nguy cơ bị Dortmund chấm dứt khoảng thời gian hơn 10 năm thống trị Bundesliga. Từ 1 đội bóng có cơ hội ăn 3 dưới thời Nagelsmann, Bayern lại đứng trước viễn cảnh trắng tay khi Tuchel tiếp quản. Thực tế, Hùm xám xứ Bavaria vẫn còn cơ hội giành chức vô địch Bundesliga ở vòng đấu cuối cùng, nếu họ giành chiến thắng trước Cologne và Dortmund mất điểm trước Mainz 05. Tuy nhiên, dù Bayern có bảo vệ thành công chức vô địch Bundesliga hay ko, BLĐ và NHM của Hùm xám xứ Bavaria vẫn không thể thỏa mãn với kết quả này. Bayern đang thực sự tệ đi dưới thời Thomas Tuchel và HLV người Đức sẽ có rất nhiều việc phải làm để đưa Hùm xám trở lại mạnh mẽ vào mùa giải sau. O