   Bản hợp đồng có thời hạn đến năm 2029 với tiền vệ trẻ Jude Bellingham sẽ được Real công bố vào tuần tới, nhằm giúp anh tập trung cho trận đấu cuối cùng với Dortmund diễn ra vào tối nay.  
									Bản hợp đồng có thời hạn đến năm 2029 với tiền vệ trẻ Jude Bellingham sẽ được Real công bố vào tuần tới, nhằm giúp anh tập trung cho trận đấu cuối cùng với Dortmund diễn ra vào tối nay.								  Mới đây, nhà báo uy tín Fabrizio Romano cho biết, sau khi đồng ý các điều khoản cá nhân với Real vào tháng 4, Jude Bellingham sẽ ký vào một bản hợp đồng có thời hạn 6 năm với đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Mức phí ban đầu cho cầu thủ này sẽ là 86,2 triệu bảng, và con số này với các điều khoản bổ sung, tiền thưởng được đưa vào thỏa thuận có thể tăng lên đến 100 triệu bảng. Vào lúc 20h30 tối nay (theo giờ Việt Nam), Dortmund sẽ có cuộc tiếp đón Mainz 05 trên sân nhà trong khuôn khổ vòng đấu cuối cùng của Bundesliga. Đây sẽ là cơ hội lớn để Bellingham cùng với các đồng đội có thể chấm dứt được sự thống trị của Bayern tại nước Đức. Kể từ khi đến với Dortmund vào năm 2020, Bellingham mới chỉ có đúng 1 danh hiệu Cúp quốc gia Đức và chưa vô địch Bundesliga 1 lần nào với đội bóng áo vàng đen. Chính vì vậy, Real muốn để tiền vệ trẻ người Anh toàn tâm toàn ý cống hiến cho Dortmund trong trận đấu cuối cùng của anh trên đất Đức. Nếu như tối nay tiền vệ trẻ này có thể cùng Dortmund lên ngôi vô địch Bundesliga thì chắc chắn giá trị của anh sẽ còn tăng hơn nữa. Đến lúc đó, 100 triệu bảng mà Real bỏ ra có thể được xem là mức giá hợp lý cho 1 tiền vệ có tài năng như Bellingham, chưa kể tới việc năm nay anh chỉ mới 20 tuổi và có giá trị sử dụng lâu dài. Mùa giải này, Bellingham chính là cầu thủ quan trọng bậc nhất trong đội hình của Dortmund dưới thời HLV Edin Terzic. Anh mới chỉ vắng mặt 2 trận tại Bundesliga mùa này, ghi 8 bàn thắng và có 4 pha kiến ​​tạo từ hàng tiền vệ. Màn trình diễn ấn tượng đó của cầu thủ trẻ này cho thấy rằng, anh sẽ là người thay thế xứng đáng cho Luka Modric và Toni Kroos đã luống tuổi. Và nếu như có thể giúp Dortmund lên ngôi vô địch Bundesliga, đó thực sự sẽ là lời chia tay đẹp của Bellingham với đội bóng áo vàng đen. 