   HLV của Bayern, Thomas Tuchel nói rằng ông và các cầu thủ sẽ không cảm thấy vui vẻ gì kể cả khi vô địch Bundesliga.  
									HLV của Bayern, Thomas Tuchel nói rằng ông và các cầu thủ sẽ không cảm thấy vui vẻ gì kể cả khi vô địch Bundesliga.								  Hiện tại, Bayern đang kém Dortmund 2 điểm trên BXH khi bước vào ngày cuối cùng của mùa giải. Hùm xám xứ Bavaria cần phải đánh bại được Cologne trên sân khách và hy vọng rằng Mainz sẽ có được ít nhất một trận hòa trước Dortmund trong trận đấu cùng giờ nếu họ không muốn bị chấm dứt sự thống trị tại Bundesliga. Lần đầu tiên kể từ mùa giải 2011/12, Bayern đứng trước viễn cảnh kết thúc mùa giải mà không có trong tay bất kỳ 1 danh hiệu lớn nào. Khi đó, Bayern của HLV Jupp Heynckes chỉ về đích thứ 2 tại Bundesliga và Cúp quốc gia Đức khi để thua trước chính Dortmund, và bị Chelsea đánh bại tại trận chung kết Champions League ngay trên sân nhà Allianz Arena dù được đánh giá cao hơn. "Đây sẽ không phải là một mùa giải mà tôi và các cầu thủ có thể hài lòng. Đó sẽ không phải là một mùa giải mà số điểm là đủ cho nhu cầu của chúng tôi, trong đó chất lượng trận đấu của chúng tôi cũng không đạt được như kỳ vọng. Bất kể cuộc đua vô địch có diễn ra như thế nào, nó vẫn sẽ không còn là một mùa giải như ý nữa. Chúng tôi đã sai lầm đủ rồi”, Tuchel nói. Để thể hiện thêm quyết tâm ở trận cuối, Tuchel cho tuyên bố: “Đó là lỗi của chúng tôi, trách nhiệm của chúng tôi. Và tất nhiên, chúng tôi sẽ cố gắng không bỏ cuộc và thi đấu đến phút cuối cùng vì chúng tôi có nghĩa vụ phải cống hiến hết mình”. Trên thực tế, những nhận xét này của HLV Tuchel là hoàn toàn chính xác. Bayern khởi đầu mùa giải với 1 phong độ rất tốt, cho đến lượt đi họ vẫn đứng đầu trên BXH Bundesliga và toàn thắng ở vòng bảng Champions League. Mọi chuyện chỉ thực sự trở nên tồi tệ khi Tuchel tiếp quản Julian Nagelsmann bị BLĐ Bayern sa thải vào tháng 3, khi Hùm xám xứ Bavaria vừa để mất ngôi đầu bảng Bundesliga vào tay Dortmund sau thất bại 1 - 2 trước Bayer Leverkusen. Không chỉ vậy, Bayern sau đó đã bị loại khỏi Cúp quốc gia Đức và bị Man City hủy diệt tại Champions League. Trong khi đó, vị trí dẫn đầu Bundesliga đã thay đổi 3 lần trước khi Dortmund giành lại nó một lần nữa vào cuối tuần trước sau trận thua 1 - 3 đầy tai hại của Bayern trước Leipzig. Ngoài nguy cơ bị “trắng tay”, Bayern còn đứng trước sự ra đi của các ngôi sao hàng đầu. Đang có thông tin cho rằng, Benjamin Pavard được Man United, Liverpool và Real theo đuổi trong khi Lucas Hernandez là mục tiêu của PSG.