   Man United, Liverpool và Real Madrid đang cùng tranh giành 1 hậu vệ từng ghi được ‘bàn thắng đẹp nhất World Cup 2018’ trong màu áo tuyển Pháp.  
									Man United, Liverpool và Real Madrid đang cùng tranh giành 1 hậu vệ từng ghi được ‘bàn thắng đẹp nhất World Cup 2018’ trong màu áo tuyển Pháp.								  Mùa giải năm nay, vị trí hậu vệ phải của Man United là không khiến HLV Erik ten Hag yên tâm. Với chỉ Aaron Wan-Bissaka và Diogo Dalot ở cánh phải, đây được xem như là điểm yếu nhất của hàng thủ Quỷ đỏ. Còn với Liverpool, gần đây HLV Jurgen Klopp đã đẩy Trent Alexander-Arnold lên đá tiền vệ, do đó The Kops cần tìm 1 hậu vệ phải mới. Trong khi đó, phong độ sa sút của Dani Carvajal khiến Real Madrid cần gấp rút tìm người thay thế hậu vệ người Tây Ban Nha. Không hẹn mà gặp, cả 3 CLB này đều đang nhắm đến hậu vệ phải từng lên ngôi vô địch thế giới năm 2018 cùng tuyển Pháp - Benjamin Pavard. Pavard năm nay 27 tuổi, đã ở Bayern Munich được 4 năm. Hậu vệ người Pháp đã có bàn thắng 11 và 11 đường kiến tạo sau 159 lần ra sân cho Hùm xám xứ Bavaria. Mùa giải năm nay, anh đã vươn mình và trở thành sự lựa chọn số 1 ở hành lang phải của CLB. Pavard được NHM bóng đá thế giới biết đến lần đầu tiên khi anh nằm trong đội hình tuyển Pháp tham dự World Cup 2018. Tại đây, anh đó có 1 cú sút xa tuyệt đẹp vào lưới tuyển Argentina của siêu sao Lionel Messi và sau đó đã lên ngôi vô địch cùng Pháp. Pavard được NHM bóng đá thế giới biết đến lần đầu tiên khi anh nằm trong đội hình tuyển Pháp vô địch World Cup 2018. Trong trận đấu với Argentina của Lionel Messi, Pavard đã có cú sút bằng má ngoài chân phải sát vạch vôi vòng cấm khiến bóng găm thẳng vào góc cao khung thành của Argentina. Bàn thắng này sau đó đã được bình chọn là bàn thắng đẹp nhất World Cup 2018. Mùa giải năm nay thực sự khó khăn đối với Bayern và Pavard. Hùm xám xứ Bavaria đã có sự khởi đầu rất tốt, và được xem như ứng cử viên hàng đầu ở tất cả đấu trường mà họ tham dự. Tuy nhiên, đến giai đoạn then chốt của mùa bóng, BLĐ Bayern đã có quyết định đầy khó hiểu khi sa thải Julian Nagelsmann và thay bằng Thomas Tuchel. Điều này khiến cho các cầu thủ Bayern, trong đó có cả Pavard gặp khó trong việc thích nghi với chiến thuật của HLV người Đức. Hậu quả là, Hùm xám xứ Bavaria thi đấu không tốt và đã bị Man City loại khỏi Champions League. Ngoài ra, họ còn đang đứng trước nguy cơ bị Dortmund chấm dứt hơn 10 năm thống trị Bundesliga. 