   Man City được cho là đang muốn thực hiện một thỏa thuận trao đổi cầu thủ với Bayern để có được tiền vệ ngôi sao Joshua Kimmich.  
									Man City được cho là đang muốn thực hiện một thỏa thuận trao đổi cầu thủ với Bayern để có được tiền vệ ngôi sao Joshua Kimmich.								  Joshua Kimmich là người rất được HLV trưởng của Man City, Pep Guardiola ngưỡng mộ. Hai người đã từng làm việc cùng nhau 1 mùa giải trong thời gian của Guardiola tại Allianz Arena, và chừng đó là quá đủ để HLV người Tây Ban Nha biết được tài năng của Kimmich. Sau khi được Pep trao cơ hội, Kimmich kể từ đó đã tạo dựng được danh tiếng là một trong những tiền vệ hàng đầu của bóng đá thế giới, đồng thời thể hiện phẩm chất của mình ở vị trí hậu vệ phải. Cầu thủ 28 tuổi này đã ghi 40 bàn thắng và có  94 đường kiến ​​tạo sau 346 trận cho Bayern, ghi 7 bàn và kiến ​​tạo 11 bàn sau 46 lần ra sân trên mọi đấu trường ở mùa giải hiện tại.  Với việc vừa trải qua 1 mùa giải thất bại khi đã bị loại khỏi Champions League và đứng trước nguy cơ mất chức vô địch Bundesliga vào tay Dortmund, rõ ràng Kimmich có lý do để thất vọng và muốn ra đi. Tuy nhiên, sẽ không dễ để Man City có được tuyển thủ người Đức vì anh cũng đang được Barca quan tâm. Chính vì vậy, nửa xanh thành Manchester đã đưa ra 1 phương án, đó là trao đổi Joshua Kimmich với Joao Cancelo - người đang được Man City đem cho chính Bayern mượn. Cancelo còn hợp đồng với Man City đến năm 2027, nhưng anh đã không còn tương lai ở Etihad dưới thời Guardiola do mâu thuẫn giữa hai bên. Sau khi bất ngờ sa sút phong độ và có thái độ không đúng mực, Cancelo được Man City đem cho Bayern mượn vào tháng Giêng.  Tuyển thủ người Bồ Đào Nha ban đầu gặp khó khăn trong việc tìm kiếm cơ hội ra sân thường xuyên dưới thời Julian Nagelsmann, nhưng sau đó anh đã có được suất đá chính dưới thời Thomas Tuchel sau khi Nagelsmann bị sa thải. Cancelo đã có 1 bàn thắng và 6 pha kiến ​​tạo sau 20 trận trong màu áo Bayern, và nhà ĐKVĐ Bundesliga có tùy chọn để anh ở lại vĩnh viễn với giá 70 triệu euro (60,8 triệu bảng). Tuy nhiên, giám đốc Hasan Salihamidzic của Bayern đã thừa nhận rằng mức phí như vậy là quá cao. Chính vì vậy, lời đề nghị này của Man City sẽ khiến Bayern phải cân nhắc, khi mà HLV Tuchel cũng rất thích hậu vệ người Bồ Đào Nha. Về phần Cancelo, đang có thông tin cho rằng Arsenal muốn có hậu vệ người Bồ Đào Nha. HLV Arteta xem anh như 1 nhân tố quan trọng trong đội hình của Pháo thủ mùa tới.