   Sau khi có trận ra mắt hoành tráng với chiến thắng ấn tượng trước Borussia Dortmund, Thomas Tuchel cùng Bayern Munich vừa phải nhận thất bại gây sốc trước đội bóng của cầu thủ Nhật Bản.  
									Sau khi có trận ra mắt hoành tráng với chiến thắng ấn tượng trước Borussia Dortmund, Thomas Tuchel cùng Bayern Munich vừa phải nhận thất bại gây sốc trước đội bóng của cầu thủ Nhật Bản.								 Ở trận đấu đầu tiên trên cương vị tân HLV trưởng Bayern Munich, dù phải chạm trán đội dẫn đầu bảng Bundesliga là Borussia Dortmund song Thomas Tuchel và các học trò đã có chiến thắng ấn tượng 4-2 để vượt qua chính đối thủ. Kết quả thăng hoa ấy giúp cho người hâm mộ tin tưởng vào khả năng “ăn 3” trong mùa giải năm nay của đội chủ sân Allianz Arena. Tuy nhiên, giấc mộng này đã sớm phải chấm dứt vào rạng sáng ngày 5/4. Trong trận đấu thuộc vòng tứ kết cúp quốc gia Đức gặp Freiburg - đội mà Bayern chưa bao giờ thua trên sân nhà ở 23 trận gần nhất trên mọi đấu trường, thầy trò Tuchel đã khởi đầu như mơ với bàn thắng mở tỷ số của Dayot Upamecano ngay từ phút thứ 19. Thời điểm ấy, ai cũng nghĩ về trận đấu tưng bừng cho đội chủ sân Allianz Arena. Tuy nhiên, ở khoảng thời gian còn lại, điều khó tin đã diễn ra. Freiburg chơi quả cảm trước khi có bàn thắng gỡ hoà vào phút thứ 27.     Thời gian cứ thế trôi đi để rồi tới phút 90+4, trọng tài cho các vị khách được hưởng quả 11m. Từ khoảng cách ấy, Freiburg đã có bàn thắng ấn định tỷ số trận đấu, qua đó vượt qua Bayern để giành vé vào vòng bán kết cúp quốc gia Đức. Đây thực sự là thất bại gây sốc của Hùm xám xứ Bavaria bởi họ sở hữu đẳng cấp cùng chất lượng đội hình vượt trội. Trận thua nói trên chính thức chấm dứt mộng “ăn 3” ở mùa giải năm nay với thầy trò Tuchel. Trong khi đó, Freiburg - đội bóng mà tiền vệ người Nhật Bản, Ritsu Doan đang thi đấu có năm thứ hai liên tiếp đi đến vòng đấu dành cho 4 CLB mạnh nhất giải vô địch quốc gia Đức. Mùa trước, tập thể này thậm chí còn đi đến trận chung kết song gục ngã khi chạm trán RB Leipzig sau loạt đấu súng cân não. Đây cũng là chiến thắng đầu tiên mà Freiburg giành được kể từ năm 1993 trên sân Bayern. Với Tuchel, áp lực dành cho ông bây giờ sẽ lớn dần lên sau trận thua vừa qua, nhất là khi thất bại này diễn ra chỉ 1 tuần trước ngày đội bóng chạm trán Man City ở tứ kết lượt đi Champions League.