   Bayern Munich chỉ phải tiếp đón đội bóng "tí hon" Duren trên sân nhà trong trận đấu thuộc khuôn khổ Cúp Quốc gia Đức. Dù không tung vào sân đội hình mạnh nhất nhưng nhà ĐKVĐ Champions League vẫn nhẹ nhàng giành một chiến thắng.  
									Bayern Munich chỉ phải tiếp đón đội bóng "tí hon" Duren trên sân nhà trong trận đấu thuộc khuôn khổ Cúp Quốc gia Đức. Dù không tung vào sân đội hình mạnh nhất nhưng nhà ĐKVĐ Champions League vẫn nhẹ nhàng giành một chiến thắng.								 Với việc chỉ phải tiếp đón một đội bóng tới từ giải hạng 5, huấn luyện viên Hansi Flick đã quyết định không sử dụng dàn tuyển thủ quốc gia vừa trở về từ đấu trường quốc tế, mà thay vào đó, chiến lược gia người Đức đã tung vào sân đội hình gồm những tân binh và tài năng trẻ như Nubel, Bouna Sarr, Douglas Costa hay Choupo-Moting. Đẳng cấp chênh lệch là điều dễ thấy, tuy nhiên, Duren đã tạo nên một hệ thống phòng ngự chắc chắn và đứng vững trong gần 20 phút đầu tiên của trận đấu. Phút 17, Bayern có tình huống tấn công đáng chú ý đầu tiên với pha đột phá của Alphonso Davies, tuy nhiên, Choupo-Moting đã dứt điểm trúng người thủ môn đội khách. Mãi đến phút 24, đoàn quân của Hansi Flick mới có cơ hội ăn mừng bàn mở tỉ số sau tình huống phối hợp rất hay của 3 tân binh: Costa, Sarr và Choupo-Moting.  Phút 36, tân binh Choupo-Moting tiếp tục để lại dấu ấn khi mang về quả penalty cho Bayern Munich và lần này Thomas Muller là người đã nâng tỉ số lên 2-0 cho Die Roten. Đây cũng là bàn thắng cuối cùng của hiệp 1, đoàn quân của huấn luyện viên Hansi Flick bước vào giờ nghỉ với lợi thế dẫn trước 2 bàn. Ngay đầu hiệp thi đấu thứ hai, huấn luyện viên Hansi Flick đã thực hiện liên tiếp các quyền thay đổi người nhằm tạo điều kiện cho các trụ cột ra nghỉ và thay vào đó là những tài năng trẻ. Dẫu vậy, Bayern Munich vẫn là đội bóng chiếm thế thượng phong, thậm chí, Choupo-Moting đã bị trọng tài từ chối bàn thắng ở phút 63. Trong khoảng thời gian còn lại, Bayern có thêm những cơ hội ngon ăn nhưng chỉ có thêm 1 bàn thắng nhờ pha lập công của Chouupo -Moting ở phút 75. Chung cuộc nhà ĐKVĐ Champions League, Bayern Munich giành thắng lợi 3-0 trước đội bóng "tí hon" Duren. Thắng lợi này giúp đoàn quân của Hansi Flick thẳng tiến vào vòng 2 Cúp Quốc gia Đức. Chung cuộc: FC Duren 0-3 Bayern Munich FC Duren: Jackmuth, Omerbasic, Weber, Sobiech, Becker, Wipperfurth, Putz, Antoski, Stormann, Brasnic, Simon Bayern Munich: Nubel; Alphonso Davies, Boateng, Sule, Sarr, Roca, Javi Martinez, Musiala, Muller, Choupo-Moting, Douglas Costa. Lịch thi đấu vòng 4 Bundesliga: Bayern Munich chiếm ngôi đầu? ĐHTB vòng 3 Bundesliga 2020/21: Hàng 'khủng' tấn công  