   Bayern Munich dự đoán sẽ tiếp tục chuỗi trận thăng hoa khi hành quân đến làm khách của Schalke 04 trong khuôn khổ tứ kết cúp Quốc gia Đức.  
									Bayern Munich dự đoán sẽ tiếp tục chuỗi trận thăng hoa khi hành quân đến làm khách của Schalke 04 trong khuôn khổ tứ kết cúp Quốc gia Đức.								 VIDEO: Những bàn thắng tuyệt đẹp của Bayern Munich Tứ kết Cúp Quốc gia Đức: Schalke 04 vs Bayern Munich Thời gian: 2h45 ngày 4/3 | SVĐ: Veltins-Arena Bayern Munich đang bay cao trên mọi đấu trường. Sau thời gian đầu chuệch choạc dưới thời HLV Hans-Dieter Flick, giờ đây Hùm Xám đang trở lại vô cùng mạnh mẽ và thách thức bất kỳ đội bóng nào đối đầu với họ. Từ vị trí chữa cháy cho chiếc ghế huấn luyện đang bị bỏ trống sau sự ra đi của Niko Kovac, giờ đây Flick đang tạo được tiếng nói rất rõ ràng và dẹp tan mọi sự nghi ngờ về khả năng của ông. Song song với việc tiếp tục giúp cho Lewandowski thể hiện phong độ ghi bàn tuyệt vời, sự thành công của HLV người Đức còn thể hiện qua việc ông hồi sinh công thần Muller, cái tên dường như đã trở thành người thừa tại Allianz Arena.  Cùng với đó, Flick còn đang giúp cho những cái tên ở hành lang cánh như Coman, Davies và đặc biệt là Gnabry được thể hiện được hết tài năng và nhiệt huyết của mình. Chính sự liên kết tài tình những cá nhân tài năng có thừa nhưng cái tôi cũng cao chẳng kém của Flick đang tạo nên 1 Bayern phiên bản hủy diệt. Ngoại trừ trận hòa 0-0 trước đội bóng đang cạnh tranh trực tiếp cho chức vô địch Bundesliga là Leipzig tại vòng 21, Hùm Xám đã thắng tới 7 trận gần nhất. Đặc biệt là trận thắng nào các chân sút bên phía Bayern cũng đều nã vào lưới đối phương ít nhất là 3 bàn. Và chuỗi ngày thăng hoa đó đã giúp đội bóng xứ Bavaria đòi lại ngôi đầu Bundesliga cũng như đặt 1 chân vào tứ kết C1 khi thắng giòn giã Chelsea 3-0 ngay tại London. Thật không may, Schalke 04 chính là 1 trong số các nạn nhân của Bayern vừa qua. Lá thăm may rủi đã lại khiến đội bóng vùng Ruhr lại phải đụng độ Hùm Xám.  Mới chỉ hơn 1 tháng trước, đoàn quân của Wagner bị cho phơi áo 5-0 tại Allianz Arena. Hơn nữa, Schalke đang không có được phong độ tốt thời gian gần đây. Nếu như Bayern đã bất bại 8 trận gần đây (thắng tới 7), thì Schalke trải qua 7 trận không biết mùi chiến thắng trên tất cả đấu trường. Khi mà Hùm Xám vừa xơi tái Hoffenheim 6 bàn không gỡ, thì Hoàng đế Xanh lại bị 1 đội bóng hết mục tiêu Koln đánh bại với tỷ số đậm đà 3-0. Rõ ràng với những gì đã thể hiện, 1 chiến thắng gần như là chắc chắn cho Bayern Munich. Mặc dù họ phải hành quân đến Veltins-Arena và mất đi tiền đạo chủ lực Lewandowski vì chấn thương. Nhưng với những con người còn lại, 1 tấm vé vào chơi trận Bán kết cúp quốc gia nằm trong tầm tay của Flick và các học trò. ĐỘI HÌNH DỰ KIẾN  Schalke 04: Nubel, Kenny, Kabak, Nastasic, Oczipka, Boujellab, McKennie, Schopf, Harit, Raman, Gregoritsch. Bayern Munich: Neuer, Pavard, Boateng, Alaba, Davies, Kimmich, Muller, Alcantara, Gnabry, Zirkzee, Coutinho. Dự đoán tỷ số: Schalke 0-2 Bayern Munich