   Chỉ một lần sút hỏng trong loạt đấu súng, Neuer và các đồng đội đăng quang ngôi vô địch Cúp QG Đức 2015/16 trước Dortmund với tỷ số penalty chung cuộc là 4-3.  
									Chỉ một lần sút hỏng trong loạt đấu súng, Neuer và các đồng đội đăng quang ngôi vô địch Cúp QG Đức 2015/16 trước Dortmund với tỷ số penalty chung cuộc là 4-3.								 Là đội được đánh giá mạnh hơn, các cầu thủ Bayern Munich được kỳ vọng sẽ có thể lấn áp được đối thủ Dortmund trong cuộc đấu trên sân Olympicstadion tại Berlin. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Tuchel nhập cuộc với sơ đồ lạ mắt 3-4-2-1 phần nào đã khiến sơ đồ của Hùm xám phá sản, mặc dù đội bóng áo vàng đen cũng chẳng thể tạo được nhiều nguy hiểm trong suốt trận đấu.  Trong 90 phút thi đấu chính thức của trận đấu, bóng lăn nhanh nhưng không có nhiều cơ hội thực sự nguy hiểm được tạo ra. Những pha tranh chấp bóng ở tuyến giữa là điều tạo nên điểm nhấn của cuộc đấu này, mặc dù trong hiệp 2, Bayern vẫn là đội kiểm soát được phần nào thế trận. Tuy nhiên, trong một ngày mà đối phương chơi vô cùng lăn xả và quyết liệt, Bayern chẳng thể làm gì ngoài việc phải đua sức và cả 2 đội nhanh chóng tỏ ra mệt mỏi khi trận đấu phải bước vào hiệp phụ.   Nói như vậy không phải là không có những tình huống thực sự nguy hiểm. Phút 84, Aubameyang di chuyển thông minh ở phía trong sau 1 pha phản công chớp nhoáng của Dortmund, nhưng anh lại quyết định vội vàng dứt điểm sau đường căng ngang nhanh của đồng đội dù trước mặt chỉ còn Neuer, và trái bóng đáng tiếc đó lại bay vọt xà. Trước đó 10', Ribery thi đấu vô cùng ấn tượng bên cánh trái rồi ngoặt bóng vào dứt điểm, bóng chạm người hậu vệ đối phương đổi hướng nhưng bằng một cách thần kỳ nào đó, Burki vẫn kịp cản phá. Không thể phân thắng bại trong 90 và cả 120 thi đấu, 2 đội bước vào loạt đấu súng định mệnh. Và khi Bender (ở lượt 2) và Sokratis (ở lượt 3) không thể đưa được bóng vào lưới Neuer, Dortmund đã dâng danh hiệu cao quý cho đối thủ của mình, dù rằng sau đó Kimmich cũng không thể chiến thắng Burki ở lượt 3. Giành chiến thắng với tỷ số 4-3 trên chấm 11, Bayern Munich chính thức trở thành nhà ĐKVĐ Cúp QG Đức mùa giải 2015/16.    Bayern Munich 0-0 (4-3 p.) Borussia Dortmund Trượt penalty: Kimmich - Bender, Sokratis   Diễn biến trận đấu (Ấn F5 để liên tục cập nhật) 120': Tỷ số loạt penalty là 4-3 sau khi Bender và Sokratis sút hỏng ở lượt 2 và 3, trong khi đó Kimmich là người duy nhất phạm sai lầm của Bayern Munich 120': Cả 2 hiệp phụ đều đã kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi 90': Hiệp 2 kết thúc 84': KHÔNG VÀO!!! Nhận được đường tạt bóng thuận lợi của đồng đội trong đường phản công nhanh nhưng Aubameyang lại vội vàng dứt điểm 1 chạm trong tình huống đối mặt. Bóng đi lên trời. 74': RẤT NGUY HIỂM!! Ribery đi bóng khéo léo bên cánh trái trước khi dứt điểm ở cự ly hẹp. Bóng đập trúng người hậu vệ Dortmund đi thẳng vào lưới nhưng Burki đã xuất sắc đẩy bóng ra. 57': Dortmund phản đòn bằng cú sút từ góc hẹp chếch bên cánh phải của Aubameyang. Bóng đi rất mạnh nhưng không trúng khung thành. 52': Ribery có pha căng ngang cho Lewandowski ở phía trong. Ở trong tư thế không thuận lợi, tiền đạo người Ba Lan dứt điểm ra ngoài. 46': Hiệp 2 bắt đầu. 45': Hiệp 1 kết thúc. 10': Với sơ đồ 3-4-2-1, Dortmund đang trình diễn một lối chơi tấn công nhanh mỗi khi có bóng 4': Muller tung cú sút từ khoảng cách gần 30m so với khung thành đối phương, bóng đi mạnh nhưng đi hơi cao một chút. 1' Trận đấu bắt đầu Đội hình ra sân Bayern Munich: Neuer - Thiago, Ribéry, Lewandowski, Costa, Boateng, Lahm (C), Vidal, Müller, Alaba, Kimmich Dự bị: Ulreich - Benatia, Rafinha, Alonso, Bernat, Rode, Coman Borussia Dortmund: Bürki, Bender, Mkhitaryan, Reus, Hummels, Aubameyang, Sokratis, Piszczek, Castro, Schmelzer, Weigl Dự bị: Weidenfeller, Sahin, Ramos, Pulisic, Kagawa, Ginter, Durm  Kẻ thống trị nước Đức chia tay người khai sáng Sẽ chẳng ai nghi ngờ về việc Bayern Munich đang thống trị bóng đá Đức, ở cả hiện tại, trong quá khứ hay một tương lai tới đây. Sự thống trị của họ không chỉ đến từ vấn đề chuyên môn trên sân cỏ, mà còn là cả sức hút đối với các ngôi sao, kể cả là đến từ kình địch. Chuyện Hùm xám ‘hút máu’ cả những đối thủ cạnh tranh trực tiếp ở Bundesliga là điều mà ai cũng rõ, và cũng chỉ có mình họ có thể làm được trên toàn bình diện châu Âu. Mats Hummels, biểu tượng của Dortmund với chiếc băng đội trưởng nhiều năm nay cũng dứt áo vàng đen để quay về với CLB cũ, theo chân những Gotze và Lewandowski đến với sân Alianz Arena. Và trong tương lai gần, người Đức vẫn sẽ phải tiếp tục sự thống trị ấy. Thế nhưng, ngày mai sẽ là một ngày đặc biệt. Pep Guardiola, người được coi là đã đem ánh sáng chiến thuật đến với nước Đức để đưa vào đôi chân của những tài năng trẻ nước này một tầm cao mới trong lối chơi, sẽ ra đi sau 3 năm gắn bó. 3 năm ấy, ông không thể giúp Hùm Xám tìm đến vinh quang tại châu Âu khi liên tục để thua ở bán kết Champions League, nhưng họ chưa bao giờ để những Dortmund hay Wolfsburg có cơ hội vượt lên ở Bundesliga. Sự kiên trì với lối chơi tấn công được coi là một trong những điểm yếu của Pep (dễ bị bắt bài và không linh động trong các tình huống nhất định), nhưng với nước Đức, điều đó chẳng là vấn đề. Ở một giải đấu mà tất cả các đội bóng đều thích đôi công, sức mạnh hủy diệt của Bayern sẽ khiến tất cả phải gục ngã trên con đường tiến tới ngôi vương. Carlo Ancelotti được kỳ vọng sẽ đem những điều mới mẻ tới với Bayern Munich vào năm sau, nhưng đó sẽ là câu chuyện của tương lai. Rạng sáng mai, người ta sẽ mong chờ một sự chia tay đầy ý nghĩa được truyền tải bằng một lối chơi rực lửa bất chấp tất cả, như những gì họ đã làm ở Alianz Arena trong trận bán kết Champions League gặp Atletico Madrid. Kẻ thách thức tiễn đưa người thủ lĩnh Pep Guardiola không phải là người duy nhất sẽ nói lời chia tay vào rạng sáng mai. Mats Hummels, người thủ lĩnh từ thời của HLV tiền nhiệm Jurgen Klopp cũng sẽ có lần cuối khoác áo Dortmund trong trận đấu tới. Người ta lo ngại về sự mất tập trung của trung vệ này khi anh sẽ đối đầu với CLB mới của mình, nhưng người Dortmund sẽ chẳng lo điều đó. Đối với các CĐV đến từ Westfalen, điều ý nghĩa trên hết, sẽ là một sự tri ân. Và một trận đấu tri ân sẽ tuyệt vời nhất khi họ có thể giành chiến thắng. Thomas Tuchel đã cho thấy sự tài năng của mình trong mùa giải này, khi ông biến những Aubameyang và Mkhitaryan tỏa sáng rực rỡ ngay trong mùa đầu cầm quyền. Một lối chơi có phần giống với thời của người tiền nhiệm Klopp, Tuchel thậm chí còn suýt đánh bại ‘kẻ đi trước’ tại Europa League nếu không phải làm nạn nhân của sự thần kỳ trên sân Anfield. Pep Guardiola đã phải chọn một giải pháp an toàn là chủ động cầm hòa ở trận lượt về Bundesliga để nắm chắc ngôi vô địch, thế nhưng, với trận chung kết Cup quốc gia này, một cuộc đấu đôi công đúng nghĩa nhiều khả năng sẽ diễn ra trên SVĐ Olympics. Thông tin nhân sự Bayern Munich: Holger Badstuber, Arjen Robben chấn thương. Dortmund: Neven Subotic, Joo-Ho Park, Ilkay Gündogan chấn thương. Thống kê và đối đầu Trong 6 lần gần nhất gặp nhau, Bayern thắng 3 trận và Dortmund thắng 2. Hai đội hòa trận còn lại với tỷ số 0-0. Phong độ hiện tại của Bayern Munich là 4 thắng 1 hòa 1 thua. Phong độ hiện tại của Dortmund là 4 thắng 1 hòa 1 thua. 19/22 trận đấu gần đây tại Cúp QG Đức, Bayern Munich giành chiến thắng khi dẫn trước lúc kết thúc hiệp 1. VfL Wolfsburg đang là nhà ĐKVĐ của giải đấu này khi họ thắng Dortmund 3-1 trong trận chung kết năm ngoái. Thông tin kèo Dự đoán đội hình Bayern Munich (4-1-4-1): Neuer, Alaba, Boateng, Martínez, Lahm, Alonso, Ribéry, Vidal, Müller, Costa, Lewandowski. Borussia Dortmund (4-3-3): Bürki, Schmelzer, Hummels, Sokratis, Piszczek, Kagawa, Weigl, Castro, Reus, Aubameyang, Mkhitaryan. Dự đoán tỷ số: Bayern Munich 2-2 Borussia Dortmund