   Bình Dương tưởng chừng đã có chiến thắng trong tay nhưng lại đánh mất đúng những phút cuối cùng.  
									Bình Dương tưởng chừng đã có chiến thắng trong tay nhưng lại đánh mất đúng những phút cuối cùng.								 VIDEO BÌNH DƯƠNG VS QUẢNG NAM 2 đội bước vào trận đấu khá hưng phấn với nhiều cơ hội được tạo ra trong khoảng 20 phút đầu. Tuy nhiên, thế trận sau đó khá giằng co, những diễn biến trên sân không có gì nổi bật, bóng hiếm khi xuất hiện trong khu vực cấm địa ở cả 2 phần sân. Thế trận này cứ thế tiếp diễn cho đến cuối hiệp 2, 10 phút còn lại của trận đấu chứng kiến một kịch bản đáng tiếc cho Bình Dương. Phút 79, trung vệ Janclesio bật cao đánh đầu mở tỉ số cho đội chủ nhà, nhưng đến phút cuối cùng, chính trung vệ này phá bóng trên vạch vôi vào lưới nhà. Chung cuộc, Bình Dương bị Quảng Nam cầm hòa trên sân nhà với tỷ số 1-1.   DIỄN BIẾN TRẬN ĐẤU 89': Quảng Nam gỡ hòa!! Pha dứt điểm của cầu thủ Quảng Nam bị thủ môn Minh Toàn cản phá, trung vệ Janclesio trong nỗ lực lui về phá bóng trên vạch vôi vô tình trở thành đá phản lưới nhà. 79': Janclesio mở tỷ số Đón bóng từ quả phạt góc của đồng đội, trung vệ Janclesio bật cao hơn tất cả đánh đầu tung lưới Quảng Nam. 65': Nguy hiểm! Cầu thủ Quảng Nam dứt điểm rất căng và thủ môn Minh Toàn đã cứu thua xuất sắc.  55': Giữ nguyên thế trận Vẫn là một thế trận bế tắc trong những phút đầu của hiệp hai. 46': Bắt đầu hiệp 2 Tiền đạo Tiến Linh được tung vào sân ngay đầu hiệp 2.  HẾT HIỆP 1 37': Đánh đầu vọt xà Elogo treo bóng vào vòng cấm khá thuận lợi nhưng cú đánh đầu của Vĩ Hào lại đi vọt xà.  35': 2 đội trùng xuống Thế trận trận đấu đang không quá sôi động vì 2 đội chủ trương chơi chậm.  25': Tốc độ trận đấu chậm lại Dù có nhiều cơ hội nhưng tốc độ trận đấu chỉ ở mức trung bình. 17': Rung chuyển!! Lê Xuân Tú đi bóng kỹ thuật rồi dứt điểm đưa bóng dội xà ngang khung thành Bình Dương. 7': Lỡ cơ hội mở tỉ số!! Vĩ Hào thoát xuống rất nhanh trước khi dứt điểm nhưng không đánh bại được thủ môn Văn Công trong pha đối mặt. 2': Xà ngang!! Thủ môn Văn Công lao ra để phá bóng nhưng bóng lại tìm đến Vĩ Hào và cầu thủ trẻ này thực hiện pha dứt điểm từ ngoài vòng cấm dội xà ngang.  1': Trận đấu bắt đầu ĐỘI HÌNH XUẤT PHÁT 2 ĐỘI