   (Thethao247.vn) – Bayern Munich đã có chiến thắng dễ dàng trước Wolfsburg tại cúp Quốc gia Đức với các pha lập công của Muller và Costa.  
									(Thethao247.vn) – Bayern Munich đã có chiến thắng dễ dàng trước Wolfsburg tại cúp Quốc gia Đức với các pha lập công của Muller và Costa.								 Hồi cuối tháng 9 tại Bundesliga, Bayern Munich đã gieo cơn ác mộng cho Wolfsburg mà Robert Lewandowski chính là ngôi sao sáng nhất với việc ghi cả thảy 5 bàn thắng. Tái ngộ nhau tại vòng 2 cúp Quốc gia Đức, "Hùm xám" lại cho "Sói xanh" nuốt trái đắng. Khác ở chỗ, một "sát thủ" thượng thặng khác của Bayern - Thomas Muller là người khuynh đảo khung thành Diego Benaglio. Dưới sức ép khủng khiếp đến từ Bayern, hàng thủ Wolfsburg chỉ có thể đứng vững trong 15 phút đầu trước khi Costa độc diễn ngoài vòng cấm, rồi tung cú sút xa chính xác, mở tỷ số trận đấu.  Có bàn thắng giải tỏa tâm lý, Bayern tấn công mạch lạc hơn, dồn các cầu thủ đội chủ nhà vào thế phải chống đỡ vất vả. Do đó, bàn thắng thứ 2 đến như một hệ quả tất yếu. Phút 20, từ pha dốc bóng thần tốc và chuyền vào của Coman, bóng đến chân Muller và tiền đạo tuyển Đức không bỏ lỡ cơ hội nhân đôi cách biệt cho đội khách. Đến phút 34, lần thứ 2 trong trận đấu, Muller điền tên mình lên bảng tỷ số cũng bằng đường chuyền thuận lợi bên cánh phải. Nhưng lần này, người kiến tạo là Alaba. Trước khi kết thúc hiệp 1, Bayern còn bỏ lỡ một số cơ hội có thể gia tăng cách biệt.      Arsenal xuất sắc đánh bại Bayern tại Emirates     Arsenal đã hạ Bayern bằng vũ khí gì?     ‘Dị nhân’ của Dortmund quyết tranh ‘Vua phá lưới’ với Lewandowski   Nên đọc   Sang hiệp 2, với tâm thế bị dẫn trước tới 3 bàn, các cầu thủ Wolfsburg vẫn không thể cải thiện tình hình. Trong khi đó, đội khách chơi nhàn nhã đợi tiếng còi kết thúc của trọng tài. Những nỗ lực của “bầy sói” được đền đáp bằng bàn thắng của Andre Schuerrle ở phút thi đấu chính thức cuối cùng. Như vậy Bayern vẫn tiếp tục kéo dài chuỗi trận toàn thắng ở đấu trường quốc nội mùa này. Vào cuối tuần, họ sẽ gặp Frankfurt tại vòng 11 Bundesliga trước khi tiếp đón Arsenal tại vòng bảng Champions League. Chung cuộc: Wolfsburg 1-3 Bayern​ Munich Ghi bàn: André Schurrle 90' - Douglas Costa 15', Thomas Muller (20'-34') Đội hình xuất phát: Wolfsburg: 1 Diego Benaglio 18 Dante Bonfim 25 Naldo 34 Ricardo Rodriguez 15 Christian Trassch 7 Daniel Caligiuri 8 Vieirinha 10 Julian Draxler 22 Luis Gustavo Dias 23 Josuha Guilavogui 12 Bas Dost. Bayern Munich: 1 Manuel Neuer 17 Jerome Boateng 21 Philipp Lahm 27 David Alaba 8 Javi Martinez 6 Thiago Alcantara 11 Douglas Costa 14 Xabi Alonso 25 Thomas Muller 29 Kingsley Coman 9 Robert Lewandowski.