   (Thethao247.vn) – Được thi đấu trên sân nhà nhưng Borussia Dortmund đã phải rất vất vả mới đánh bại được Hoffenheim để có mặt ở bán kết Cúp QG Đức.  
									(Thethao247.vn) – Được thi đấu trên sân nhà nhưng Borussia Dortmund đã phải rất vất vả mới đánh bại được Hoffenheim để có mặt ở bán kết Cúp QG Đức.								 Thất bại trước đại kình địch Bayern ở Bundesliga khiến Dortmund phải có chiến thắng trước Hoffenheim nhằm tạo động lực cho quãng thời gian phía trước. Tuy nhiên điều bất ngờ là HLV Klopp đã quyết định không sử dụng những quân bài chất lượng như Reus hay Hummels tham gia trận tứ kết. Ngay khi tiếng còi nhập cuộc, phía đội chủ sân Signal-Iduna-Park thể hiện rõ lối chơi cầm chừng với lượng bóng ổn định ở khu vực giữa sân. Bằng việc chơi bền bỉ và nhiệt huyết, đội quân của HLV Klopp đã có những dấu hiệu tích cực đầu tiên.   Phút 19 của trận đấu, đội chủ nhà có bàn thắng vươn lên dẫn trước do công trung vệ Neven Subotic với một pha dứt điểm cận thành sau quả phạt góc bên cánh phải. Nhưng với những sai lầm sau đó của hàng phòng ngự, Dortmund đã để Hoffenheim dẫn ngược lại 2-1 với hai bàn thắng chớp nhoáng trong 7 phút của Kevin Volland (21') và Kevin Volland (28'). Trong tình thế này, Dortmund đã gia tăng sức ép và những nỗ lực của các học trò HLV Jurgen Klopp cũng đã được đền đáp trong hiệp 2. Phút 57, từ pha lên bóng bên cánh phải, Erik Durm thoát xuống tạt bóng cho Pierre-Emerick Aubameyang lao người đánh đầu hạ gục thủ môn Oliver Baumann, quân bình tỉ số 2-2 cho Dortmund.     Bất phân thắng bại sau 90 phút, hai đội phải thi đấu thêm hai hiệp phụ để phân định thắng thua. Và trong 30 phút đấu thêm này, tiền vệ Sebastian Kehl đã tỏa sáng với pha bắt vô-lê từ cự li hơn 30m đưa bóng đập mép trong cột dọc vào lưới (108'), hoàn tất chiến thắng 3-2 cho Dortmund.  Chung cuộc: Dortmund 3-2 Hoffenheim Ghi bàn: N. Subotić (19'), P. Aubameyang (57'), S. Kehl (107') - K. Volland (21’), Firmino (27’) Đội hình xuất phát: Dortmund: 22 M. Langerak 4 N. Subotić 25 S. Papastathopoulos 29 M. Schmelzer 37 E. Durm 16 J. Błaszczykowski 6 S. Bender 7 S. Kagawa 10 H. Mkhitaryan 8 I. Gündogan 17 P. Aubameyang Hoffenheim: 1 O. Baumann 2 A. Beck 4 E. Bičakčić 15 J. Toljan 8 E. Polanski 16 P. Schwegler 6 S. Rudy 12 T. Strobl 10 Roberto Firmino 9 S. Schipplock 31 K. Volland