   Kaelin Nguyễn - tài năng trẻ Việt kiều đang thi đấu tại New Zealand đã có bến đỗ mới chất lượng.  
									Kaelin Nguyễn - tài năng trẻ Việt kiều đang thi đấu tại New Zealand đã có bến đỗ mới chất lượng.								 Kaelin Nguyễn, một tài năng trẻ Việt kiều đang thi đấu ấn tượng tại New Zealand từng có kế hoạch muốn nhập tịch và trở về Việt Nam thi đấu. Tuy nhiên, kế hoạch này sẽ tạm thời ‘đổ bể’ bởi cầu thủ này đã có bến đỗ mới cho mình. Cụ thể, Kaelin Nguyễn đã gia nhập Wellington Olympic AFC sau khi chuyển từ CLB Wellington Phoenix Res tại giải VĐQG New Zealand. Đáng chú ý, Wellington Olympic AFC đang là đương kim vô địch của giải đấu. Hợp đồng giữa hai bên có thời hạn đến 31/12/2024. Kaelin Nguyễn đã thể hiện phong độ khá ấn tượng trong năm 2023 khi có 20 lần ra sân trên mọi đấu trường và ghi được 8 bàn thắng. Kaelin Nguyễn sinh năm 2003 và có sở trường chơi ở vị trí tiền đạo cắm với chiều cao ấn tượng lên đến 1m86.  Trong năm 2023, Kaelin Nguyễn đã từng được HLV Troussier nhắm đến cho danh sách của U23 Việt Nam tham dự Panda Cup tại Trung Quốc. Tuy nhiên giải đấu sau đó bị hủy còn Kaelin Nguyễn cũng không được liên hệ thêm do chưa có quốc tịch Việt Nam. Kaelin Nguyễn có bố là người Việt Nam còn mẹ là người New Zealand. Điểm đặc biệt bố của Kaelin Nguyễn - ông Nguyễn Trường Khoa cũng có khá nhiều tiếng tăm khi đang là giám đốc điều hành của Viet River Holdings và thành viên của LĐBĐ Úc.  Ông Nguyễn Trường Khoa từng bày tỏ mong muốn Kaelin Nguyễn có được quốc tịch Việt Nam  :   "Tôi đã lên Đại sứ quán để hỏi về thủ tục. Việc này chắc cũng cần thêm thời gian và sự giúp đỡ. Tôi sẽ cố gắng hết sức để giúp con trai hoàn tất những giấy tờ cần thiết. Ở New Zealand hiện nay, đa phần cầu thủ trẻ đều muốn sang châu Âu thi đấu. Nhưng tôi nghĩ bóng đá châu Á nói chung và bóng đá Việt Nam nói riêng hiện nay cũng đang rất phát triển.  Dù không chia sẻ nhiều nhưng tôi tin con trai rất muốn thử sức với màu áo đội tuyển Việt Nam, hoặc xa hơn là được về Việt Nam thi đấu”,   ông Nguyễn Trường Khoa chia sẻ với Sporting News Việt Nam. 