   Hai bàn thắng trong hiệp phụ của Arjen Robben và Thomas Muller đã mang về cho thầy trò HLV Pep Guardiola danh hiệu quốc nội thứ hai.  
									Hai bàn thắng trong hiệp phụ của Arjen Robben và Thomas Muller đã mang về cho thầy trò HLV Pep Guardiola danh hiệu quốc nội thứ hai.								   Lần thứ hai liên tiếp, Bayern Munich đã giành cả hai danh hiệu vô địch giải quốc nội Bundesliga và cúp quốc gia DFB-Pokal, sau khi đánh bại Dortmund ở trận chung kết với tỷ số 2-0. Hai bàn thắng của họ được ghi ở hiệp phụ bởi công của Arjen Robben và Thomas Muller.      Dortmund cũng đã một lần đưa được bóng qua vạch vôi sau cú đánh đầu của trung vệ Mats Hummels, tuy vậy không may mắn cho họ, trọng tài đã không công nhận bàn thắng.   Với ý đồ chủ động tấn công ngay từ những phút đầu tiên, Bayern đã có hai cơ hội liên tiếp chỉ trong 6 phút đầu trận, tuy vậy thủ môn Roman Weidenfeller đã xuất sắc cản phá cả hai cú dứt điểm của Thomas Muller và Arjen Robben.   Phút 26, khi hai đội đang giằng co khá căng thẳng thì đội trưởng Philipp Lahm của Bayern buộc phải rời sân vì. HLV Joachim Loew ở trên khán đài đã tỏ ra lo lắng khi chứng kiến một cầu thủ trụ cột khác của tuyển Đức gặp chấn thương. Người thay thế Lahm là Franck Ribery.   Cuối hiệp một, Robert Lewandowski của Dortmund và Pierre-Emile Hojbjerg của Bayern đều có những cơ hội dứt điểm rất nguy hiểm, nhưng cả hai đều không đưa được bóng vào khung thành đối phương.   Phút 64, một tình huống gây tranh cãi kịch liệt đã xảy ra khi Mats Hummels đánh đầu đưa bóng vượt qua vạch vôi trước khi một cầu thủ của Bayern phá bóng ra ngoài, tuy vậy các trọng tài đã không công nhận bàn thắng cho Dortmund.   Bị từ chối bàn thắng, Dortmund dồn lên tấn công, nhưng những cú sút của họ hầu hết đều đi không chính xác. Phút 72, Oliver Kirch dứt điểm trúng cầu môn nhưng thủ thành Manuel Neuer đã kịp thời cản phá.   Sau 90 phút thi đấu chính thức và 15 phút của hiệp phụ thứ nhất không có bàn thắng, cuối cùng Arjen Robben đã mở tỷ số cho Bayern Munich bằng một pha dứt điểm ở cự ly khá gần từ đường kiến tạo của Jerome Boateng.   Trong những phút cuối, Dortmund buộc phải dồn lên tìm kiếm bàn gỡ, và Bayern nhân cơ hội này đã tổ một đợt phản công nhanh hết sức nguy hiểm ở phút bù giờ thứ hai của hiệp phụ thứ hai, dẫn tới bàn thắng ấn định tỷ số của Thomas Muller.   Với một bàn thắng ghi được ở trận đấu này, tiền vệ Arjen Robben đã được bình chọn là cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu với điểm số 8. Trong khi đó, ở phía bên kia, Henrikh Mkhitaryan đã có một trận đấu quá mờ nhạt trước khi bị thay ra ở phút 60. Anh chỉ được 4 điểm và là cầu thủ tệ nhất trận.   ĐIỂM SỐ CỤ THỂ CỦA 2 ĐỘI   DORTMUND: Weidenfeller - 7; Piszczek - 5, Hummels - 7, Sokratis - 7, Schmelzer - 4; Sahin, Jojic - 5; Reus - 5, Mkhitaryan - 4, Grosskreutz - 5; Lewandowski - 4.   Thay người: Kirch - 5, Hofmann - 5, Aubameyang - 4.   BAYERN MUNICH: Neuer - 6; Rafinha - 4, Boateng - 6, Dante - 6, Lahm không chấm; Martinez - 7, Kroos - 5; Robben - 8, Gotze - 4, Hojbjerg - 5; Muller - 7.   Thay người: Van Buyten - 6, Ribery - 6, Pizarro không chấm.