   (Thethao247.vn) - Lewandowski sẽ chia tay Dortmund để gia nhập Bayern Munich sau trận chung kết Cúp QG Đức đêm nay.  
									(Thethao247.vn) - Lewandowski sẽ chia tay Dortmund để gia nhập Bayern Munich sau trận chung kết Cúp QG Đức đêm nay.								    Hai đội bóng hàng đầu nước Đức một lần nữa chạm trán nhau trong trận đấu cuối của mùa giải. Nếu thắng trong trận chung kết Cúp QG Đức đêm nay, Bayern Munich sẽ có chức vô địch thứ tư trong mùa giải đầu tiên của Pep Guardiola (sau Siêu cúp châu Âu, Club World Cup và danh hiệu Bundesliga), trong khi đó Dortmund sẽ có chức vô địch thứ 2 (sau Siêu cúp Đức).   So với Bayern Munich ở chiến thắng 2-1 trước Dortmund tại chung kết Champions League mùa trước, Hùm xám hiện tại đã suy yếu. Lối chơi Pep Guardiola áp dụng cho các học trò đã bộc lộ nhiều điểm yếu. Bằng chứng là trận thua 0-3 trước Dortmund ở Bundesliga gần đây. Sau khi để thua Real 0-5 ở bán kết Champions League, Bayern Munich bước vào trận chung kết Cúp QG với tâm thế phải thắng. Đây sẽ là cơ hội tốt để lấy lại hình ảnh của đội bóng sau những thất bại cay đắng ở đấu trường châu Âu.   Còn đối với Dortmund, cuộc đối đầu cuối mùa này sẽ là cơ hội để họ giành một danh hiệu lớn sau một mùa giải quá nhiều khó khăn.   Ngoài ra, trận đấu này cũng là dịp Lewandowski nói lời chia tay với Dortmund trước khi chuyển tới đầu quân cho Bayern Munich vào đầu mùa tới. Vua phá lưới Bundesliga mùa này sẽ cố gắng tri ấn Dortmund trong trận đánh lớn cuối cùng hay vì sắp là người của Bayern mà đá 'lỏng chân'. Câu trả lời sẽ có vào lúc 1h ngày 18/5 trên sân Olympiastadion.   Lực lượng   - Bayern Munich: Vắng Tom Starke, Bastian Schweinsteiger, Thiago Alcántara, Xherdan Shaqiri (chấn thương), Mario Mandzukic (lý do khác).   - Dortmund: Vắng Ilkay Gündogan, Sven Bender, Oliver Kirch, Jakub Blaszczykowski, Neven Subotic (chấn thương).   Phong độ và đối đầu   - 6 trận gần nhất Bayern thắng 4 thua 2.   - 6 trận gần nhất Dortmund thắng 5 hòa 1.   - 6 trận đối đầu gần nhất Bayern thắng 3 hòa 1 thua 2.