   Lucas Hernadez bị Dani Olmo lừa một vố đau trong trận RB Leipzig 3-5 Bayern Munich (siêu cúp Đức).  
									Lucas Hernadez bị Dani Olmo lừa một vố đau trong trận RB Leipzig 3-5 Bayern Munich (siêu cúp Đức).								  Một tình huống hài hước đã xuất hiện trong trận tranh siêu cúp Đức giữa Leipzig và Bayern diễn ra vào rạng sáng ngày 31/7 theo giờ Việt Nam. Trong quãng thời gian bù giờ của hiệp 2, Alphonso Davies bị đau và phải nhờ tới sự chăm sóc của các bác sĩ bên phía Hùm xám. Lúc bấy giờ, tỷ số đang là 4-3 nghiêng về Bayern. Đội nhà đang dẫn trước với cách biệt chỉ 1 bàn duy nhất nên Davies muốn nằm sân câu giờ. Dưới áp lực của các cổ động viên Bayern, Olmo buộc phải chơi fair-play bằng cách đưa bóng ra hết đường biên dọc để đội ngũ y tế của đội bóng xứ Bavaria hỗ trợ cho Davies. Tất nhiên, Olmo không "ngây thơ" như vậy. Sau khi nhận pha ném biên của Andre Silva, tiền vệ 24 tuổi nhẹ nhàng dắt bóng ra đường biên rồi dừng lại và quay lưng bỏ đi. Tuy nhiên, thay vì đá bóng hẳn ra hết biên, Olmo lại để bóng ở sát trong sân. Tưởng rằng bóng đã đi qua đường biên, Lucas Hernandez nhanh chóng tiến đến và dùng tay để nhặt lên. Tuy vậy, vị trọng tài đứng gần đã quan sát thấy bóng vẫn còn trong sân. Khi Hernandez vừa chạm tay vào bóng, ông ngay tức khắc phất cờ để cho Leipzig hưởng quả đá phạt. Hậu vệ 26 tuổi lập tức tỏ ra khó chịu và cay cú khi biết bản thân mình vừa "dính quả lừa" từ Olmo. Fan Bayern muốn cầu thủ người Tây Ban Nha chơi đẹp nhưng cuối cùng đội bóng xứ Bavaria lại bị thổi phạt.  Tình huống khôi hài này thậm chí còn tạo ra một cuộc cãi vã nhỏ giữa các cầu thủ 2 đội. Tất nhiên, pha "tiểu xảo" của Olmo không thể giúp Leipzig giành chiến thắng trước Bayern để đoạt siêu cúp Đức. Bởi trong khoảng thời gian bù giờ, thầy trò HLV Domenico Tedesco không thể ghi thêm bàn thắng. Phía bên kia chiến tuyến, Leroy Sane lập công ở phút 90+8 để ấn định thắng lợi 5-3 cho Bayern và giúp đoàn quân của HLV Julian Nagelsmann giành danh hiệu. Dẫu vậy, pha bóng mang tính tiểu tiết này đã tạo ra sự thú vị và khiến khán giả phải bật cười.  Dortmund gặp đại hạn, người thay Haaland dính ung thư ác tính Chờ đợi gì ở Bundesliga 2022/2023