   Thể Thao 247 - Không chỉ vung tay chi tiền mua các ngôi sao đắt giá tại châu Âu, sự chịu chơi của người Trung Quốc còn được thể hiện ở việc đã mạnh tay chi tiền để đưa được một đội bóng sang Đức thi đấu.  
									Thể Thao 247 - Không chỉ vung tay chi tiền mua các ngôi sao đắt giá tại châu Âu, sự chịu chơi của người Trung Quốc còn được thể hiện ở việc đã mạnh tay chi tiền để đưa được một đội bóng sang Đức thi đấu.								 Trung Quốc đang có một tham vọng rất lớn ở môn bóng đá. Suốt những năm vừa qua, đất nước đông dân nhất hành tinh này đã liên tục đưa ra những biện pháp nhằm thúc đẩy việc phát triển bóng đá trong nước. Từ việc ồ ạt mở các học viện đào tạo trẻ, cho tới nâng cấp chất lượng các giải đấu quốc nội với việc tuyển mộ rất nhiều những ngôi sao đang thi đấu tại các giải VĐQG châu Âu, người Trung Quốc đã cho thấy quyết tâm lớn để tạo cú nhảy vọt trong môn bóng đá. Mới đây, sự chịu chơi của họ còn được thể hiện ở việc đã có đội bóng đầu tiên xuất ngoại để sang thi đấu tại nước ngoài.  Theo thông tin của Goal.com, Germany’s Regionalliga Sudwest (giải hạng tư Đức) sẽ chứng kiến sự thay đổi mang tính lịch sử ở mùa giải tới. Đó là sự xuất hiện lần đầu tiên của một đội bóng nằm ngoài lãnh thổ Đức. CLB tham dự giải hạng tư Đức mùa tới sẽ bao gồm các cầu thủ thuộc lứa tuổi U20. Đây có thể là sự đầu tư chất lượng cho lứa cầu thủ trẻ của đất nước tỷ dân để hướng tới mục tiêu góp mặt tại kỳ Olympic 2020 sẽ diễn ra tại nước láng giềng Nhật Bản vào năm 2020. Ngày hôm qua 22/6, Liên đoàn bóng đá Đức (DFB) đã chính thức thông qua quyết định để một CLB đến từ Trung Quốc tham dự giải hạng tư của nước này. Chia sẻ với tờ Kicker, giám đốc điều hành của DFB Felix Wiedermann đã cho biết: "19 CLB đều chấp nhận đối đầu với một CLB ngoại quốc ở mùa giải tới. Tôi nghĩ rằng dự án đang đi đúng hướng". Để đưa một đội bóng sang châu Âu thi đấu, người Trung Quốc cũng đã lên một kế  hoạch vô cùng chi tiết cho chuyện này. Từ việc cử các HLV, chuyên gia sang Đức khảo sát, tìm hiểu từ vài năm trước, họ cũng đã đầu tư thuê hẳn một bộ phận chuyên môn, kỹ thuật nước sở tại để hỗ trợ các cầu thủ, chưa kể việc đầu tư mua sắm trang thiết bị, thuê sân bãi tập luyện cho tới nơi ăn nghỉ của các cầu thủ cũng được thực hiện một cách rất tỉ mỉ. Do không có SVĐ riêng nên đội U20 Trung Quốc sẽ phải thi đấu tất cả 38 trận trên sân khách mùa tới và không chịu ảnh hưởng của luật lên hạng, xuống hạng hiện hành của LĐBĐ Đức. 