   (Thethao247.vn) - Hai pha lập công của Mkhitaryan và Aubameyang đã giúp Dortmund giành thắng lợi 2-0 trước Bayern, qua đó đoạt Siêu cúp Đức lần thứ hai liên tiếp.  
									(Thethao247.vn) - Hai pha lập công của Mkhitaryan và Aubameyang đã giúp Dortmund giành thắng lợi 2-0 trước Bayern, qua đó đoạt Siêu cúp Đức lần thứ hai liên tiếp.								     Dortmund bị đánh giá có ít lợi thế hơn trước Bayern Munich ở trận tranh Siêu Cúp Đức năm nay bởi nhiều trụ cột đang chấn thương trong khi chân sút số 1 Lewandowski đã chuyển sang khoác áo đối thủ. Tuy nhiên, HLV Jurgen Klopp đã có một trận đấu thành công về mặt chiến thuật khi kiềm tỏa tốt các cầu thủ tấn công của Bayern Munich trong hiệp 1.      Ngoài một pha dứt điểm trúng khung thành của Xherdan Shaqiri, nhìn chung Bayern Munich không tạo ra được sự đột biến trong lối chơi ở hiệp 1.   Trái lại, các cầu thủ của Dortmund đã chơi thăng hoa trong 45 phút đầu của trận đấu, và tạo ra tới 10 pha dứt điểm về phía khung thành thủ môn Manuel Neuer. Trong một tình huống như vậy, Henrikh Mkhitaryan đã ghi bàn mở tỷ số bằng một cú sút chuẩn xác từ đường kiến tạo của Pierre-Emerick Aubameyang.   Bước sang hiệp hai, trong khi Bayern loay hoay trong việc triển khai bóng thì Dortmund lại có bàn thắng nhân đôi cách biệt ở phút 62 nhờ Aubameyang.   Trước khi trận đấu kết thúc, cả Mkhitaryan và tân binh Ciro Immobile đều có cơ hội ghi thêm bàn thắng cho Dortmund, tuy vậy cả hai đều không thành công. Thủ thành Mitchell Langerak cũng đã xuất sắc cản phá thành công một quả đá phạt của David Alaba. Tỷ số 2-0 được duy trì tới hết trận đấu.   Thắng trận 2-0, Dortmund giành Siêu Cup Đức. Một năm trước, BVB cũng giành danh hiệu này khi đánh bại chính Bayern với tỉ số 4-2.    Với 1 bàn thắng và 1 kiến tạo trong trận đấu này, Aubameyang được bầu là cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu. Trong khi đó, cả Thomas Muller và Robert Lewandowski đều chỉ được chấm điểm 3 vì những màn trình diễn quá mờ nhạt.   Đội hình thi đấu   Dortmund: Langerak, Piszczek, Sokratis, Ginter, Schmelzer, Kehl, Kirch, Hofmann, Mkhitaryan, Aubameyang, Immobile Dự bị: Alomerovic, Subotic, Bender, Jojic, Grosskreutz, Ramos, Durm  Bayern: Neuer, Martinez, Lewandowski, Shaqiri, Gaudino, Boateng, Bernat, Rode, Müller, Alaba, Hojbjerg Dự bị: Reina, Dante, Pizarro, Gotze, Lahm, Badstuber