   HLV Hoàng Anh Tuấn đã có những chia sẻ của mình về việc sử dụng cầu thủ ngoại binh ở Việt Nam.  
									HLV Hoàng Anh Tuấn đã có những chia sẻ của mình về việc sử dụng cầu thủ ngoại binh ở Việt Nam.								 Mới đây, HLV Hoàng Anh Tuấn tham gia chương trình “Đây là bóng đá” của On Sport và đã chia sẻ những quan điểm rất thú vị về bóng đá Việt Nam hiện tại. Đáng chú ý, khi được người dẫn chương trình đặt ra vấn đề hầu hết các đội bóng đều sử dụng ngoại binh ở vị trí tấn công hoặc các CLB sẵn sàng trả lương cho ngoại binh gấp 2, 3 lần nội binh dù cho đóng góp của ngoại binh đó không bằng cầu thủ nội.  HLV Hoàng Anh Tuấn cho rằng đây chính là một trong những bất cập của bóng đá Việt Nam và bình luận:  “Nhiều cầu thủ ngoại du nhập Việt Nam  đôi lúc không rõ họ đến từ đâu  nhưng được các nhà môi giới mời chào về đây.    Tôi biết có những cầu thủ ngoại đá các giải bán chuyên ở nước khác chỉ nhận 600-700 đô la/tháng nhưng về Việt Nam mức thu nhập tăng lên hẳn 6000-7000 đô la/tháng. Đây là cách tiêu tiền không đúng.   Chính những điều này đã gây nên sự bất cập với những cầu thủ nội. Chẳng hạn như việc các tuyển thủ quốc gia về CLB và vẫn là nòng cốt tại đây nhưng lương lại thấp hơn cầu thủ ngoại. Thậm chí giá trị về mặt chuyên môn của cầu thủ ngoại và tầm ảnh hưởng chưa chắc đã bằng.    Có thể đây là một trào lưu nào đó mà CLB phải có cầu thủ ngoại. Đây chính là sự bất cập. Trong tương lai, V-League nên có một chuẩn mực đánh giá ngoại binh được phép tham gia thi đấu tại Việt Nam. Chẳng hạn như việc cầu thủ đó phải đang thi đấu, ít nhất ở hạng nhì ở một quốc gia nào đó, ở Anh thì là hạng 3. Lúc đó thì chất lượng ngoại binh đến Việt Nam sẽ được cải thiện và sẽ giúp thúc đẩy chuyên môn nền bóng đá Việt Nam đi lên”  .  Hiện tại, V-League cho mỗi CLB đăng kí 3 suất ngoại binh trong 1 trận đấu và hầu hết các CLB đều tận dụng triệt để quy định này.Tuy nhiên, trong thời gian gần đây, chất lượng ngoại binh ở V-League đã suy giảm, đã ít đi những cầu thủ thể hiện đúng giá trị của họ. Do đó, nhiều thương vụ chuyển nhượng diễn ra rất chóng vánh và không để lại kết quả gì nhiều.   