   (Thethao247.vn) - Trận tranh Siêu cúp Đức sẽ là buổi tập dượt cuối cùng của hai ông lớn Bundesliga trước khi mùa giải mới khởi tranh. So với Dortmund, Bayern Munich lúc này đang được đánh giá mạnh hơn.  
									(Thethao247.vn) - Trận tranh Siêu cúp Đức sẽ là buổi tập dượt cuối cùng của hai ông lớn Bundesliga trước khi mùa giải mới khởi tranh. So với Dortmund, Bayern Munich lúc này đang được đánh giá mạnh hơn.								        Đây đã là năm thứ 3 trận tranh Siêu Cúp Đức diễn ra giữa Dortmund và Bayern Munich. Năm 2012, Bayern Munich giành Siêu Cúp trên sân nhà Allianz Arena. Và 1 năm sau, Dortmund giành lại Cúp này trong trận đấu được tổ chức trên sân của họ, Signal Iduna Park.   Đêm nay, Dortmund sẽ lại có lợi thế sân nhà nhưng họ đang gặp bất lợi bởi hàng loạt chấn thương của các trụ cột. Mặt khác, các tân binh như Ciro Immobile hay Andrian Ramos đều chưa thể lấp được chỗ trống do Lewandowski để lại. HLV Klopp đang đau đầu lựa chọn giữa hai sơ đồ 4-2-3-1 và 4-4-2.   Trong khi đó, Bayern Munich đã có được lối chơi rõ ràng từ mùa giải trước và cả những trận giao hữu mới đây. Lực lượng của Hùm Xám cũng chất lượng hơn và quan trọng là không có sự thiếu vắng nào đáng kể.   Lực lượng   - Bayern: Vắng Rafinha, Thiago Alcántara, Franck Ribéry (chấn thương).   - Dortmund: Vắng Ilkay Gündogan, Nuri Sahin, Marco Reus, Hummels và Weidenfeller (chấn thương).   Đội hình dự kiến   Dortmund: Langerak, Grosskreutz, Sokratis, Ginter, Schmelze, Jojic, Kirch, Bender, Mkhitaryan, Aubameyang, Immoble   Bayern Munich: Starke, Badstuber, Martinez, Alaba, Hojbjerg, Gaudino, Rode, Bernat, Shaqiri, Pizarro, Lewandowski   Phong độ và đối đầu   - 6 trận gần nhất Bayern thắng 4 hòa 1 thua 1.   - 6 trận gần nhất Dortmund thắng 4 hòa 1 thua 1.   - 6 trận đối đầu gần nhất Bayern thắng 3 hòa 1 thua 2.   Thống kê kèo   5 trận gần đây của Dortmund, họ thắng 2 và thua 3 trận theo châu Á. 8 trận sân nhà gần đây của Dortmund, họ thắng 3 và thua 5 trận theo châu Á. 13 trận sân khách gần nhất của Bayern, họ thắng theo châu Á tới 9 trận.   Tỷ lệ kèo châu Á   1.80  1/2:0  2.05 Tỷ lệ kèo châu Âu  Thắng 3.00,  hòa 3.6, thua 2.25   Dự đoán Bayern Munich thắng 2-1   Bạn chọn tỉ số nào?     Trận đấu sẽ được trực tiếp trên mục Xem bóng đá trực tuyến của Thethao247.