   Nhà đương kim vô địch hai môn thể thao của ONE Championship, Jonathan Haggerty tiếp tục đem tới một màn trình diễn đỉnh cao khác ở sự kiện ONE Fight Night 19.  
									Nhà đương kim vô địch hai môn thể thao của ONE Championship, Jonathan Haggerty tiếp tục đem tới một màn trình diễn đỉnh cao khác ở sự kiện ONE Fight Night 19.								 Theo đó, dù chật vật trong khoảng thời gian đầu của trận đấu, nhưng với bản lĩnh của một nhà vô địch 2 môn thể thao của  ONE Championship  , võ sĩ với biệt danh “Đại tướng” Jonathan Haggerty đã bảo vệ thành công đai vô địch Muay Thái hạng gà trước kẻ thách đấu Filipe Lobo. Võ sĩ người Anh 26 tuổi, người hiện đồng thời là đương kim vô địch thế giới Kickboxing hạng gà ONE, một lần nữa khiến khán giả trên Sân vận động quyền anh huyền thoại Lumpinee ở Bangkok đứng ngồi không yên với đòn tay phải mạnh mẽ để giành chiến thắng TKO ở hiệp thi đấu thứ 3. Cuộc đụng độ của cả 2 là điều tất yếu sẽ xảy ra khi đã có những mâu thuẫn nảy sinh kể từ sau lần đầu Haggerty giành được đai vô địch Muay Thái hạng gà vào tháng 4 năm ngoái. Lobo khiên tục khiêu khích Haggerty trên các nền tảng mạng xã hội và cuối cùng đã đạt được điều mà mình mong muốn, một trận tranh đai vô địch Muay Thái không tranh cãi. Ở hiệp đấu đầu tiên, gã khổng lồ máu mặt đến từ Brazil đã có màn thể hiện xuất sắc hơn; và suýt nữa đã khiến cả khán đài vỡ òa trong bất ngờ với pha knock-out kỹ thuật “hụt ” Haggerty vào cuối hiệp. Lobo tận dụng lợi thế về mặt thể hình của mình, anh liên tiếp tung ra những cú đấm vào bụng và đầu Haggerty, buộc trọng tài phải đếm số. May mắn thay, “Đại tướng” đã có thể đứng dậy và tiếp tục cuộc chiến. Với sự quyết tâm trong hiệp thứ 2, Haggerty đã trả lại Lobo một cú đấm knock-down đẹp mắt, giúp cân bằng điểm số sau 2 hiệp đấu. Tương tự như Haggerty, Lobo đã đứng dậy và quay trở lại cuộc chiến. Những giây cuối cùng của hiệp thi đấu thứ 2 khiến người hâm mộ không dám di chuyển khỏi chỗ ngồi của mình. Haggerty và Lobo ăn miếng trả miếng lẫn nhau, căng thẳng được đẩy lên tới đỉnh điểm. Đến hiệp đấu thứ 3, lúc này khi cả 2 đã thấm mệt, chỉ có bản lĩnh mới có thể giúp một người giành chiến thắng.Haggerty mở hiệp 3 với sự tự tin tràn đầy.Võ sĩ người Anh tung ra một cú đấm thẳng phải uy lực, tiễn Lobo xuống sàn, kết thúc cuộc chiến không thể quên này sau 45 giây của hiệp 3. Với cú knock-out vừa giành được, Haggerty đã thành công bảo vệ đai vô địch thế giới Muay Thái hạng gà ONE, đồng thời, kiếm thêm một khoản tiền thưởng hiệu suất kếch xù lên tới 50.000  la Mỹ. Giờ đây, với chuỗi thắng 7 trận liên tiếp,  võ sĩ bản địa London đã khẳng định mình là một trong những tay đấm xuất sắc nhất trên hành tinh. 