   Những di sản mà Federer, Nadal và Djokovic để lại đang trở thành nguồn cảm hứng cho thế hệ các tay vợt mới.  
									Những di sản mà Federer, Nadal và Djokovic để lại đang trở thành nguồn cảm hứng cho thế hệ các tay vợt mới.								 Trước giờ khai mạc giải đấu tại Buenos Aires,   Carlos Alcaraz, một trong những tài năng trẻ sáng giá bậc nhất của làng quần vợt   , đã chia sẻ những suy nghĩ và hoài bão của mình. Trong một cuộc phân tích trước giải đấu, Alcaraz thẳng thắn thừa nhận:  "Tôi rất cạnh tranh và đây là điều thúc đẩy tôi đạt đến những cấp độ cao nhất để cố gắng ở cùng một mức với Big Three. Sự thật là tôi mơ ước lớn và tôi muốn trở thành số một trong lịch sử. 24 Grand Slam của Novak Djokovic đại diện cho một mục tiêu mà tôi muốn đạt được vào cuối sự nghiệp của mình."  Không chỉ dừng lại ở việc mơ mộng, Alcaraz còn chia sẻ về những kỹ năng anh muốn học hỏi từ các tay vợt hàng đầu thế giới. Chia sẻ với tờ Ole, tay vợt Tây Ban Nha tiết lộ anh muốn có được kỹ năng trả giao của Djokovic, cú giao bóng của Federer và cú đánh thuận tay của Nadal.   "Tôi không biết liệu tôi có hỏi Roger xin một số lời khuyên không, nhưng tôi hy vọng mình có thể nghĩ ra điều gì đó để nói với anh ấy! Nhưng điều mà tôi chắc chắn là tôi sẽ rất bồn chồn."  Sự khiêm tốn kết hợp với lòng quyết tâm và tham vọng đã làm nên bức tranh đầy sức hút của Carlos Alcaraz. Với chỉ 20 tuổi, anh đã trải qua nhiều khoảnh khắc quan trọng và tích lũy được nhiều kinh nghiệm quý báu trên hành trình chinh phục những đỉnh cao của quần vợt.  "Tôi không coi mình là một tay vợt xuất sắc, mà chỉ là một tay vợt rất giỏi. Tôi coi Djokovic, Nadal và Federer là những tay vợt xuất sắc, để trở thành như vậy bạn phải giỏi ở mọi mặt và tôi vẫn còn rất nhiều điều cần cải thiện."  Dù việc đạt được những thành tựu của Big 3 là một thách thức lớn, nhưng Alcaraz không ngần ngại tiến về phía trước.  "Tôi ước mình có thêm thời gian để nói chuyện với họ, tôi chưa từng có cơ hội và tôi thực sự rất đánh giá cao điều đó," anh chia sẻ.