   ONE Friday Fights 52 đã mở đầu cho một cuối tuần đầy sôi động của tổ chức võ thuật lớn nhất hành tinh khi đem đến dàn võ sĩ chất lượng nhất của mình.  
									ONE Friday Fights 52 đã mở đầu cho một cuối tuần đầy sôi động của tổ chức võ thuật lớn nhất hành tinh khi đem đến dàn võ sĩ chất lượng nhất của mình.								 Tổng cộng 13 trận đấu Muay Thái và  võ thuật tổng hợp  đã được diễn ra bên trong sân vận động Quyền anh huyền thoại Lumpinee của Bangkok, Thái Lan. Trước khi tất cả sự chú ý chuyển sang sự kiện tâm điểm cuối tuần này của ONE mang tên ONE Fight Night 19: Haggerty vs. Lobo, ONE Friday Fights 52 đã đem tới bữa tiệc mở màn ấn tượng khiến người hâm mộ càng mong chờ hơn vào sự kiện lớn ngày hôm nay. Ở trận đấu tâm điểm của đêm, võ Kulabdam Sor Jor Piek Uthai đã cho thấy tại sao anh lại là một trong những ứng cử viên cho chiếc đai vô địch tương lai ở hạng cân 144 pound Muay Thái. Đối đầu với Julio Lobo, một đối thủ được đánh giá cao về mọi mặt, võ sĩ người Thái hai lần vô địch thế giới  Muay Thái Lumpinee  đã kiểm soát hoàn toàn thế trận ngay khi tiếng chuông khai cuộc vang lên. Bằng những combo đòn chính xác, Kulabdam Sor Jor Piek Uthai khiến cho Lobo phải bất lực đứng chôn chân phòng thủ. Cuối cùng, điều gì đến cũng phải đến, một cú móc trái hiểm hóc đã tiễn võ sĩ người về nước. Cuộc đối đầu dừng lại ở phút thứ 2:47 của hiệp mở màn. Ở một diễn biến khác, Chalawan Ngorbangkapi đã mang tới ONE Friday Fights 52 cuộc ngược dòng kinh điển trước Kaoklai Chor Hapayak. Nhà vô địch thế giới Muay Thái Rajadamnern đã vượt qua khó khăn để giành chiến thắng thứ 3 liên tiếp trước đối thủ cũ của mình trong trận đấu Muay Thái hạng rơm của cả hai. Sau hiệp đầu đầy căng thẳng, Kaoklai đã phát hiện sơ hở của đối phương và liên tục tung ra những cú móc trái uy lực khiến Chalawan hai lần gục ngã. Tuy nhiên, bằng một cách nào đó, ngôi sao Sor Sommai đã lật ngược ván cờ và phản công ở hiệp đấu thứ 3. Chalawan tung ra một cú đấm thẳng hạ knock-out Kaoklai, kết thúc cuộc chiến khi trận đấu chỉ còn chưa tới 30 giây là kết thúc. Với chiến thắng vừa giành được, Chalawan Ngorbangkapi đã kéo dài hồ sơ thi đấu ấn tượng của mình lên 109-27.