   Sau khi khép lại phần thi ở 2 nội dung 400m và 800m tự do, niềm hi vọng số 1 của bơi lội Việt Nam - Nguyễn Huy Hoàng sẽ tranh tài ở cự li cuối cùng - 1,500m tự do trong ngày hôm nay (17/2).  
									Sau khi khép lại phần thi ở 2 nội dung 400m và 800m tự do, niềm hi vọng số 1 của bơi lội Việt Nam - Nguyễn Huy Hoàng sẽ tranh tài ở cự li cuối cùng - 1,500m tự do trong ngày hôm nay (17/2).								 Ở cự li 1,500m tự do nam Giải vô địch Thể thao dưới nước 2024 diễn ra vào khoảng 19h hôm nay (17/2) theo giờ Việt Nam, niềm hi vọng số một của bơi lội nước nhà - Nguyễn Huy Hoàng sẽ tham gia tranh tài ở lượt bơi thứ 2, làn bơi số 3. Huy Hoàng sẽ đối đầu với những cái tên khá quen thuộc trong khu vực và châu lục như Khiew Hoe Yean (Malaysia), Ratthawit Thammananthachote (Thái Lan) hay Shogo Takeda (Nhật Bản), v.v. Đáng chú ý, lượt bơi này có sự xuất hiện của VĐV người Brazil: Guilherme Costa - một cái tên rất đáng chú ý của làng bơi lội "Xứ sở Samba" nói riêng và bơi lội Nam Mĩ nói chung. Costa đang là người nắm giữ kỉ lục cá nhân khu vực Nam Mĩ ở cả 3 cự li 400, 800m và 1,500m tự do. Kình ngư 25 tuổi này cũng từng giành tấm HCĐ cự li 400m tự do tại giải bơi vô địch thế giới tổ chức tại Budapest, Hungary năm 2022. Ngoài ra, VĐV sinh năm 1998 từng làm mưa làm gió ở Đại hội Thể thao châu Mĩ (Pan American Games) vào năm ngoái. Guilherme Costa giành đến 4 tấm HCV ở các nội dung 400, 800m, 1,500m tự do và 4x200m tiếp sức tự do. Dẫu vậy, thành tích tốt nhất của Costa ở cự li 1,500m tự do nam (14'39"42, nhỉnh hơn Huy Hoàng gần 2 giây) chưa giúp anh trở nên vượt trội so với những đối thủ khác cùng lượt bơi tại Giải vô địch Thể thao dưới nước năm nay. Shogo Takeda - đại diện đến từ Nhật Bản từng hoàn tất quãng đường bơi 1,500m tại giải VĐTG cách đây 2 năm chỉ trong 14'25"95, kết quả giúp anh cán đích ở vị trí thứ 4 chung cuộc. Victor Johansson cũng từng phá kỉ lục quốc gia (Thụy Điển) ở nội dung này với thời gian 14'34"46, nhưng ở thời điểm kình ngư này còn rất trẻ. Nguyễn Huy Hoàng hiện đang là người nắm giữ kỉ lục quốc gia ở cự li 1,500m tự do với thành tích 14'41" thiết lập được tại giải VĐTG tổ chức ở UAE cách đây 2 năm. Kình ngư quê Quảng Bình đã có 1 suất dự Olympic ở cự li 800m tự do và đang rất nỗ lực giành thêm 1 suất dự Thế vận hội nữa cho Thể thao Việt Nam. Nếu thi đấu đúng sức, Huy Hoàng hoàn toàn có thể vượt chuẩn A Olympic ở cự li 1,500m tự do nam (15'00"99).