   Sau khi hoàn tất các trận đấu tại giải VĐQG Thái Lan, 2 tuyển thủ Hoàng Thị Kiều Trinh, Đoàn Thị Lâm Oanh sẽ sớm trở về nước sau đây vài ngày.  
									Sau khi hoàn tất các trận đấu tại giải VĐQG Thái Lan, 2 tuyển thủ Hoàng Thị Kiều Trinh, Đoàn Thị Lâm Oanh sẽ sớm trở về nước sau đây vài ngày.								 Bộ đôi tuyển thủ Đội tuyển Bóng chuyền nữ Việt Nam đang thuộc biên chế Binh chủng Thông tin - Trường Tươi Bình Phước: Hoàng Thị Kiều Trinh và Đoàn Thị Lâm Oanh hiện đang ở những ngày thi đấu cuối cùng tại giải vô địch quốc gia Thái Lan trong màu áo Supreme Chonburi-E.Tech (theo dạng cho mượn). Vào chiều nay (17/2), Kiều Trinh - Lâm Oanh cùng các đồng đội ở Supreme VC sẽ bước vào trận tranh hạng 3-4 với đối thủ Khon Kaen Star. Đây cũng sẽ là trận đấu cuối cùng của 2 tuyển thủ Việt Nam tại nước bạn trước khi trở lại quê nhà vào ngày 20/2. Đây không phải đối thủ quá khó nhằn với Supreme VC trên tương quan với 2 đội còn lại trong top 4: Nakhon Ratchasima và Diamond Food. Ở 3 lần đối đầu với Khon Kaen Star trong mùa giải năm nay, đoàn quân huấn luyện viên Wilawan Apinyapong đều giành được thắng lợi. Dẫu vậy, ở một trận đấu có tính chất đặc biệt như này, bất ngờ hoàn toàn có thể xảy ra nếu Kiều Trinh và các đồng đội không thi đấu tập trung và nỗ lực hết sức mình. Ở trận tranh hạng 3 mùa giải năm ngoái, Khon Kaen Star cũng chính là đối thủ của Supreme VC, và đội bóng này đã giành thắng lợi 3-2 trước đối thủ để có được tấm HCĐ quý giá. Nếu may mắn hơn, Supreme Chonburi mới là đội có mặt ở trận chung kết diễn ra vào ngày mai (18/2). Trong trận bán kết 2 với Diamond Food ngày hôm qua (16/2), các cầu thủ Supreme đã có một trận đấu vô cùng xuất sắc khi sớm dẫn đối thủ 2-0 và tiệm cận chiến thắng trong set 3 quyết định. Nhưng kể từ khi vuột mất điểm số một cách đầy đáng tiếc và để Diamond Food rút ngắn tỉ số xuống còn 2-1, cục diện trận đấu đã xoay chuyển hoàn toàn. Thể lực đi xuống cùng sự xuất sắc của những mũi nhọn bên phía đối thủ đã khiến Supreme VC phải nhận trận thua ngược với tỉ số các set là 25-15; 25-16; 25-27; 21-25; 8-15. Đánh bại Supreme VC, Diamond Food sẽ có lần thứ 2 liên tiếp đối đầu với Nakhon Ratchasima trong trận chung kết giải VĐQG Thái Lan. Ở mùa giải trước, Diamond Food để thua Nakhon Ratchasima 2-3 và ngậm ngùi nhìn đối thủ nâng cao chiếc cúp vô địch.