   Võ sĩ người Thụy Điển Otto Wallin tin rằng Anthony Joshua sẽ đánh bại Tyson Fury nếu 2 người gặp nhau.  
									Võ sĩ người Thụy Điển Otto Wallin tin rằng Anthony Joshua sẽ đánh bại Tyson Fury nếu 2 người gặp nhau.								 Vẫn còn quá sớm để biết liệu nhà cựu vô địch 2 lần  Anthony Joshua (27-3, 24 KOs) và Tyson Fury (34-0-1, 24 KOs) có đối đầu nhau hay không  vì tất cả phụ thuộc vào việc AJ phải giành chiến thắng ở trận đấu với Francis Ngannou vào tháng sau, ngày 8 tháng 3, và Fury cũng phải đánh bại Oleksandr Usyk, người giữ đai vô địch IBF/WBA/WBO vào ngày 18 tháng 5.  “Tôi luôn nghĩ rằng Fury sẽ dễ dàng thắng trận đấu đó, nhưng bây giờ, sau khi đã đấu với Joshua, tôi biết anh ấy rất khó đánh bại; anh ấy sở hữu sức mạnh và tốc độ. Anh ấy là một võ sĩ giỏi,”  Otto Wallin nói với iFL TV khi được hỏi ai sẽ thắng giữa Anthony Joshua và Tyson Fury. Joshua có tốc độ, sức mạnh, khả năng di chuyển, và IQ chiến đấu vượt trội, để đánh bại Fury. Cách mà AJ thể hiện trong cuộc chiến với Wallin đã khiến người hâm mộ phải liên tưởng tới phiên bản đỉnh cao của anh vào năm 2013, khi anh vừa mới chuyển sang chuyên nghiệp sau khi giành huy chương vàng tại Thế vận hội năm 2012.  “Tôi đã gặp khó khăn trong trận đấu với Fury, nhưng tôi nghĩ phần thắng thuộc về  Joshua.  Tôi nghĩ đó sẽ là một trận đấu hay và là điều mà tất cả chúng ta muốn xem,”  Wallin nói.  “Tôi luôn nghĩ rằng Joshua ở cửa dưới so với Fury, nhưng tôi đã thay đổi suy nghĩ của mình một chút. Tôi đánh giá cao Joshua sau khi đã đấu với anh ấy,”  Wallin nói. Quan điểm của Otto khác với cách người hâm mộ nhìn nhận một cuộc đụng độ giữa AJ và Fury. AJ chưa bao giờ được giới chuyên môn đặt ngang hàng với “The Gypsy King”, đặc biệt là sau khi nhà cựu vô địch thất bại trước Andy Ruiz và Oleksandr Usyk.  “Anh ấy biết mình đang làm gì, và anh ấy có một kế hoạch tốt. Anh ấy đang làm rất tốt công việc của mình,”  Wallin nói về Joshua. Võ sĩ hạng nặng người Thụy Điển, Otto Wallin (26-2, 14 KOs) đã từng khiến Fury vất vả vào năm 2019, và đã gần như đánh bại nhà vô địch.