   Sora vừa được OpenAI ra mắt cho phép người dùng tạo video độ phân giải cao, có độ dài 1 phút với nhiều chi tiết không thể thật hơn chỉ từ câu lệnh bằng văn bản, hoặc từ ảnh tĩnh.  
									Sora vừa được OpenAI ra mắt cho phép người dùng tạo video độ phân giải cao, có độ dài 1 phút với nhiều chi tiết không thể thật hơn chỉ từ câu lệnh bằng văn bản, hoặc từ ảnh tĩnh.								 OpenAI đã giới thiệu Sora, mô hình AI thế hệ mới của mình. Ứng dung tạo video này theo sau chatbot ChatGPT của OpenAI, được phát hành vào cuối năm 2022 và tạo nên sự chú ý với những khả năng đa dạng như soạn thư điện tử, viết mã và thơ.  Sora hoạt động tương tự như công cụ AI tạo hình ảnh của OpenAI, DALL-E. Người dùng sẽ nhập một đoạn văn bản mô tả phân cảnh mong muốn và Sora sẽ trả về một video clip có độ phân giải cao. Ví dụ, khi muốn Sora tạo video về khung cảnh hoàng hôn ở ngoài biển, người dùng sẽ gõ vào phần nhập lệnh: "Tôi muốn bạn tạo một video về cảnh hoàng hôn ở ngoài biển.", sau đó công cụ này sẽ cho ra sản phẩm theo ý muốn. Nếu muốn thêm các chi tiết khác vào video, người dùng có thể nhập thêm các câu lệnh để yêu cầu bổ sung. Sora cũng có thể tạo các video clip lấy cảm hứng từ hình ảnh tĩnh và mở rộng các video hiện có hoặc lấp đầy các khung hình còn thiếu.  "Sora có khả năng tạo ra các cảnh phức tạp với nhiều nhân vật, các loại chuyển động cụ thể và chi tiết chính xác về chủ đề và nền"  , tuyên bố của OpenAI cho biết.  Với Sora, OpenAI đang tìm cách cạnh tranh với các công ty như Meta  và Google. Các công cụ AI tương tự cũng có sẵn từ các công ty khởi nghiệp khác, chẳng hạn như Stability AI, có sản phẩm có tên là Stable Video Diffusion. "Gã khổng lồ" Amazon cũng đã phát hành Create with Alexa, một mô hình chuyên tạo nội dung hoạt hình dạng ngắn dành cho trẻ em dựa trên các câu lệnh (prompt). Sora hiện bị giới hạn trong việc tạo các video dài một phút hoặc ít hơn. Cho đến nay, ứng dụng này vẫn chưa rõ thời gian ra mắt và mới chỉ được cung cấp cho một nhóm nhỏ những người thử nghiệm an toàn, hay còn gọi là “đội đỏ”. Đội ngũ này có nhiệm vụ kiểm tra mô hình để tìm các lỗ hổng trong các lĩnh vực như thông tin sai lệch. Công ty chưa phát hành bất kỳ phiên bản chính thức nào ngoài 10 clip mẫu có sẵn trên trang web của mình và cho biết tài liệu kỹ thuật đi kèm sẽ được phát hành sau đó. OpenAI cũng cho biết họ đang xây dựng một bộ phân loại có thể xác định các video clip do Sora tạo. Các kỹ thuật viên có kế hoạch đưa một số siêu dữ liệu nhất định vào đầu ra để giúp xác định nội dung do AI tạo.Đó là loại siêu dữ liệu tương tự mà Meta đang tìm cách sử dụng để xác định các sản phẩm của trí tuệ nhân tạo.