   Các nhà đương kim vô địch bóng chuyền nữ Việt Nam đã chính thức lên tiếng về việc tranh tài tại giải vô địch các CLB Châu Á 2024.  
									Các nhà đương kim vô địch bóng chuyền nữ Việt Nam đã chính thức lên tiếng về việc tranh tài tại giải vô địch các CLB Châu Á 2024.								 Sau rất nhiều đồn đoán về  việc tham dự giải vô địch các CLB bóng chuyền nữ Châu Á 2024  , CLB Ninh Bình LPBank mới đây đã có những động thái lên tiếng về vấn đề này. Theo đó, chủ trương của CLB sẽ tập trung cho giải vô địch Châu Á 2024. Đây là một thông tin tích cực cho toàn thể người hâm mộ bóng chuyền Việt Nam cũng như những người yêu mến đội bóng cố đô. Cho đến thời điểm hiện tại, Liên đoàn Bóng chuyền Châu Á vẫn chưa xác định được quốc gia nào sẽ đăng cai sự kiện đáng chú ý này. Trước tình hình này, BLĐ Ninh Bình LPBank cho biết vẫn đợi những thông tin cuối cùng, sau đó sẽ phối hợp cùng Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam để được hỗ trợ các thủ tục đăng ký cần thiết.  Sau thành công vang dội của Sport Center 1 ở mùa giải năm ngoái, hàng triệu trái tim của giới mộ điệu đang thổn thức một điều kỳ diệu sẽ tiếp tục lặp lại những gì Thanh Thúy và các đồng đội đã làm tại Vĩnh Phúc cách đây một năm. Với một đội hình có chiều sâu, quy tụ nhiều tuyển thủ quốc gia đáng chú ý như Nguyễn Thị Trinh, Lê Thanh Thúy, Đinh Thị Thúy và Nguyễn Thị Bích Tuyền, Ninh Bình LPBank tự tin hướng tới mục tiêu cao nhất là chức vô địch để giành quyền tham dự giải vô địch các CLB thế giới 2024 diễn ra vào cuối năm. Mục tiêu góp mặt cùng các đội bóng hàng đầu tại sân chơi của giải vô địch các CLB thế giới đang vô cùng rộng mở với đại diện của Việt Nam.   Từ năm 2024, FIVB xác nhận sẽ có 8 đội tham dự giải vô địch các CLB bóng chuyền nữ thế giới  .  Đáng chú ý, khu vực Châu Á sẽ có hai suất dành cho đội vô địch và á quân giải các CLB bóng chuyền nữ trong khu vực. Nếu Trung Quốc tiếp tục giành quyền đăng cai giống như 2023, nhiều khả năng Châu Á sẽ có đến 3 suất tham dự với một vị trí dành cho đội chủ nhà, bên cạnh hai đội á quân và vô địch giải Châu Á.