   CLB đang chơi ở giải Ngoại hạng Campuchia đã lên tiếng xin lỗi khán giả sau khi để xảy ra sự cố.  
									CLB đang chơi ở giải Ngoại hạng Campuchia đã lên tiếng xin lỗi khán giả sau khi để xảy ra sự cố.								 Mới đây, giải Ngoại hạng Campuchia đã xảy ra màn xô xát giữa CĐV 2 đội Svay Rieng FC và Phnom Penh Crown. Ủy ban Kỷ luật và Đạo đức của  Liên đoàn bóng đá Campuchia  (FFC) đã quyết định kỷ luật và phạt tiền cả Preah Khan Reach Svay Rieng FC và Phnom Penh Crown FC vì không quản lý tốt CĐV. Khi xảy ra vụ việc, lực lượng an ninh và cảnh sát đã can thiệp để giải tán cuộc ẩu đả. "CLB Preah Khan Reach Svay Rieng mong muốn bày tỏ lời xin lỗi về sự cố xảy ra ở trận gặp Phnom Penh Crown, dẫn đến xung đột giữa những người hâm mộ. Đội chủ nhà chân thành xin lỗi về sự cố xảy ra ở SVĐ của chúng tôi. Chúng tôi mong muốn kêu gọi các cơ quan chức năng tiến hành điều tra sâu hơn và tăng cường quản lý an toàn nhằm tạo bầu không khí vui vẻ và niềm tin cho người hâm mộ bóng đá, đặc biệt là ngăn chặn những rủi ro kiểu này xảy ra trong tương lai", phía Svay Rieng lên tiếng xin lỗi. Trong khi đó, phía CLB Phnom Penh Crown dường như đã im lặng kể từ khi vụ việc xảy ra và chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào. Reach Svay Rieng FC bị FFC phạt 2,5 triệu riels, tương đương 625 USD. Án phạt mà LĐBĐ Campuchia đưa ra được thực hiện theo điều 43 trong quy định trận đấu của  Giải Ngoại hạng Campuchia  về "Quản lý đám đông", điều 36 về "Trật tự và An ninh trong trận đấu". Svay Rieng FC có thể nộp đơn kháng cáo trong vòng năm ngày kể từ ngày có quyết định này. Ủy ban Kỷ luật và Đạo đức cũng phạt Phnom Penh Crown FC số tiền 1 triệu riel, tương đương 250 USD, vì không kiểm soát người hâm mộ trong vụ việc. Quyết định được đưa ra dựa trên quy định trận đấu của FFC, điều 36 "Trật tự và an ninh trong trò chơi" và điều 11. Số đông khán giả cho biết họ ủng hộ quyết định của FFC và kỳ vọng nó sẽ giúp ngăn chặn tình trạng xô xát trong các trận đấu tại Giải Ngoại hạng Campuchia trong tương lai. Một số CĐV khác cho biết họ mong đợi FFC sẽ phạt cả 2 CLB một cách nghiêm khắc hơn.