   Bác sĩ vật lý lâu năm của Novak Djokovic, Miljan Amanovic đã từng phải tạm dừng sự nghiệp của mình sau khi trải qua một cơn đau tim.  
									Bác sĩ vật lý lâu năm của Novak Djokovic, Miljan Amanovic đã từng phải tạm dừng sự nghiệp của mình sau khi trải qua một cơn đau tim.								 Bác sĩ vật lý lâu năm của Novak Djokovic, Miljan Amanovic đã từng phải tạm dừng sự nghiệp của mình sau khi trải qua một cơn đau tim. Nguyên nhân được xác định là căng thẳng do lịch trình thi đấu quần vợt dày đặc. Amanovic bắt đầu làm việc với tay vợt số 1 thế giới từ năm 2007 nhưng sau đó lui về làm việc tại trung tâm quần vợt của Djokovic ở Serbia. Tuy nhiên, ông vẫn đồng hành cùng Nole như một công việc bán thời gian. Amanovic đã là một trong số nhiều nhân vật đáng tin cậy trong đội ngũ của Djokovic từ những ngày đầu của sự nghiệp. Cặp đôi bắt đầu làm việc cùng nhau một năm trước khi tay vợt người Serbia giành được danh hiệu Grand Slam đầu tiên của mình vào năm 2008 nhưng họ tạm thời chia tay vào năm 2017, khi Djokovic quyết định "thay máu" đội ngũ của mình như sa thải HLV lâu năm Marian Vajda và huấn luyện viên thể lực Gebhard Phil Gritsch. Sự việc của Miljan Amanovic được đề cập trong cuốn sách mới "Novak Djokovic: The Greatest of All Time", tóm tắt sự thăng hoa của nhà vô địch Grand Slam 24 lần.   "Năm 2017, khi Novak thay đổi toàn bộ đội ngũ hỗ trợ của mình, Amanovic ngừng làm việc với anh. Cùng năm đó, bác sĩ vật lý này trải qua một cơn đau tim do căng thẳng khi đi du đấu toàn thời gian trên ATP Tour",  cuốn sách nói. Sau khi phục hồi hoàn toàn, chuyên gia người Croatia chia sẻ:  "Tôi đã sống sót sau một cơn đau tim nghiêm trọng. Tôi đã được hồi sinh bốn lần. Bây giờ tôi có thể nói rằng đó là ý thượng đế theo nghĩa đích thực của từ, vì nếu chỉ một mắt xích trong chuỗi sự kiện không đứng vững vào ngày hôm đó, tôi có lẽ đã rời bỏ cuộc sống này. Họ nói rằng họ đã chiến đấu cho tôi trong 40 phút."  Cuối cùng, Djokovic đã tái hợp Amanovic và Vajda sau khi loại bỏ họ vào năm 2017. Trong khi Vajda rời khỏi đội vào năm 2022, Amanovic đã được nhìn thấy đang cổ vũ tay vợt số 1 thế giới tại Giải Mở Australia.Nhưng ông buộc phải giảm bớt khối lượng công việc của mình sau cơn đau tim. Năm 2022, Djokovic thông báo rằng bác sĩ vật lý sẽ đảm nhiệm một vai trò mới tại Trung tâm Quần vợt Novak của anh tại Belgrade.  "Miljan đã hy sinh rất nhiều, anh ấy có ba đứa con. Chúng tôi có kế hoạch lớn tại Trung tâm Quần vợt Novak. Đó là dự định biến nó thành một Học viện và Miljan là một trong những người quan trọng ở đó. Tôi rất vui mừng khi anh ấy đã chấp nhận vai trò đó, anh ấy sẽ có ý nghĩa đặc biệt với chúng tôi". 