   Tờ SiamSport của Thái Lan cho rằng bóng đá địa phương cần được chú trọng phát triển nhiều hơn để làm nền tảng cho sự đi lên của toàn bộ nền bóng đá.  
									Tờ SiamSport của Thái Lan cho rằng bóng đá địa phương cần được chú trọng phát triển nhiều hơn để làm nền tảng cho sự đi lên của toàn bộ nền bóng đá.								 Mới đây nhất, tờ SiamSport đã chia sẻ góc nhìn về việc tại sao cần phải chú trọng phát triển bóng đá địa phương. SiamSport cho rằng bóng đá địa phương sẽ tạo ra nhiều lợi ích cho cả nền bóng đá nếu được quan tâm đúng mức. Dưới đây là 4 lý do tại sao bóng đá địa phương nên được phát triển toàn diện:  Tạo nền móng cho việc thu hút NHM  Đầu tiên, bóng đá địa phương sẽ tạo nền tảng xây dựng cộng đồng NHM. Khi một CLB ở địa phương phát triển đủ tốt và vững mạnh, họ sẽ thu hút được sự ủng hộ của đông đảo người dân, bất kể CLB đó ở giải đấu cao nhất hay giải đấu thấp hơn. Sự quan tâm của NHM cũng sẽ đi theo sự hỗ trợ dưới dạng tiền. Chính thu nhập đó sẽ giúp CLB phát triển nhiều khía cạnh khác. Khi đã có lượng NHM ổn định thì đương nhiên các nhà tài trợ sẽ vào và đầu tư tiền để quảng bá hình ảnh của CLB đó. Bên cạnh đó, việc có một đội bóng ở địa phương cũng giúp thu hút nhân tài từ những người dân tại đó.  Bóng đá địa phương tốt cũng giống như sự tăng trưởng từ rễ lên ngọn cây. Vì nếu bộ rễ khỏe thì nó cũng sẽ có tác động tích cực đến các thành phần khác.  Mở ra nhiều lợi ích kinh tế  Việc có một CLB ở địa phương cũng có thể mang lại nhiều lợi ích kinh tế. Nó sẽ kích thích kinh tế và tạo việc làm, thu nhập cho người dân ở mỗi địa phương ở nhiều ngành nghề khác nhau. Ví dụ như người dân có thể kinh doanh bằng cách mang theo sản phẩm hoặc đồ ăn của mình để bán cho những người đến sân vận động, bao gồm cả người hâm mộ đội nhà hoặc du khách nước ngoài. Các điểm du lịch ở địa phương đó cũng có lợi, thu hút thêm nhiều du khách tham quan và khám phá.   Xây dựng bản sắc, niềm tự hào địa phương  "Thể thao xây dựng con người, con người xây dựng quốc gia", đội tuyển quốc gia đại diện cho cả nước, trong khi câu lạc bộ đại diện cho người dân địa phương.Nó là biểu tượng của cộng đồng gắn kết mọi người vào lĩnh vực này với một mục tiêu chung. Bóng đá là môn thể thao liên quan đến cảm xúc. Vì vậy, việc có một câu lạc bộ phát triển ở địa phương giống như một trung tâm tinh thần để người dân trong khu vực đó muốn gia nhập vào đội của mình. Đặc biệt nếu có nhiều cầu thủ bản địa cống hiến cho quê hương.  Nó sẽ làm tăng giá trị niềm tự hào về mặt cảm xúc.  Cung cấp cầu thủ giỏi cho ĐTQG  Mặc dù khả năng các cầu thủ chơi ở các giải hạng dưới sẽ lên ĐTQG là hiếm khi xảy ra nhưng không phải là chưa từng có. Tất nhiên, tiêu chuẩn của các giải đấu nhỏ sẽ thấp hơn so với giải đấu cao nhất. Nhưng nếu không có giải đấu nào thì giống như không có cơ sở vững chắc để tìm được nhân sự tài năng nhất. Đây sẽ là sân chơi giúp các cầu thủ trẻ có thể thi đấu hàng tuần để mài giũa kĩ năng. Các đội bóng lớn thường gửi cầu thủ trẻ của mình đến các câu lạc bộ ở hạng dưới để tích lũy kinh nghiệm thi đấu. Khi các cầu thủ trẻ được ra sân hàng tuần, chắc chắn họ sẽ dần tiến bộ hơn. Xét ở Việt Nam, bóng đá địa phương và cộng đồng đều có sự phát triển nhất định nhưng không đồng đều, có những địa phương rất mạnh nhưng cũng có những địa phương không quá mặn mà hoặc thiếu đi tiềm lực kinh tế, tài chính để hoạt động. Bóng đá địa phương giống như mỗi tế bào của nền bóng đá chung, tất cả đều cần ‘khỏe mạnh’ và phát triển để giúp cả nền bóng đá nói chung ngày càng đi lên. Trong tương lai, sẽ còn rất nhiều điều phải làm để bóng đá địa phương đích thực trở thành một nền tảng vững chắc cho bóng đá Việt Nam.   