   Khả năng giao bóng chưa đủ lực và chưa ổn định đã khiến tay vợt số 2 thế giới - Carlos Alcaraz liên tục gặp khó ở các giải đấu gần đây.  
									Khả năng giao bóng chưa đủ lực và chưa ổn định đã khiến tay vợt số 2 thế giới - Carlos Alcaraz liên tục gặp khó ở các giải đấu gần đây.								 Mới đây, cựu số 1 thế giới, Andy Roddick - người được biết đến với những cú giao bóng như búa bổ đã có những nhận xét về khả năng giao bóng của Carlos Alcaraz.  "Tôi nghĩ rằng cú giao bóng của Carlos cần phải được cải thiện.  Đó là kĩ năng duy nhất của Carlos chưa được nâng cấp trong suốt 2 năm qua.   Tôi đã xem anh ấy lên ngôi tại Miami mở rộng năm 2022, khi đó anh ấy giao bóng lên đến 135 dặm/giờ, còn hiện tại nó chỉ khoảng 127 dặm/giờ.", Roddick nhận xét trên podcast cá nhân sau khi Australian Open 2024 khép lại. Roddick cũng đã có những đóng góp cụ thể hơn về kĩ thuật giao bóng dành cho đương kim số 2 thế giới.  "Nếu không thể giao bóng xoáy đổi hướng   (tạm dịch từ kick serve)  , đối thủ có thể phản đòn và sẵn sàng cho những cú trả giao hiểm hóc. Carlos cần phải tạo thêm một chút chuyển động ở cú giao của mình.   Giao bóng 1 tốt có thể giúp các tay vợt tạo thế chủ động trong game đấu.  Hiện tại, những cú giao xoáy của Carlos vẫn cho ra đường bóng khá thẳng. Nó không phải cú giao xoáy giống Pete Sampras, khiến đối thủ phải vất vả đuổi theo, di chuyển nhiều ra khỏi vị trí ban đầu".  Trong một cuộc phỏng vấn, Alcaraz đã có những đáp trả trước nhận xét của nhà cựu số 1 thế giới người Mĩ.  "Tôi cảm thấy rằng giao bóng là điều mà tôi đã cải thiện rất nhiều  , nhưng tôi vẫn cần phải nỗ lực hơn nữa. Và sau đó, tôi muốn tập luyện để đưa ra những cú giao phù hợp trong những tình huống cụ thể.   Thực tế, tôi đang cảm thấy rất tự tin đến từ việc đã mang đến thứ tennis chất lượng ở Úc. Tôi cũng đã có buổi tập tốt trên sân đất nện và đang cảm thấy khỏe mạnh về mặt thể chất."  Hiện tại, Carlos Alcaraz đang tham dự giải ATP 250 Buenos Aires tại Argentina, nơi anh sẽ bắt đầu hành trình từ vòng 2. Đối thủ của "Carlitos" cũng đã được xác định sau những trận đấu vòng 1 diễn ra vào rạng sáng nay (14/2) - đó là Camilo Ugo Carabelli, tay vợt 24 tuổi nước chủ nhà.