   Ở độ tuổi 36, đương kim số 1 thế giới - Novak Djokovic không còn duy trì được phong độ tốt sau những dấu hiệu không mấy khả quan tại giải Grand Slam đầu tiên trong năm - Australian Open 2024.  
									Ở độ tuổi 36, đương kim số 1 thế giới - Novak Djokovic không còn duy trì được phong độ tốt sau những dấu hiệu không mấy khả quan tại giải Grand Slam đầu tiên trong năm - Australian Open 2024.								 UTR (Hệ thống tính điểm toàn cầu) là công cụ để tính thứ hạng của các tay vợt tennis trên toàn thế giới, bên cạnh bảng xếp hạng của ATP, WTA. Khác với những thông số được ATP, WTA cung cấp - chỉ dành cho các tay vợt chuyên nghiệp, UTR thống kê cả các tay vợt bán chuyên, nghiệp dư để đảm bảo tính rộng khắp của môn thể thao này. Mới đây, theo BXH mới nhất được UTR công bố, Novak Djokovic đã đánh mất vị trí dẫn đầu vào tay của người đã đánh bại anh ở bán kết Australian Open 2024 tháng trước - Jannik Sinner. Cũng theo BXH này, Carlos Alcaraz chỉ xếp thứ 4, trong khi Daniil Medvedev giữ nguyên vị trí thứ 3 - tương tự như BXH ATP. 6 cái tên còn lại trong top 10 cũng có khá nhiều bất ngờ, lần lượt: Andrey Rublev, Alexander Zverev, Grigor Dimitrov, Taylor Fritz, Hubert Hurkacz và Roman Safiullin. Cách tính điểm của UTR có nhiều sự khác biệt so với ATP/WTA. BXH này xếp hạng các tay vợt dựa trên số điểm họ tích lũy được trong vòng 52 tuần. Các chiến thắng trước những gương mặt có thứ hạng tốt hơn được tính điểm rất cao, khác với BXH ATP/WTA - quan tâm đến việc các tay vợt liệu có chơi tốt hơn ở giải đấu năm nay so với năm ngoái. Ví dụ, ở Úc mở rộng năm ngoái, Rafael Nadal vượt qua vòng 1, có được 45 điểm. Tuy nhiên, tại giải đấu này năm nay, "Ông vua sân đất nện" rút lui, do đó bị trừ 45 điểm có được ở năm ngoái. Bản thân Novak Djokovic cũng từng khẳng định: "Bảng xếp hạng UTR là cách tốt nhất để đánh giá bản thân so với các tay vợt khác bất kể tuổi tác và trình độ". "Nole" đang không có được khởi đầu suôn sẻ trong năm 2024. Tại Australian Open diễn ra vào tháng trước, đương kim số 1 thế giới trên BXH ATP đã trải qua khá nhiều trận đấu vất vả để lọt vào bán kết trước khi để thua "tâm phục khẩu phục" trước Jannik Sinner. Đó là trận đấu mà tay vợt người Serbia đã thua toàn diện khi không có nổi 1 cơ hội bẻ game giao bóng của Sinner và gần như gặp khó khăn trước những cú đánh rất hiểm hóc đến từ đối thủ trẻ người Italia. Djokovic đã bị trừ điểm trên BXH ATP do không thể bảo vệ được chức vô địch, song anh vẫn chễm chệ trên đỉnh thế giới bởi khoảng cách điểm lớn so với những đối thủ cạnh tranh.