   Tay vợt số hai thế giới không ngần thừa nhận Novak Djokovic và Jannik Sinner là hai đối thủ đáng chú ý nhất tại hệ thống ATP Tour hiện tại.  
									Tay vợt số hai thế giới không ngần thừa nhận Novak Djokovic và Jannik Sinner là hai đối thủ đáng chú ý nhất tại hệ thống ATP Tour hiện tại.								 Tay vợt số hai thế giới Carlos Alcaraz không ngần ngại chia sẻ về nguồn cảm hứng từ những thành tựu không thể phủ nhận của Novak Djokovic, và ước mơ lớn lao về việc trở thành một trong những "vĩ đại nhất" trong lịch sử quần vợt. Trong cuộc họp báo trước khi bắt đầu chiến dịch tại Giải Argentina Open, Alcaraz không ngần ngại nhấn mạnh về bản tính cạnh tranh cao của mình. Anh thể hiện sự quyết tâm không ngừng để giành thêm nhiều danh hiệu và đạt được thành công trên hành trình thi đấu của mình.  "Tôi là một chàng trai rất cạnh tranh, rất tham vọng, luôn muốn đánh bại mọi người. Đó là điều khiến tôi tiếp tục tập luyện ở mức độ cao nhất và đi đến các giải đấu với sự hào hứng tối đa, mong muốn giành thêm nhiều danh hiệu".  Nói về nguồn cảm hứng, Alcaraz nhấn mạnh về tầm quan trọng của việc nhìn thấy Novak Djokovic đạt được những thành công không tưởng. Anh mong muốn có thể đạt được những điều tương tự trong sự nghiệp của mình. Tay vợt người Tây Ban Nha thẳng thắn thể hiện tham vọng trở thành một trong  những tên tuổi vĩ đại như Roger Federer, Rafael Nadal và Djokovic.    "Rõ ràng là việc nhìn thấy Djokovic ở đó, những tay vợt hiện đang giành được danh hiệu, cũng là nguồn động viên cho tôi, có thể ở cùng một cấp độ như họ. Tôi luôn nói rằng tôi là một chàng trai khao khát sự vĩ đại nhất. Tôi hướng đến việc trở thành tay vợt hay nhất trên thế giới và trong lịch sử."  Anh cũng xác định Jannik Sinner và Novak Djokovic là những tay vợt đáng chú ý nhất vào lúc này, không chỉ đối với bản thân anh mà còn đối với mọi tay vợt đang thi đấu.  "Djokovic và Sinner là những đối thủ phải đánh bại, cả đối với tôi và mọi người. Cả hai đều đã có thi đấu một thứ quần vợt đỉnh cao vào lúc này".  Trước khi bắt đầu chiến dịch tại Giải Argentina Open, Alcaraz đã được nghỉ một vòng.Anh sẽ bắt đầu sự kiện ATP 250 bằng việc đối đầu với người chiến thắng của trận đấu giữa Juan Pablo Varillas và Camila Ugo Carabelli. Sự xuất hiện của Alcaraz tại giải đấu này không chỉ đánh dấu sự trở lại của anh sau khi bị loại ở vòng tứ kết tại Giải quần vợt Australian Open 2024 mà còn là cơ hội để tay vợt Tây Ban nha bảo vệ danh hiệu từ năm ngoái và chinh phục chiếc cúp đầu tiên cho mùa giải này.