   Ở độ tuổi mà nhiều tay vợt đã rẽ hướng hoặc không thể duy trì phong độ đỉnh cao, Novak Djokovic vẫn cho thấy được đẳng cấp và sự bền bỉ đáng kinh ngạc của mình, liên tục xô đổ những kỉ lục của quần vợt thế giới.  
									Ở độ tuổi mà nhiều tay vợt đã rẽ hướng hoặc không thể duy trì phong độ đỉnh cao, Novak Djokovic vẫn cho thấy được đẳng cấp và sự bền bỉ đáng kinh ngạc của mình, liên tục xô đổ những kỉ lục của quần vợt thế giới.								 Cách đây nhiều năm về trước, nhắc đến tennis, chúng ta hẳn sẽ nhớ ngay đến bộ ba Novak Djokovic - Rafael Nadal - Roger Federer cùng nhau chinh phục những danh hiệu, kỉ lục, thống trị làng quần vợt thế giới. Mỗi người một bộ kĩ năng, điểm mạnh, điểm yếu riêng, và họ đã tạo nên một kỉ nguyên không thể nào quên với người hâm mộ banh nỉ trên khắp thế giới. Thời gian thấm thoắt thoi đưa, cả 3 cái tên kể trên đều đã ở độ tuổi tứ tuần. Tuy nhiên, nếu như Roger Federer - người lớn tuổi nhất trong bộ 3 đã giải nghệ, Rafael Nadal dính chấn thương nặng và không thể duy trì được đỉnh cao, Novak Djokovic vẫn bền bỉ chinh phục từng thử thách, cạnh tranh sòng phẳng với thế hệ trẻ tuổi tài năng ở bất kì giải đấu nào anh tham dự. Khởi đầu mùa giải 2023 bằng chức vô địch thứ 92 trong sự nghiệp tại giải Adelaide International, Djokovic ngay sau đó đã gây tiếng vang lớn với thắng lợi trước Stefanos Tsitsipas ở chung kết giải Grand Slam đầu tiên trong năm - Australian Open, đồng thời cũng là danh hiệu Grand Slam thứ 22 trong sự nghiệp của tay vợt người Serbia. Sau khoảng thời gian gặp khó khăn khi không thể tham dự 2 giải Master 1000: Indian Wells và Miami mở rộng vì lí do vaccine, cùng phong độ không tốt ở các giải đấu trước thềm Roland Garros, để mất ngôi số 1 thế giới vào tay Carlos Alcaraz, Djokovic lập tức trở lại mạnh mẽ với hành trình ấn tượng tại Pháp mở rộng, đánh bại chính Alcaraz ở trận bán kết và Casper Ruud ở trận chung kết. Sau khi để Alcaraz phục thù với chiến thắng ở chung kết Wimbledon, Djokovic ngay lập tức bắt nhịp với chức vô địch Cincinnati Masters, đánh bại chính đối thủ trẻ người Tây Ban Nha trong trận chung kết được đánh giá là trận đấu hay bậc nhất lịch sử quần vợt thế giới. Đó cũng chính là tiền đề để tay vợt người Serbia bước vào US Open với sự tự tin, quyết tâm giành Grand Slam thứ 3/4 trong năm.Ngoài màn lội ngược dòng đầy vất vả trước người đồng hương Laslo Djere, Novak Djokovic hoàn toàn cho thấy sự áp đảo, ngay cả trong trận chung kết với Daniil Medvedev.  Thời điểm cuối năm, "Nole" tiếp tục cho thấy sự áp đảo với chiếc cúp tại Paris Masters và ATP Finals, kết thúc năm 2023 với vị trí số 1 thế giới. Như vậy, trong năm 2023 vừa rồi, Novak Djokovic đã xuất sắc có được 3 chức vô địch Grand Slam, có tổng 24 danh hiệu Major, cân bằng kỉ lục về số danh hiệu Grand Slam nhiều nhất trong lịch sử của huyền thoại Margaret Court.  Đồng thời, chức vô địch ATP Finals lần thứ 7 cũng giúp tay vợt người Serbia là người giàu thành tích nhất ở giải đấu danh giá này, vượt mặt Roger Federer với 6 danh hiệu. Ở tuổi 36, Novak Djokovic vẫn đang trên hành trình làm nên những điều không tưởng, khẳng định vị thế của một trong những tay vợt vĩ đại nhất quần vợt thế giới.