   Số tiền thưởng mà Novak Djokovic và năm ngôi sao khác có thể kiếm được tại giải đấu Six Kings Slam ở Ả Rập Xê Út lên tới hàng triệu đô.  
									Số tiền thưởng mà Novak Djokovic và năm ngôi sao khác có thể kiếm được tại giải đấu Six Kings Slam ở Ả Rập Xê Út lên tới hàng triệu đô.								       Novak Djokovic và các ngôi sao quần vợt khác có thể giành được số tiền lên đến 7.6 triệu USD (xấp xỉ 185 tỷ đồng), nếu họ giành chiến thắng tại  giải đấu giao hữu Six Kings Slam  .             Sự kiện này được tổ chức như một phần của Riyadh Season 2024 - một lễ hội văn hóa và giải trí được chính phủ tài trợ tại thủ đô Ả Rập Xê Út vào tháng 10. Đáng chú ý, các tay vợt tham dự gồm Novak Djokovic, Rafael Nadal, Carlos Alcaraz, Jannik Sinner, Daniil Medvedev và Holger Rune.             Giải đấu sẽ trao cho mỗi người tham dự số tiền thưởng là 1.5 triệu USD, cộng với đó là một khoản tiền thưởng thêm 6 triệu USD dành cho nhà vô địch. Con số này gấp đôi giải thưởng 3 triệu USD mà Alcaraz kiếm được khi vô địch Wimbledon. Khoản tiền này cũng sẽ là một con số lớn hơn cả số tiền mà 28,239 vận động viên quần vợt chuyên nghiệp đã kiếm được trong suốt sự nghiệp của họ.             Chỉ có 175 vận động viên từng kiếm được nhiều hơn 6 triệu USD, trong đó có tay vợt số 7 thế giới Holger Rune. Nếu anh giành chiến thắng tại Riyadh, thu nhập của anh trong tuần đó gần như sẽ bằng với con số 8.2 triệu USD mà anh đã kiếm được trong suốt những năm tháng thi đấu chuyên nghiệp.              Về việc tham gia sự kiện này, Djokovic nói:             “Tôi rất hồi hộp được trở lại Riyadh và thi đấu trước các fan hâm mộ của mình tại đất nước này.”              Six Kings Slam vẫn đang gây ra tranh cãi do xung đột thời gian với các giải đấu khác. Mặc dù lịch trình chính thức vẫn chưa được công bố, BTC dự kiến sẽ ấn định ngày khởi tranh từ ngày 14/10 để tránh xung đột với các sự kiện Masters 1000 ở Thượng Hải và Paris, cũng như các giải ATP 500 ở Vienna và Basel. Điều này có nghĩa là Djokovic và các đồng đội sẽ phải bỏ lỡ cơ hội kiếm thêm điểm thưởng ATP để tham gia.             Theo quản lý truyền thông của Liên đoàn Quần vợt Ả Rập Xê Út, sự kiện này ban đầu được lên kế hoạch diễn ra sau Australian Open nhưng phải thay đổi lịch trình do chấn thương của Nadal.Vận động viên 22 lần vô địch Grand Slam này là đại sứ cho Liên đoàn Quần vợt Ả Rập Xê Út, với kế hoạch mở một học viện ở đất nước này.             Giải đấu này được thêm vào danh sách ngày càng dài các sự kiện do Ả Rập Xê Út tổ chức, với giải Next Gen Finals ký kết hợp đồng năm năm để tổ chức tại Jeddah và những tin đồn ngày càng tăng về việc giải WTA Finals có thể được tổ chức tại Riyadh. Quốc gia Trung Đông cũng đã tổ chức các sự kiện giao hữu quần vợt đình đám trong hai năm qua, mặc dù tất cả đều diễn ra trong mùa nghỉ.      