   Danh sách rút gọn ứng viên dẫn dắt ĐT Hàn Quốc đã được xác định sau khi HLV Jurgen Klinsmann bị sa thải.  
									Danh sách rút gọn ứng viên dẫn dắt ĐT Hàn Quốc đã được xác định sau khi HLV Jurgen Klinsmann bị sa thải.								 Ngày 16/2, LĐBĐ Hàn Quốc (KFA) chính thức  sa thải HLV Jurgen Klinsmann  . Những ứng viên ngồi vào "ghế nóng" càng được quan tâm hơn sau khi thông tin HLV Jurgen Klinsmann bị mất việc được đại diện KFA thông báo. Trong số danh sách những ứng viên, HLV Park Hang Seo cũng xuất hiện. Ngoài ra, tờ Donga còn đưa ra 4 gương mặt tiềm năng nữa là Hong Myung-bo, Hwang Seon-hong, Choi Yong-soo, Kim Ki-dong. Theo thông tin mới nhất từ báo giới xứ Kim chi, sau các cuộc thảo luận, KFA đã chốt được 2 cái tên sau cùng là HLV Hong Myung-bo và HLV Hwang Sun-hong. Ông Hong Myung-bo là thành viên của đội tuyển quốc gia Hàn Quốc trong 4 kỳ FIFA World Cup và là cầu thủ châu Á đầu tiên chơi ở 4 kỳ World Cup liên tiếp. Vào cuối năm 2020, HLV Hong Myung-bo được bổ nhiệm làm thuyền trưởng của Ulsan Hyundai. Nhà cầm quân sinh năm 1969 giành 2 chức vô địch K-League cùng Ulsan Hyundai trong các năm 2022, 2023. Ngoài ra, HLV Hong từng dẫn dắt U20, U23 và ĐT Hàn Quốc. Tại đội U23, HLV Hong Myung-bo giúp Hàn Quốc giành HCĐ Thế vận hội mùa hè 2012, HCĐ Đại hội Thể thao châu Á 2010. Trong khi đó, HLV Hwang Sun-hong đang làm việc ở U23 Hàn Quốc. Ông Hwang Sun-hong sinh ngày 14 tháng 7 năm 1968. Năm 2005, HLV Hwang Sun-hong được bổ nhiệm làm trợ lý huấn luyện viên của Jeonnam Dragons và bắt đầu sự nghiệp huấn luyện của mình. Ông đã nhận được giải thưởng Huấn luyện viên xuất sắc nhất tại Cúp FA Hàn Quốc năm 2006. HLV Hwang Sun-hong được chọn làm HLV U23 Hàn Quốc vào tháng 9 năm 2021, nhưng khiến nhiều người lo lắng do kết quả kém cỏi của ông ở CLB. Trong khi đó, HLV Park Hang Seo vẫn tiếp tục các hoạt động liên quan tới bóng đá sau khi thôi dẫn dắt ĐT Việt Nam. Nhà cầm quân người Hàn Quốc mở Học viện bóng đá Park Hang Seo ở Việt Nam. Vừa qua, HLV Park Hang Seo đã nhận lời mời  làm cố vấn cho CLB Bắc Ninh  . Đây là đội bóng đang chơi ở giải hạng Nhì.