   Tay vợt số 1 Việt Nam - Lý Hoàng Nam tiếp tục phải dừng bước sớm ở giải đấu ITF tại Ấn Độ trước một đối thủ được đánh giá cao hơn, từng gây nhiều khó dễ cho Carlos Alcaraz trong quá khứ.  
									Tay vợt số 1 Việt Nam - Lý Hoàng Nam tiếp tục phải dừng bước sớm ở giải đấu ITF tại Ấn Độ trước một đối thủ được đánh giá cao hơn, từng gây nhiều khó dễ cho Carlos Alcaraz trong quá khứ.								  Ở trận đấu kết thúc cách đây không lâu thuộc khuôn khổ vòng 1/8 giải quần vợt ITF M25 Chennai (Ấn Độ), Lý Hoàng Nam đã phải nhận thất bại trước Sandro Kopp sau 2 set đấu với các tỉ số 4-6; 3-6. Trước khi trận đấu này diễn ra, Lý Hoàng Nam không được đánh giá cao bằng Sandro Kopp. Tay vợt người Áo có thứ hạng tốt hơn Hoàng Nam, từng đối đầu và có được kết quả tích cực trước đương kim số 2 thế giới - Carlos Alcaraz, nhà vô địch Libema Open 2022 với chiến thắng gây sốc trước Daniil Medvedev: Tim Van Rijthoven hay đương kim vô địch Davis Cup - Matteo Arnaldi. Hoàng Nam sớm gặp khó khăn ngay ở những game đấu đầu tiên khi đại diện của chúng ta không gây ra được khó khăn với Sandro Kopp từ những cú giao bóng của mình. Phải rất vất vả, tay vợt quê Tây Ninh mới cứu được break-point. Cơ hội đến với Lý Hoàng Nam ở game thứ 6 khi anh dẫn đối thủ 40-15, có 2 cơ hội bẻ game giao. Tuy nhiên, Hoàng Nam đã không thể tận dụng thành công. Không tận dụng được thời cơ, Hoàng Nam đã phải trả giá. Việc để mất break-point ở game thứ 9 đã tạo điều kiện cho Kopp khép lại set 1 với thắng lợi 6-4. Mọi chuyện không hề khả quan hơn với Hoàng Nam trong set 2 khi đại diện của chúng ta nhanh chóng đánh mất game cầm giao. Dù đã có cơ hội lấy lại mọi thứ khi dẫn Kopp 40-0, đồng nghĩa với 3 break-point, Hoàng Nam vẫn không thể đưa set đấu trở lại thế cân bằng. Sandro Kopp bảo toàn thành quả, thậm chí còn có thêm break nữa ở game đấu thứ 9, ấn định kết quả 6-3 trong set 2. Đây là thất bại thứ 3 của Hoàng Nam trong năm 2024 qua 3 giải đấu liên tiếp tại Ấn Độ: ITF Mandya, ITF Bhopal và ITF Chennai. Ngoại trừ thất bại bất ngờ trước Siddarth Vishwakarma ở ITF Mandya, 2 trận thua trước Eric Vanshelboim và Sandro Kopp - 2 đối thủ được đánh giá cao hơn - đã nằm trong dự tính của nhiều người. Trận thua này khiến Lý Hoàng Nam mất đi cơ hội được chạm trán với hạt giống số 1, đồng thời từng là thần đồng của quần vợt Úc nói riêng và thế giới nói chung: Bernard Tomic.