   ITF Chennai là giải đấu thứ 3 liên tiếp của Lý Hoàng Nam tại Ấn Độ sau 2 giải ITF Mandya và ITF Bhopal.  
									ITF Chennai là giải đấu thứ 3 liên tiếp của Lý Hoàng Nam tại Ấn Độ sau 2 giải ITF Mandya và ITF Bhopal.								  Trong trận đấu thuộc khuôn khổ vòng 1 giải quần vợt ITF M25 Chennai kết thúc vào trưa nay theo giờ Việt Nam, Lý Hoàng Nam chỉ mất 2 set đấu để vượt qua Karan Singh với các tỉ số 6-3 và 6-4. Karan Singh ngay lập tức tặng Hoàng Nam món quà ở game đầu tiên khi tay vợt này để mất break-point, tạo điều kiện để đại diện của chúng ta nắm được lợi thế lớn. Những game cầm giao sau đó của Nam diễn ra khá thuận lợi, đối thủ nước chủ nhà không có bất kì cơ hội nào giành được break-point. Thậm chí, nhà vô địch giải quần vợt U18 Ấn Độ năm 2021 còn mất thêm một game giao bóng khác, chịu thất bại 3-6 trong set 1. Lý Hoàng Nam nhập cuộc set 2 chưa thực sự như ý khi mất khá nhiều công đoạn để thắng được game đầu tiên rồi để mất break-point ở game thứ 3. Tuy nhiên, tay vợt quê Tây Ninh đã nhanh chóng lấy lại những gì đã mất ở game đấu sau đó. Cao trào trong set 2 được đẩy lên từ game đấu thứ 8 khi Hoàng Nam tận dụng được sai lầm của đối thủ để bẻ game giao bóng, tạo ra lợi thế rất lớn trong việc vươn lên dẫn trước trong trận đấu. Tuy nhiên, đại diện của chúng ta lại không thể bảo toàn được ưu thế, nhanh chóng để Singh gỡ lại break-point. Tưởng như set 2 sẽ phải đi xa hơn, có thể đến loạt tie-break, Hoàng Nam bất ngờ vùng lên, cân bằng tỉ số 40-40 từ khoảng cách 15-40, tiếp tục có được lợi ngoài và tận dụng thành công để ấn định chiến thắng 6-4 trong set đấu này. Chiến thắng này giúp Lý Hoàng Nam có khởi đầu như ý tại ITF M25 Chennai 2024 - giải đấu thứ 3 liên tiếp của anh tại Ấn Độ (sau ITF Mandya và ITF Bhopal). Ở 2 giải đấu trước đó, Hoàng Nam lần lượt dừng bước ở vòng tứ kết và vòng 1/8. Ở vòng 2, Hoàng Nam sẽ phải đương đầu với thách thức rất lớn: hạt giống số 4 người Áo - Sandro Kopp (thứ hạng 480 thế giới). Nếu làm nên bất ngờ trước tay vợt này, nhiều khả năng Hoàng Nam sẽ chạm mặt Bernard Tomic - thần đồng một thời của quần vợt Úc nói riêng và thế giới nói chung.