   Trong một ngày thi đấu đúng phong độ, Novak Djokovic nhẹ nhàng giành chiến thắng 3-0 trước Tomas Etcheverry để thẳng tiến vào vòng 1/8 Australian Open 2024.  
									Trong một ngày thi đấu đúng phong độ, Novak Djokovic nhẹ nhàng giành chiến thắng 3-0 trước Tomas Etcheverry để thẳng tiến vào vòng 1/8 Australian Open 2024.								  Ngày thi đấu thứ 6 19/1 tại Australian Open 2024 diễn ra với những diễn biến sôi động. Những trận đấu căng thẳng ở cả nội dung đơn nam và đơn nữ khiến đám đông tại Melbourne nóng hơn bao giờ hết. Trong hai trận đấu đầu tiên tại Australian Open 2024, tay vợt số một thế giới Novak Djokovic  đều mất đến 4 set mới có thể hạ gục đối thủ. Giới mộ điệu hoài nghi về phong độ của Nole trong khoảng thời gian đầu năm, khi anh liên tiếp nhận thất bại tại United Cup. Tuy nhiên, đẳng cấp của nhà vô địch Grand Slam 24 lần đã không để khán giả tại Melbourne thất vọng. Chạm trán đối thủ đến từ Argentina - Tomas Etcheverry, Djokovic trình diễn một lối chơi đẹp mắt và hiệu quả. Tỉ lệ ăn điểm trong những pha giao bóng 1 của tay vợt Serbia lên tới 86%. 10 điểm ace, 34 cú winner giúp Djokovic khép lại trận đấu với tỉ số 3-0, qua đó thẳng tiến vào vòng 1/8. Đối thủ của anh ở vòng tiếp theo là Adrian Mannarino. Lão tướng người Pháp đã cống hiến tất cả sức lực trong cuộc đọ sức hấp dẫn nhất trong ngày thi đấu 19/1 với Ben Shelton. Tài năng trẻ nước Mỹ có lợi thế về thể lực, tuy nhiên, ở những thời khắc then chốt, hạt giống số 16 mắc những sai lầm tai hại và ngậm ngùi chịu trận với tỉ số 2-3 (6-7, 6-1, 7-6, 3-6, 4-6). Các tên tuổi khác ở nội dung đơn nam như Jannik Sinner, Taylor Fritz, Andrey Rublev, Stefanos Tsitsipas hay Alex De Minaur đều có được thắng lợi quan trọng trong ngày thi đấu thứ 6. Mirra Andreeva đang trở thành bất ngờ lớn nhất của giải đấu năm nay. Ở tuổi 16, tay vợt người Nga là minh chứng rõ nét cho câu nói “tài không đợi tuổi”.  Sau khi hạ gục hạt giống số 6 Ons Jabeur, cô tiếp tục viết tiếp “câu chuyện cổ tích” khi ghi tên mình vào vòng 1/8 Australian Open 2024 sau chiến thắng tương đối nhọc nhằn trước Diane Parry. Trong khi đó, tân vương US Open Coco Gauff khẳng định vị thế số 1 nước Mỹ trong trận Derby xứ cờ hoa với Alycia Parks. Cô chỉ mất 63 phút để giành chiến thắng chóng vánh 6-0, 6-2. Đương kim vô địch Aryna Sabalenka thậm chí còn không cho đối thủ có được dù chỉ một game thắng trong trận đấu vòng 3. Cơ hội vào tứ kết của tay vợt Belarus đang rộng mở khi cô chỉ phải gặp Amanda Anisimova - đối thủ kém mình tới 440 bậc trên BXH WTA ở vòng 1/8 Australian Open 2024.