   Theo như thông báo mới nhất từ Đại hội đồng cổ đông thường niên của VPF, đội vô địch V-League 2023 sẽ nhận được mức thưởng 5 tỷ đồng, so với 2 tỷ đồng của các mùa giải trước.  
									Theo như thông báo mới nhất từ Đại hội đồng cổ đông thường niên của VPF, đội vô địch V-League 2023 sẽ nhận được mức thưởng 5 tỷ đồng, so với 2 tỷ đồng của các mùa giải trước.								  Sáng 27/12, Công ty cổ phần Bóng đá Chuyên nghiệp Việt Nam (Công ty VPF) tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2022. Nội dung chính của Đại hội tập trung vào phần báo cáo hoạt động trong năm của VPF. Bên cạnh đó, có một điểm đáng chú ý đó là Đại hội cũng đã thống nhất mức tăng giải thưởng từ mùa giải V-League 2023. Theo đó giải thưởng cho CLB Vô địch Giải V-League 2023 tăng lên 5 tỷ đồng; giải thưởng cho CLB Vô địch Giải hạng Nhất 2023 và Vô địch Cúp Quốc gia 2023 tăng lên 2 tỷ đồng. Giải thưởng Nhì, Ba cũng sẽ tăng lên theo tỷ lệ tương ứng. Việc đội vô địch V-League được tăng tiền thưởng tới từ việc Công ty VPF đã đạt được thỏa thuận hợp tác chiến lược với FPT Play trong việc khai thác bản quyền truyền hình và khai thác thương mại các Giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia trong 5 mùa giải liên tục, từ 2023 đến 2027 với giá trị tương xứng, cùng nhiều hợp tác chiến lược về mặt truyền thông và tài trợ. Ngoài những tín hiệu tích cực về doanh thu, để không ngừng nâng cao chất lượng chuyên môn và hình ảnh cho các giải đấu chuyên nghiệp, Công ty VPF quyết tâm trong việc triển khai thực hiện đưa hệ thống VAR áp dụng tại các giải bóng đá chuyên nghiệp trong nước. Dự án hiện đã được FIFA phê chuẩn giai đoạn ban đầu và đang tiếp tục thực hiện theo đúng quy trình và hướng dẫn của FIFA, hy vọng trong thời gian sớm nhất sẽ chính thức được áp dụng. Hướng đến mục tiêu kế hoạch cho năm 2023, Công ty VPF sẽ luôn chủ động, tích cực xây dựng kế hoạch hoạt động liên quan đến công tác quản lý, tổ chức và điều hành các Giải BĐCN QG. HĐQT Công ty VPF sẽ tăng cường chỉ đạo và giám sát Ban TGĐ xây dựng và triển khai kế hoạch mùa giải 2023, 2023-2024, chủ động xây dựng các giải pháp phù hợp khi có các tình huống bất khả kháng xảy ra. Cùng với Đối tác FPT, Công ty VPF sẽ tập trung phối hợp, kiểm soát, nâng cấp các tiêu chuẩn về bản quyền truyền hình và khai thác thương mại các Giải bóng đá chuyên nghiệp Quốc gia; đẩy mạnh công tác truyền thông, quảng bá hình ảnh của Công ty và các CLB để không ngừng nâng cao hình ảnh và giá trị cho hệ thống các Giải BĐCN QG. Xuất ngoại chơi bóng, tiền đạo ĐT Việt Nam chung 'số phận' với Quang Hải?