   Dù đổi rất nhiều đời HLV khác nhau - đều là những cái tên đình đám của làng quần vợt thế giới, Holger Rune vẫn đang chơi rất chật vật ngay trong những năm đầu sự nghiệp.  
									Dù đổi rất nhiều đời HLV khác nhau - đều là những cái tên đình đám của làng quần vợt thế giới, Holger Rune vẫn đang chơi rất chật vật ngay trong những năm đầu sự nghiệp.								 Mới đây, tay vợt số 7 thế giới - Holger Rune và huấn luyện viên Boris Becker - huyền thoại quần vợt thế giới, từng có thời gian dẫn dắt Novak Djokovic đã quyết định "đường ai nấy đi". Theo như những gì ông Becker chia sẻ trên trang X (trước đây là Twitter cá nhân), ông buộc phải làm vậy bởi đã không thể mang đến cho Rune những gì tay vợt này cần trong thời gian qua.  "Tôi muốn thông báo với các bạn rằng tôi đã quyết định từ chức với tư cách là HLV của Holger Rune. Chúng tôi bắt đầu mối quan hệ với mục tiêu ban đầu giúp cậu ấy có mặt tại ATP Finals vào cuối năm; nhưng về sau, tôi nhận ra rằng để thành công, tôi cần phải sẵn sàng hỗ trợ Rune nhiều hơn những gì tôi có thể.   Với trách nhiệm nghề nghiệp và cá nhân, tôi đã không thể mang đến cho Rune những gì cậu ấy cần. Tôi chúc Rune những điều tốt đẹp nhất và tôi vẫn luôn là người hâm mộ số 1 của cậu ấy. Tôi thực sự đánh giá cao khoảng thời gian đồng hành cùng nhau này.", HLV Becker bộc bạch trên X. Do ảnh hưởng của án tù cách đây vài năm, Boris Becker bị hạn chế di chuyển và đã không thể có mặt tại Úc đồng hành cùng cậu học trò của mình tại Australian Open. Tại giải Grand Slam đầu tiên trong năm, Rune đã bị loại sớm trước tay vợt bị đánh giá thấp hơn nhiều đến từ Pháp - Arthur Cazaux. Hậu Úc mở rộng, tay vợt sinh năm 2003 tranh tài tại ATP Montpellier và vào đến bán kết, để thua thần đồng một thời của tennis thế giới - Borna Coric. Dù đã lọt đến vòng 4 tay vợt mạnh nhất, song với khả năng và vị thế của Rune, chức vô địch tại Pháp mới là mục tiêu tối thượng của anh. Như vậy, mối quan hệ thầy trò giữa Rune và Becker đã khép lại sau 4 tháng. Trước đó vài ngày, một thành viên trong ban huấn luyện, đồng thời là cựu HLV của Roger Federer - ông Severin Luthi cũng đã từ chức. Trước khi bắt đầu cộng tác với Boris Becker, Holger Rune từng có thời gian tập luyện dưới sự dẫn dắt của 1 cái tên đình đám khác - Patrick Mouratoglou. Sau khi chia tay cựu HLV của Serena Williams, tay vợt 20 tuổi và mẹ anh - bà Aneke Rune đã tìm đến ông Lars Christensen. Như vậy, chỉ trong khoảng hơn 1 năm, Holger Rune đã thay đến 3 đời HLV khác nhau; tuy nhiên, phong độ của tay vợt trẻ người Đan Mạch vẫn đang vô cùng bất ổn. Ở thời điểm hiện tại, dù vẫn sở hữu những cú quả chất lượng, song tinh thần, bản lĩnh thi đấu của Rune đang là một dấu hỏi lớn. Nếu không thể cải thiện điều này, thật khó để tài năng trẻ sáng giá này có thể vươn mình hơn nữa trong tương lai.