   Tiền đạo Erling Haaland chia sẻ Djokovic là hình mẫu của mình ngoài lĩnh vực bóng đá.  
									Tiền đạo Erling Haaland chia sẻ Djokovic là hình mẫu của mình ngoài lĩnh vực bóng đá.								 Nhiều tín đồ thể thao hiện nay coi Djokovic là vận động viên quần vợt vĩ đại nhất mọi thời đại. Anh có nhiều danh hiệu Grand Slam, thời gian dẫn đầu bảng xếp hạng thế giới, và số lần vô địch Masters 1000 hơn bất kỳ tay vợt nào trong lịch sử. Những con số đó đơn giản là phi thường. Tuy nhiên, tay vợt người Serbia đã gặp một trở ngại tại giải Australian Open 2024 khi thua ở bán kết trước Jannik Sinner. Điều này kết thúc chuỗi thắng kéo dài 6 năm của anh tại sự kiện này. HLV Goran Ivanisevic cho biết việc Djokovic thua ở Melbourne là không thể tránh khỏi. Sự chú ý của nhà vô địch 24 lần Grand Slam bây giờ đang chuyển sang mùa giải trên sân cứng ở Bắc Mỹ vào tháng Ba. Djokovic sẽ tham dự giải Indian Wells lần đầu tiên kể từ năm 2019, điều này là một triển vọng vô cùng hứng khởi.  Ngôi sao quần vợt này giờ có thể cảm thấy động viên hơn từ những lời khen ngợi của tiền đạo Erling Haaland, người đã toàn tâm toàn ý ca ngợi Djokovic trong một cuộc phỏng vấn gần đây mà anh tham gia cùng Manchester City. Haaland đã tuyên bố rằng Djokovic là hình mẫu lớn nhất của anh ngoài lĩnh vực bóng đá. Tiền đạo người Na Uy cho biết anh thích cách tay vợt số 1 thế giới luôn là chính mình. Haaland cũng có một cá tính độc đáo, điều này có thể một phần giải thích sự ngưỡng mộ này.  "Tôi thích Djokovic. Tôi nghĩ rằng anh ấy là người tốt, anh ấy là chính mình và những gì anh ấy đã đạt được là tuyệt vời, từ đâu đến và từ quê hương của mình. Tôi ngưỡng mộ Djokovic."  Sau đó, Haaland đề cập rất ngắn gọn đến quá trình hình thành nhân cách của Djokovic. Tay vợt Serbia đến từ một quốc gia gặp khó khăn và bị chiến tranh tàn phá trong tuổi thơ, nhưng vẫn phát triển thành một trong những vận động viên vĩ đại nhất trong lịch sử thể thao. Đây là điều tốt khi nhìn thấy các vận động viên hàng đầu nhận ra nhau qua các môn thể thao riêng của họ.Haaland và Djokovic là những cầu thủ tuyệt vời trong lĩnh vực của mình, và họ sẽ không nghi ngờ là tiếp tục mang lại niềm vui cho các fan trên toàn thế giới.