   Việc Novak Djokovic và Rafael Nadal quyết định tham dự giải quần vợt giao hữu tại Ả Rập Xê Út đang gây ra những phản ứng trái chiều.  
									Việc Novak Djokovic và Rafael Nadal quyết định tham dự giải quần vợt giao hữu tại Ả Rập Xê Út đang gây ra những phản ứng trái chiều.								 Theo thông báo từ Cơ quan Giải trí Tổng hợp của Ả Rập Xê Út, quốc gia này dự kiến sẽ tổ chức một sự kiện quần vợt có tên là Six Kings Slam, với sự tham gia của các ngôi sao hàng đầu như  Novak Djokovic và Rafa Nadal  , cùng với ba tay vợt đã giành danh hiệu Grand Slam khác là Carlos Alcaraz, Jannik Sinner, Daniil Medvedev. Đây sẽ là một phần của Liên hoan Văn hóa và Giải trí Riyadh Season. Tuy nhiên, việc tổ chức sự kiện này tại Ả Rập Xê Út đã gây ra một làn sóng phản đối mạnh mẽ từ nhiều phía. Ở một nước có lịch sử liên quan đến việc vi phạm quyền con người và bất bình đẳng giới, việc đưa quần vợt vào quyết định này đã trở thành đề tài nóng bỏng. Đáng chú ý, sự kiện quần vợt này thường được tổ chức trong các kỳ nghỉ trong mùa ATP hoặc sau khi mùa giải đã kết thúc. Vào tháng 10, ATP đã có lịch trình dày đặc với các giải đấu Masters 1000 bắt buộc tại Thượng Hải và Paris. Điều này đặt ra câu hỏi về việc có thực sự cần thiết phải tổ chức thêm một sự kiện biểu diễn tại một quốc gia khác, đặc biệt là Ả Rập Xê Út.  Tháng 8 năm ngoái, ATP đã thông báo rằng quốc gia Trung Đông sẽ tổ chức giải đấu Next Gen Finals dành cho tay vợt nam dưới 21 tuổi, từ năm 2023 đến năm 2027. Điều này cũng đã đánh dấu sự tăng cường về thể thao ở Ả Rập Xê Út trong những năm gần đây. Tuy nhiên, việc đầu tư mạnh vào thể thao trong một quốc gia có tài nguyên dầu mỏ dồi dào đã gây ra làn sóng phản đối từ các nhà phê bình, đặc biệt là trong việc sử dụng thể thao như "bộ mặt che đậy" cho việc Ả Rập Xê Út thiếu khả năng bảo vệ quyền con người và đảm bảo bình đẳng xã hội. Cuộc tranh luận mới đây xoay quanh việc có nên tổ chức giải đấu WTA Finals cho nữ tại Ả Rập Xê Út, và điều này đã khiến cho Chris Evert và Martina Navratilova, hai huyền thoại của  quần vợt  , lên tiếng phản đối mạnh mẽ việc này.Những phản đối này đã nhận được sự chỉ trích dữ dội từ phía đại sứ Ả Rập Xê Út tại Hoa Kỳ trong tuần trước. Có thể thấy rằng việc tổ chức các sự kiện thể thao ở "thiên đường dầu mỏ" đang trở thành một chủ đề gây tranh cãi và phản đối lớn từ cộng đồng quốc tế. Điều này đặt ra câu hỏi về vai trò của thể thao trong việc nâng cao quyền con người và bình đẳng xã hội, cũng như về trách nhiệm của các ngôi sao thể thao hàng đầu trong việc ủng hộ hoặc phản đối các sự kiện thể thao tại những quốc gia có lịch sử liên quan đến các vấn đề nhân quyền.