   Tân vương Australian Open có cơ hội trở thành tay vợt có thứ hạng cao nhất trong kỷ nguyên Mở của quần vợt nước Ý.  
									Tân vương Australian Open có cơ hội trở thành tay vợt có thứ hạng cao nhất trong kỷ nguyên Mở của quần vợt nước Ý.								  Mục tiêu lớn nhất của Jannik Sinner  trong mùa giải năm nay là trở thành tay vợt số 1 thế giới, nhưng đó là một hành trình dài. Tại Australian Open 2024, Jannik Sinner đã nâng cao danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp và bây giờ, tay vợt trẻ người Ý sẽ cố gắng đạt được một vị trí trong bảng xếp hạng ATP mà chưa có bất kỳ tay vợt nam hoặc nữ nào của đất nước hình chiếc ủng làm được. Cuộc đua của anh sẽ bắt đầu tại giải ATP Rotterdam vào tuần tới, sau đó tiếp tục trên sân cứng ở Miami và Indian Wells. Trong Top 4 ATP hiện tại, Sinner là tay vợt có ít điểm phải bảo vệ nhất. Do đó, anh có thể kiếm được nhiều điểm hơn so với các đối thủ trực tiếp để hướng tới các mục tiêu trước mắt. Đương kim vô địch của giải ATP 500 tại Rotterdam là Daniil Medvedev. Ở trận chung kết năm ngoái, anh đánh bại chính Sinner để lên ngôi vô địch. Nhưng năm nay kịch bản ấy sẽ không thể xảy ra do tay vợt người Nga buộc phải rút lui khỏi giải vì vấn đề về chân mà anh gặp phải tại Melbourne.  Jannik Sinner đứng trước cơ hội vượt mặt Medvedev để leo vị trí số 3 thế giới. Daniil Medvedev hiện có 8765 điểm ATP, nhưng vì anh không thể bảo vệ 500 điểm mà anh giành được vào năm ngoái tại giải ABN AMRO Open ở Rotterdam. Do đó, trong vòng hai tuần tới, anh sẽ chỉ còn 8265 điểm. Hiện tại, Sinner đang có 8310 điểm, trong đó bao gồm 250 điểm đã mất ở Montpellier, giải đấu mà anh giành vô địch năm ngoái nhưng năm nay anh không tham gia và 300 điểm phải bảo vệ từ trận chung kết Rotterdam. Tổng cộng, niềm hy vọng nước Ý sẽ bắt đầu giải đấu tại Hà Lan với 7770 điểm. Trong trường hợp vô địch, Sinner sẽ đạt được 8270 điểm, chỉ cách Medvedev 5 điểm nhưng đủ để anh vươn lên hạng 3 thế giới trên BXH ATP. Anh sẽ trở thành tay vợt Ý đầu tiên đạt được cột mốc này trong kỷ nguyên Mở và thứ hai trong lịch sử, nếu tính cả thành tích của huyền thoại Nicola Pietrangeli (số 2 thế giới ) vào năm 1959 và 1960.