   Thứ hạng của tay vợt số 1 Việt Nam - Lý Hoàng Nam được cải thiện qua từng tuần đấu trong năm 2024.  
									Thứ hạng của tay vợt số 1 Việt Nam - Lý Hoàng Nam được cải thiện qua từng tuần đấu trong năm 2024.								 Tay vợt số 1 Việt Nam - Lý Hoàng Nam đã đón nhận tin vui ở bảng xếp hạng của Hiệp hội quần vợt nhà nghề (ATP) được cập nhật mới nhất vào sáng nay (5/2). Theo đó, Hoàng Nam đã tăng 5 bậc, tích lũy được thêm 1 điểm, vươn lên vị trí thứ 549 thế giới với 67 điểm có được, đánh dấu màn quay trở lại top 550 thế giới sau nhiều tuần. Ở tuần thi đấu vừa rồi, Lý Hoàng Nam cũng như phần đông các tay vợt khác được triệu tập để thi đấu vòng play-off nhóm II Davis Cup 2024. Trước đối thủ Nam Phi không mang sang những tên tuổi tốt nhất như Kevin Anderson hay Lloyd Harris, tay vợt quê Tây Ninh đã gồng gánh các đồng đội bằng 2 thắng lợi ở các trận đánh đơn với Kris Van Wyk và Philip Henning, song không thể giúp Việt Nam giành chiến thắng chung cuộc. Dẫu vậy, ở top dưới BXH nơi các vị trí chỉ cách nhau 1 vài điểm, một kết quả tốt tại giải đấu bất kì hoàn toàn có thể khiến thứ hạng bị xáo trộn mạnh. Đó vừa là thời cơ để Hoàng Nam dần tìm đường trở lại vị trí vốn có, vừa là thách thức buộc anh phải nỗ lực hết sức để tránh bị tụt lại trước các đối thủ cạnh tranh. Một tay vợt khác của Việt Nam có mặt trên BXH của ATP là tài năng trẻ Vũ Hà Minh Đức. Nhà vô địch giải tennis VĐQG 2023 đã tăng đến 8 bậc, leo lên xếp thứ 1,857 thế giới với chỉ 1 điểm có được.  Tại vòng play-off nhóm II Davis Cup vừa rồi, Vũ Hà Minh Đức và Phạm Minh Tuấn là 2 tay vợt không được đội trưởng Trương Quốc Bảo lựa chọn thi đấu bất kì trận nào. Ngoài Hoàng Nam, Trịnh Linh Giang cũng là gương mặt khác được giao trọng trách ở 2 trận đánh đơn và để thua cả hai, còn Nguyễn Văn Phương được "chọn mặt gửi vàng" đánh cặp cùng Hoàng Nam trong trận đánh đôi. Ở top đầu BXH, không có nhiều sự thay đổi khi hầu như các tay vợt trong top 10 đã dành thời gian nghỉ ngơi hoặc tham dự Davis Cup, trừ Holger Rune tham dự ATP Montpellier và bị loại ở bán kết. Nhà vô địch giải đấu này - Alexander Bublik đã vươn lên vị trí thứ 23 - tốt nhất sự nghiệp, còn á quân Borna Coric cũng đã áp sát top 30 sau khoảng thời gian vật lộn vì chấn thương.