   Chiều 31/10, giải bóng đá hạng Ba quốc gia 2022 đã khép lại với 2 cặp đấu tại VCK nhằm xác định 2 suất vé lên chơi tại giải hạng Nhì quốc gia 2023. Kết quả, Dugong Kiên Giang vượt qua Vị Trí Vàng Kon Tum với tỷ số 1-0 và Luxury Hạ Long đánh bại Học viện Nutifood sau loạt luân lưu 11m.  
									Chiều 31/10, giải bóng đá hạng Ba quốc gia 2022 đã khép lại với 2 cặp đấu tại VCK nhằm xác định 2 suất vé lên chơi tại giải hạng Nhì quốc gia 2023. Kết quả, Dugong Kiên Giang vượt qua Vị Trí Vàng Kon Tum với tỷ số 1-0 và Luxury Hạ Long đánh bại Học viện Nutifood sau loạt luân lưu 11m.								 Trận 1, Vị Trí Vàng Kon Tum – Dugong Kiên Giang: 0-1 Tính chất quan trọng của cuộc so tài tranh vé thăng hạng đã buộc cầu thủ hai đội phải nhập cuộc một cách thận trọng, tổ chức phòng ngự từ xa và tranh chấp quyết liệt ở khu vực giữa sân. Trong phần thời gian của hiệp một, không đội nào thực sự chiếm được ưu thế cũng như tạo được cơ hội rõ nét để có thể chuyển hóa thành bàn. Sang hiệp hai, cục diện trận đấu bất ngờ xoay chiều theo hướng có lợi cho Dugong Kiên Giang khi họ sớm có bàn vượt lên dẫn trước 1-0 ở ngay phút 47. Từ một tình huống đá phạt ngoài vòng cấm, Nguyễn Đăng Hậu tung cú cứa lòng chân trái đưa bóng đi vào góc cao khung thành làm bó tay thủ thành Mạnh Thắng. Bị thủng lưới và chịu áp lực lớn từ mục tiêu thăng hạng, các cầu thủ trẻ Vị Trí Vàng Kon Tum có phần mất bình tĩnh và tỏ ra nôn nóng trong việc tìm kiếm bàn gỡ. Trong khi đó, Dugong Kiên Giang chủ động điều tiết nhịp độ, chơi an toàn bên phần sân nhà và chờ cơ hội phản công. Trận đấu trôi dần về phút cuối trong sự bất lực của các chân sút Vị Trí Vàng Kon Tum. Bên cạnh đó, vận may cũng không đứng về phía các học trò HLV Chu Ngọc Cảnh khi cú đánh đầu của Đinh Thế Chung lại  đưa bóng tìm đến xà ngang khung thành của Dugong Kiên Giang ở phút 88 trận đấu. Thua trận với tỷ số 0-1, Vị Trí Vàng Kon Tum buộc phải nhường vé thăng hạng Nhì quốc gia năm 2023 cho Dugong Kiên Giang. Đây là kết quả rất đáng tiếc so với kỳ vọng của đội bóng phố Núi. Tuy nhiên những trận đấu tại giải hạng Ba năm nay cũng xứng đáng là trải nghiệm quý đối với các cầu thủ Vị Trí Vàng Kon Tum, để họ có thể trở lại mạnh mẽ hơn trong mùa giải tới. Trong khi đó, việc giành vé thăng hạng là thành quả rất đáng khen ngợi của Dugong Kiên Giang khi phải đối diện với một đội bóng sở hữu nhiều gương mặt trẻ tài năng và rất giàu tham vọng. Tuy vậy, với lợi thế từ lực lượng các cầu thủ được đánh giá “già giơ” hơn, cùng với đấu pháp hợp lý đã giúp thầy trò HLV Đào Văn Phong xuất sắc hoàn thành mục tiêu đề ra. Trận 2, Học viện Nutifood – Luxury Hạ Long: 0-0 (pen 3-4) Học viện Nutifood tiếp cận trận đấu với tâm lý khá thoải mái và tự tin đẩy cao đội hình chơi tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Đây cũng điều không có nhiều bất ngờ bởi Học viện Nutifood được đánh giá là đội bóng có hiệu suất ghi bàn tốt nhất tại vòng loại với 22 bàn thắng trong 7 trận đấu. Liên tiếp những pha sóng gió được các học trò HLV Phạm Thành Nam tạo ra trước khung đối phương, tiếc rằng các chân sút đã không tận dụng thành công để chuyển hóa thành bàn. Trong khi đó, Luxury Hạ Long tiếp tục trung thành với lối chơi phòng ngự phản công rất hiệu quả đã giúp họ vượt qua vòng loại để góp mặt tại VCK. Nếu may mắn hơn, đội bóng của HLV Vũ Khánh Hùng đã có thể có bàn thắng mở tỷ số trong tình huống Xuân Tín nỗ lực tạt bóng từ biên trái vào trung lộ, bóng đập chân một cầu thủ của Học viện Nutifood đổi hướng nhưng lại đi trúng cột dọc khung thành thủ môn Thành Long. Sang hiệp hai, Luxury Hạ Long bắt nhịp tốt hơn và tạo được khá nhiều sức ép bên phần sân Học viện Nutifood. Tuy vậy, áp lực mà các cầu thủ Luxury Hạ Long tạo ra chưa đủ mạnh để có thể phá vỡ thế quân bình của trận đấu. Dường như không muốn thử vận may bằng thi đấu luân lưu 11m, Luxury Hạ Long cố gắng đẩy cao đội hình chơi tấn công nhiều hơn trong 15 phút cuối trận. Phút 79, họ suýt có bàn thắng sau cú sút chìm trong vòng cấm của Xuân Đức, nhưng thủ môn Học viện Nutifood đã xuất sắc cứu thua cho đội nhà. 90 phút thi đấu khép lại với tỷ số 0-0 và hai đội buộc phải phân định thắng thua bằng đá luân lưu 11m. Trong màn đối đầu cân não này, thủ thành Huy Hoàng đã trở thành người hùng của Luxury Hạ Long khi xuất sắc chặn đứng 2 quả đá từ chấm 11m của Học viện Nutifood, mang về chiến thắng chung cuộc 3-4 cùng tấm vé lên chơi tại giải hạng Nhì quốc gia 2023 trong niềm vui vỡ òa của các đồng đội. Campuchia dọa sa thải HLV Nhật Bản nếu không giành huy chương SEA Games 32