   Trước một đối thủ được đánh giá cao hơn như Nam Phi, tuyển Davis Cup Việt Nam đã không thể làm nên bất ngờ và chấp nhận tiếp tục chơi ở nhóm III Davis Cup trong năm nay.  
									Trước một đối thủ được đánh giá cao hơn như Nam Phi, tuyển Davis Cup Việt Nam đã không thể làm nên bất ngờ và chấp nhận tiếp tục chơi ở nhóm III Davis Cup trong năm nay.								 Người hâm mộ Việt Nam đã tỏ rõ sự không hài lòng về quyết định chọn lựa nhân sự của đội tuyển Davis Cup Việt Nam trong trận quyết đấu vòng play-off nhóm II giải quần vợt đồng đội Davis Cup 2024 với đội tuyển Nam Phi. Cụ thể, dù triệu tập 5 thành viên cho chiến dịch lần này - đều là những tay vợt hàng đầu Việt Nam, song chỉ 3 cái tên được sử dụng, bao gồm: Lý Hoàng Nam, Trịnh Linh Giang, Nguyễn Văn Phương; trong khi 2 gương mặt đã lên ngôi ở giải quần vợt vô địch quốc gia năm ngoái: Vũ Hà Minh Đức ở nội dung đánh đơn và Phạm Minh Tuấn ở nội dung đánh đôi. Chưa kể đến việc Trịnh Linh Giang đã bị đau ở trận đánh đơn hôm qua với Kris Van Wyk nhưng vẫn tiếp tục được "chọn mặt gửi vàng" ở trận đánh đơn quyết định với Philip Henning. Rất nhiều người hâm mộ tennis nước nhà đã tỏ ra khá khó hiểu về điều này thông qua các bình luận trên trang Facebook của VTF (Liên đoàn Quần vợt Việt Nam).  "Minh Tuấn và Minh Đức vô địch quốc gia đơn và đôi để ngồi bấm điện thoại khi lên tuyển???" -   Bình luận này đang nhận được số lượt tương tác nhiều hơn cả bài đăng gốc của VTF.  "   Lúc nào cũng là Hoàng Nam và những người bạn".  "Minh Đức quá xứng để ra sân, có thua cũng có thêm được kinh nghiệm cho các giải sau".   "HLV quá tệ khi thừa biết Linh Giang không đủ thể lực mà vẫn chọn, biết thua chắc mà vẫn bảo thủ".   "Trịnh Linh Giang vậy là giỏi rồi. Em Linh Giang rất lâu mới trở lại tuyển. Thi đấu quyết định là HLV trưởng cho ai thi đấu."  - một fan cảm thông cho trường hợp của Linh Giang. Trong 2 trận đấu đầu tiên diễn ra vào ngày hôm qua (2/2), cả Lý Hoàng Nam và Trịnh Linh Giang đều đã chơi tốt.Hoàng Nam hoàn toàn cho thấy bản lĩnh vững vàng hơn so với Philip Henning, còn Linh Giang đã chơi cực kì nỗ lực trước tay vợt số 1 đội bạn - Kris Van Wyk mặc cho việc không được thi đấu thường xuyên cùng thể lực chưa đảm bảo. Nếu có được chiến thắng ở trận đánh đôi mở màn ngày hôm nay, cơ hội để tuyển Việt Nam giành tấm vé thăng hạng là rất sáng. Tuy nhiên, bộ đôi Hoàng Nam/Văn Phương đã để thua ngược rất đáng tiếc. Lý Hoàng Nam níu giữ lại hi vọng cho tennis nước nhà với màn trình diễn không thể thuyết phục hơn trước Kris Van Wyk, song ở trận quyết định, Linh Giang không thể chống cự sức mạnh của Henning. Với kết quả này, tuyển tennis Việt Nam sẽ tiếp tục chơi ở nhóm III Davis Cup khu vực châu Á - Thái Bình Dương, chờ đợi cơ hội giành tấm vé tham dự vòng play-off thăng hạng thêm một lần nữa.