   Lý Hoàng Nam đứng trước cơ hội đối đầu với Kris Van Wyk, tay vợt cùng tham dự 3 giải ITF tại Ấn Độ hồi đầu năm với đại diện của chúng ta.  
									Lý Hoàng Nam đứng trước cơ hội đối đầu với Kris Van Wyk, tay vợt cùng tham dự 3 giải ITF tại Ấn Độ hồi đầu năm với đại diện của chúng ta.								  Mới đây, tay vợt số 1 tennis Việt Nam -  Lý Hoàng Nam  đã có những chia sẻ trước thềm trận play-off nhóm 2 Davis Cup 2024 với đội tuyển Nam Phi. Dù Nam Phi không mang tới đội hình tốt nhất, Hoàng Nam vẫn vô cùng thận trọng và đánh giá cao đối thủ đến từ châu Phi.  "Nam biết tuyển Nam Phi lần này sẽ không mang đến đội hình mạnh nhất, không có Lloyd Harris và Kevin Anderson. Bạn số 1 của Nam Phi hiện tại  (Kris Van Wyk)  đang đứng trong top 400, và Nam có tham dự cả 3 giải vừa rồi cùng bạn ấy,  mình cũng biết được cách đánh của bạn ấy như thế nào.", Hoàng Nam chia sẻ. "Nam nghĩ đội hình của Nam Phi khá đồng đều, bạn số 2 của Nam Phi  (Philip Henning) còn trẻ và thi đấu khá thành công ở những giải gần đây.  Đây là một thách thức cho đội tuyển Việt Nam  và chúng ta phải chuẩn bị tinh thần cao nhất để có được kết quả tốt".  Ngoài ra, tay vợt quê Tây Ninh khẳng định toàn đội không phải chịu bất cứ áp lực nào, đồng thời sẽ nỗ lực hết sức vì màu cờ sắc áo. "Nam không đặt quá nặng về mặt tỉ số, mình và toàn đội sẽ tuân thủ lựa chọn nhân sự, đấu pháp của huấn luyện viên, đồng thời sẽ thi đấu hết mình.   Lần gần nhất Việt Nam đã để thua trước Indonesia với tỉ số 2-3,  toàn đội sẽ quyết tâm để trụ lại được nhóm II lần này".  Sự có mặt của Lý Hoàng Nam và các tay vợt hàng đầu nước nhà khác như Vũ Hà Minh Đức hay Trịnh Linh Giang là cơ sở để người hâm mộ có niềm tin vào kết quả tích cực của tuyển Davis Cup Việt Nam. Đội trưởng tuyển Nam Phi - Christo van Rensburg cũng đánh giá rất cao Hoàng Nam và toàn đội, khẳng định đây sẽ là trận đấu hấp dẫn. Các trận đấu vòng play-off nhóm II Davis Cup 2024 giữa Việt Nam và Nam Phi sẽ diễn ra trong 2 ngày mùng 2, 3/2 tại cụm sân Hanaka Paris Ocean Park, Thành phố Từ Sơn, Bắc Ninh. Khán giả được tự do vào sân để tiếp lửa cho các chàng trai nước nhà. Nếu làm nên bất ngờ trước Nam Phi, Việt Nam sẽ lên thi đấu ở nhóm II Davis Cup với nhiều đội tuyển mạnh của thế giới. Ngược lại, chúng ta sẽ phải chơi ở nhóm III khu vực châu Á - Thái Bình Dương.