   Sự trỗi dậy của tân vương Australian Open 2024 khiến giới mộ điệu đặt ra câu hỏi về sự thống trị của Novak Djokovic trong mùa giải mới.  
									Sự trỗi dậy của tân vương Australian Open 2024 khiến giới mộ điệu đặt ra câu hỏi về sự thống trị của Novak Djokovic trong mùa giải mới.								  Một trong những điểm nhấn đáng chú ý nhất tại Australian Open năm nay là   thất bại của Novak Djokovic trong công cuộc bảo vệ chức vô địch   . Sau trận chung kết tại Rod Laver Arena, "triều đại" của Nole tại nước Úc có thể đã kết thúc với sự xuất hiện của Jannik Sinner như một đối thủ trực tiếp trong các giải đấu lớn. Tay vợt người Ý đã viết nên lịch sử khi lần đầu tiên đánh bại Djokovic tại vòng bán kết của Australian Open. Chưa đầy 48 giờ sau đó, anh hạ Daniil Medvedev trong trận chung kết sau năm set để đăng quang. Đây là lần đầu Sinner giành chiến thắng trong một giải Grand Slam trong sự nghiệp, và chắc chắn không phải lần cuối của anh. Thể lực đã luôn là một điểm yếu trong sự nghiệp của Sinner, nhưng anh dường như đã nhận ra rằng hiệu suất của mình tỷ lệ thuận với thời gian anh dành trên sân đấu. Tay vợt số 4 thế giới lựa chọn không tham gia bất kỳ giải đấu chuẩn bị nào trước Australian Open và quyết định này đã được chứng minh là đúng đắn.  Đối với Djokovic, đây là năm thứ hai liên tiếp anh bị đánh bại sau chuỗi chiến thắng dài. Năm ngoái, anh nhận thất bại trên sân trung tâm Wimbledon lần đầu tiên trong 10 năm bởi Carlos Alcaraz, một tài năng thuộc thế hệ mới của làng quần vợt. Đó là trận thua đầu tiên của Djokovic tại All-England Club kể từ năm 2017. Tuy nhiên, Djokovic đang dần vượt qua thời gian. Anh chuẩn bị bước sang tuổi 37 và  chưa hề có ý định nghỉ hưu  . Djokovic chia sẻ anh sẽ tiếp tục thi đấu đến khi các tay vợt trẻ có thể đánh bại anh thường xuyên hơn trong các giải đấu Grand Slam.  Một trong những câu hỏi lớn là liệu Djokovic có thể tiếp tục duy trì sự thống trị của mình đến tuổi 40 như dự đoán táo bạo của chuyên gia Patrick Mouratoglou hay không. HLV Goran Ivanisevic thậm chí còn khẳng định rằng Djokovic đang hướng tới mục tiêu tham dự cùng đội tuyển quần vợt Serbia tại Thế vận hội 2028 tại Los Angeles. Mặc dù vậy, trước khi bắt đầu suy nghĩ về tương lai xa hơn, Djokovic phải đối mặt với nhiều thách thức trong mùa giải năm nay. Và một vấn đề cần giải quyết ngay lập tức là làm thế nào để đánh bại Jannik Sinner, người đang có phong độ không thể bị ngăn cản.