   Ông Christo van Rensburg - HLV tuyển quần vợt Nam Phi đã có những nhận xét về tay vợt số 1 Việt Nam - Lý Hoàng Nam trước màn đối đầu giữa 2 đội ở vòng play-off nhóm II Davis Cup 2024.  
									Ông Christo van Rensburg - HLV tuyển quần vợt Nam Phi đã có những nhận xét về tay vợt số 1 Việt Nam - Lý Hoàng Nam trước màn đối đầu giữa 2 đội ở vòng play-off nhóm II Davis Cup 2024.								  Tại vòng play-off nhóm II Davis Cup 2024 tới đây với đội tuyển Nam Phi, đội tuyển quần vợt Việt Nam sẽ có được lực lượng tốt nhất với sự có mặt của những gương mặt tên tuổi như Vũ Hà Minh Đức, Trịnh Linh Giang và đặc biệt là tay vợt số 1 Việt Nam - Lý Hoàng Nam. Lý Hoàng Nam chắc chắn sẽ là cái tên được đội tuyển Nam Phi chú ý và nghiên cứu kĩ lưỡng. Mới đây, đội trưởng tuyển Nam Phi - ông  Christo van Rensburg  đã dành lời khen đặc biệt dành cho Hoàng Nam của chúng ta.  "Tôi biết tay vợt số 1 của các bạn, cậu  ấy (Lý Hoàng Nam)  là một tay vợt giỏi, từng chạm cột mốc 300 trên bảng xếp hạng ATP, dù hiện tại đã tụt xuống top 500.  Chúng tôi hiểu đây là một trận đấu khó khăn khi cậu ấy nhận được sự ủng hộ của các khán giả nhà.", đội trưởng tuyển Davis Cup Nam Phi chia sẻ với VTVCab. Dẫu vậy, chiến lược gia 61 tuổi này vẫn tự tin vào việc sẽ có được kết quả tốt ở màn chạm trán sắp tới.  "Cậu ấy (Lý Hoàng Nam) cũng là tay vợt đánh đôi tốt,  nhưng đánh đôi cũng là sở trường của chúng tôi. Cuộc chạm trán tới đây hứa hẹn sẽ là một trận đấu hay".  Nhờ chiến thắng trước Jordan vào năm ngoái, đội tuyển Davis Cup Việt Nam (hạng 70 thế giới) đã giành quyền tham dự vòng play-off nhóm II Davis Cup 2024. Nam Phi (hạng 58 thế giới) là đội tuyển mạnh, được đánh giá cao hơn, song chúng ta có quyền hi vọng vào điều bất ngờ khi đội tuyển đến từ châu Phi không mang đến những cái tên đẳng cấp nhất như Lloyd Harris hay cựu số 5 thế giới - Kevin Anderson. Hai tay vợt tốt nhất của Nam Phi ở đợt triệu tập lần này là Kris Van Wyk (hạng 362 thế giới) và Philip Henning (hạng 748 thế giới - thứ hạng tốt nhất sự nghiệp). Ở trận đấu tới, hai bên sẽ thi đấu tối đa 5 trận (4 trận đánh đơn, 1 trận đánh đôi), bên nào chạm 3 trước sẽ giành chiến thắng, song vẫn phải thi đấu các trận còn lại. Các trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Nam Phi sẽ diễn ra vào ngày 2, 3/2 tại cụm sân Hanaka Paris Ocean Park, Thành phố Từ Sơn, Bắc Ninh. Sân đấu sẽ mở cửa tự do cho người hâm mộ có thể đến cổ vũ, ủng hộ các chàng trai tuyển quần vợt Việt Nam.