   Đương kim vô địch Australian Open 2024 - Jannik Sinner đã có buổi gặp mặt với Thủ tướng Giorgia Meloni và nhận được những lời khen ngợi đặc biệt từ người phụ nữ đầy quyền lực của nước Ý.  
									Đương kim vô địch Australian Open 2024 - Jannik Sinner đã có buổi gặp mặt với Thủ tướng Giorgia Meloni và nhận được những lời khen ngợi đặc biệt từ người phụ nữ đầy quyền lực của nước Ý.								  Trang X (trước đây là Twitter) của Thủ tướng Ý - Giorgia Meloni đã đăng tải một đoạn video với nội dung ngắn gọn về buổi gặp mặt của bà với niềm tự hào quốc gia - đương kim vô địch giải quần vợt Australian Open 2024: Jannik Sinner vào rạng sáng nay theo giờ Việt Nam (31/1). Theo đó, bà Giorgia Meloni đã dành những lời chúc mừng rất đặc biệt dành cho tay vợt số 4 thế giới, khẳng định Sinner là tấm gương cho toàn thể đất nước.  "Đất nước Ý mà chúng tôi yêu thích: có niềm tin vào chính mình và phản ứng trước những thử thách, khó khăn. Và phải chiến thắng.   Cảm ơn bạn, Jannik,  người đã trở thành hình mẫu cho những người yêu thể thao, cho các bạn trẻ và cho toàn thể nước Ý  ."  , bà Meloni chia sẻ trên X. Chức vô địch Australian Open năm nay đã chấm dứt cơn khát Grand Slam của quần vợt đơn nam Ý đã kéo dài trong suốt gần 50 năm. Lần gần nhất một tay vợt nam của nước này đăng quang một giải Major là vào năm 1976, với chức vô địch Roland Garros của Adriano Panatta. Jannik Sinner cũng là người Ý duy nhất từng vô địch Úc mở rộng, đồng thời trở thành tay vợt nam thứ 3 của "Đất nước hình chiếc ủng" lên ngôi ở 1 giải Grand Slam, bên cạnh Panatta và Nicola Pietrangeli. Sinner đã trải qua hành trình vô cùng kì diệu để lên ngôi tại Australian Open năm nay khi không để thua bất cứ set đấu nào trên hành trình vào đến bán kết với những bại tướng tiêu biểu như Andrey Rublev, Karen Khachanov hay Sebastian Baez. Ở trận bán kết, dù để thua set đấu đầu tiên tại giải đấu, song Sinner đã có màn trình diễn áp đảo trước đương kim số 1 thế giới - Novak Djokovic để có mặt tại chung kết. Tại đây, tay vợt sinh năm 2001 tiếp tục chứng tỏ bản lĩnh khi lội ngược dòng trong hoàn cảnh đã sớm để thua 2 set đấu đầu tiên trước Daniil Medvedev để có lần đầu tiên vô địch Grand Slam trong sự nghiệp. Một phần mục tiêu của Sinner trong mùa giải năm nay đã hoàn thành. Giờ đây, Jannik Sinner sẽ cần phải tính toán điểm rơi phong độ hợp lí nhất để có được màn trình diễn tốt tại Olympic Paris với quyết tâm giành tấm HCV cho thể thao nước nhà.