   Trước những lời khuyên Andy Murray nên giải nghệ để gìn giữ sự nghiệp lẫy lừng của bản thân, cựu số 1 thế giới đã có những đáp trả rất "gắt".  
									Trước những lời khuyên Andy Murray nên giải nghệ để gìn giữ sự nghiệp lẫy lừng của bản thân, cựu số 1 thế giới đã có những đáp trả rất "gắt".								  Mới đây, trên trang X (trước đây là Twitter) cá nhân, Andy Murray đã phản pháo ý kiến của một phóng viên đài BBC Scotland cho rằng anh nên giải nghệ để bảo vệ những thành quả bản thân đã làm được cho quần vợt thế giới. Tài khoản X @Kheredine2018 của phóng viên Kheredine Idessane hiện đang đầu quân cho kênh thể thao BBC của Scotland đã đăng tải một nội dung vào ngày hôm qua như sau:  "Một hành trình tuyệt vời của một người đàn ông xuất chúng, và thật là một niềm vinh hạnh khi được chứng kiến gần như tất cả những gì anh ấy đã làm được. Cuộc vui nào cũng đến lúc tàn, tất nhiên rồi.  Vậy khi nào Andy Murray    (gắn thẳng tài khoản X @andy_murray)    quyết định khép lại sự nghiệp phi thường của mình?  "  Trước ý kiến của Kheredine Idessane, Andy Murray đã đáp trả cực "gắt":  "Hủy hoại sự nghiệp của tôi? Làm ơn. Tôi nói cho ông nghe này, tôi đang ở trạng thái cực kì tồi tệ ở thời điểm hiện tại. Hầu hết mọi người sẽ từ bỏ khi phải trải qua những gì tôi chịu đựng. Nhưng tôi không nằm trong số "mọi người" đó, và tôi có những suy nghĩ hoàn toàn khác. Tôi không từ bỏ.  Tôi sẽ tiếp tục chiến đấu và làm việc để mang đến những màn trình diễn tốt nhất có thể  ".  Rất nhiều người hâm mộ, đồng nghiệp đã tán thành, lên tiếng bảo vệ Andy Murray trong thời khắc khó khăn của sự nghiệp.  "Việc cậu hủy hoại sự nghiệp bằng cách tiếp tục sống với đam mê là điều hoàn toàn không thể xảy ra. 3 Grand Slam và 2 HCV Olympic đã đủ chứng minh điều đó".   "Tiếp tục chiến đấu nhé Andy nếu bạn vẫn cảm thấy vui khi cầm chiếc vợt trên tay. Hoàn toàn ủng hộ".   "Lạy chúa! Thử tưởng tượng khuyên nhủ một biểu tượng; một người đàn ông thành công, trưởng thành về việc nên làm gì tiếp theo trong sự nghiệp. Một bài viết rác rưởi.Những thành tựu sẽ gắn bó bên bạn mãi mãi."  , chia sẻ của Andy Roddick - cựu số 1, máy giao bóng một thời của tennis thế giới. Andy Murray đang trải qua chuỗi phong độ rất thiếu thuyết phục trong thời gian qua do ảnh hưởng nghiêm trọng của chấn thương hông cách đây vài năm. Với một tay vợt có sở trường bóng bền, thủ dai như Murray, chấn thương này đã lấy đi gần như tất cả những tinh túy của cựu số 1 thế giới.