   Tay vợt số một thế giới vẫn rất tự tin với khả năng chinh phục thêm những đỉnh cao mới của làng quần vợt.  
									Tay vợt số một thế giới vẫn rất tự tin với khả năng chinh phục thêm những đỉnh cao mới của làng quần vợt.								  Novak Djokovic có thể chưa đạt được tất cả những gì mong muốn trong sự nghiệp quần vợt của mình, nhưng anh vẫn tự hào với những gì đã làm cho đến nay.  Rất nhiều thành tựu đáng kinh ngạc được Nole ghi dấu sử sách  và nó sẽ mãi mãi là một phần không thể thiếu của lịch sử quần vợt. Khi xem xét những gì Djokovic đã đạt được, giới mộ điệu sẽ phải đào sâu để tìm ra một khuyết điểm. Nole chưa từng giành được trọn bộ 4 Grand Slam trong một năm, nhưng thực tế, mới chỉ có hai tay vợt nam làm được điều đó. Bên cạnh đó, Djokovic cũng chưa từng giành HCV cho Serbia tại Olympic. Đây là một trong những mục tiêu lớn nhất đối với anh trong năm nay vì có thể đó là cơ hội cuối cùng để tay vợt số một thế giới mang vinh quang về cho quê hương của mình.  Những mục tiêu lớn này có thể đã bị bỏ lỡ, nhưng đó vẫn là một phần nhỏ so với những gì anh đã đạt được. Djokovic thẳng thắn chia sẻ:  "  Thử hỏi xem có bao nhiêu tay vợt có đủ khả năng thực hiện những điều mà tôi đã làm và đã đạt được  . Tôi không nói điều này để tự khen ngợi bản thân, tôi nói điều này để tự nhắc nhở rằng hãy nhìn xem bản thân mình đang ở đâu và đã làm được gì. Đồng thời, tôi cảm thấy như đó chỉ là một phần trong cuộc đời của tôi, còn nhiều chương tiếp theo đang chờ đợi."  Djokovic có lý do để tự hào về những thành tựu của anh. Anh không chỉ là một tay vợt xuất sắc, mà còn là một trong những tên tuổi lớn nhất trong lịch sử môn thể thao này. Trong vô vàn những cuộc tranh luận về tay vợt vĩ đại nhất mọi thời đại (GOAT), anh đã tách bản thân ra khỏi cuộc đua này với những thành tích đỉnh cao. Có thể sẽ có những tay vợt khác tham gia vào cuộc chiến này trong những năm và thập kỷ tới, nhưng hiện tại, Djokovic đứng một mình trên đỉnh cao khi nói đến số liệu và thành tích của mình. Tuy đã có những mục tiêu lớn chưa đạt được, nhưng  tay vợt Serbia vẫn thể hiện khát vọng lớn trong việc thiết lập thêm những thành tích mới  . Anh đã chứng tỏ bản thân mình là một tay vợt không thể bị xem thường. Sự thoải mái là một minh chứng rõ ràng cho sự kiên nhẫn và tinh thần chiến đấu của Djokovic. Anh chắc chắn sẽ chưa dừng lại ở đây và người hâm mộ có thể chờ đợi thêm nhiều chương mới trong cuộc đời và sự nghiệp của một trong những tay vợt vĩ đại nhất mọi thời đại.