   Dominic Thiem từng chạm tới đỉnh cao là chức vô địch US Open năm 2020, tuy nhiên chấn thương đã khiến tay vợt người Áo tụt dốc không phanh.  
									Dominic Thiem từng chạm tới đỉnh cao là chức vô địch US Open năm 2020, tuy nhiên chấn thương đã khiến tay vợt người Áo tụt dốc không phanh.								  Trong những năm gần đây, sự nghiệp của Dominic Thiem diễn ra không mấy tốt đẹp. Tuy nhiên, việc anh tuyên bố về ý định giải nghệ đã khiến người hâm mộ bàng hoàng.  Tay vợt người Áo đã vô địch US Open vào năm 2020  và kể từ đó đã phải vật lộn để tìm lại ánh hào quang. Chấn thương nặng ở cổ tay tại Mallorca khiến Dominic Thiem tụt dốc không phanh và có rất ít cơ hội để cạnh tranh với các đối thủ tài năng như hiện tại. Toàn bộ quá trình phục hồi rất khó khăn với cựu số 3 thế giới vì anh phải tự phục hồi chấn thương. Lần cuối cùng Thiem lọt vào Top 10 là vào tháng 10 năm 2021. Anh rớt khỏi top 100 vào tháng 5 năm 2022. Anh thậm chí còn tụt xuống vị trí thứ 352 không lâu sau đó nhưng đã quay trở lại vị trí thứ 100 trên bảng xếp hạng vào cuối năm.  Đã hơn một năm kể từ đó, Thiem vẫn chưa thể trở lại Top 50. Anh dường như không thể tìm thấy phong độ đỉnh cao và thời gian cũng không còn nhiều. Trong cuộc phỏng vấn với tờ Der Standard, cựu vương  US Open  thừa nhận rằng nếu tình trạng này tiếp tục, nhiều khả năng anh sẽ cân nhắc đến việc giải nghệ.  "Tôi coi đây là cơ hội cuối cùng của mình. Nếu tôi có thể làm được, nó có thể xảy ra nhanh chóng. Tôi đã trở lại được hai năm kể từ khi chấn thương, và tôi kết thúc năm 2022 ở top 100 hoặc hơn và năm ngoái ở hạng 98."   "Tôi có nên kết thúc năm ở con số 100 lần nữa hay không, bạn phải suy nghĩ xem liệu mọi thứ có còn giá trị hay không. Trong hai năm nay, tôi đã xếp hạng ở những lĩnh vực mà tôi không muốn tham gia. Tất nhiên điều đó đặt ra một mối lo ngại với tôi."  Đó là một sự thừa nhận đầy cay đắng của Thiem, nhưng nó cũng có ý nghĩa. Việc "ngụp lặn" ở top 100 là điều không xứng đáng với một cựu vô địch Grand Slam, tuy nhiên, anh vẫn chưa cho thấy được sự bứt phá của mình kể từ khi tái xuất làng banh nỉ.