   Truyền thông Mỹ tin rằng ĐT nữ Việt Nam sẽ không phải đối thủ xứng tầm để cản bước đội bóng của họ vượt qua vòng bảng World Cup nữ 2023.  
									Truyền thông Mỹ tin rằng ĐT nữ Việt Nam sẽ không phải đối thủ xứng tầm để cản bước đội bóng của họ vượt qua vòng bảng World Cup nữ 2023.								 13h30 ngày 22/10 (giờ Việt Nam) tại Trung tâm Aotea ở Auckland, New Zealand đã diễn ra lễ bốc thăm chia bảng VCK World Cup nữ 2023. Lá thăm may rủi đã đưa ĐT Việt Nam ở bảng E với ĐT nữ Mỹ và ĐT nữ Hà Lan. Cái tên còn lại sẽ là đội thắng trong bảng A lượt Play-off. Đó có thể là Bồ Đào Nha - Thái Lan hoặc Cameroon.  Đây là bảng đấu rất khó khăn khi Mỹ và Hà Lan chính là đương kim vô địch và đương kim á quân của giải đấu. Trên BXH FIFA, ĐT Mỹ đang đứng số 1 thế giới trong khi Hà Lan đang xếp thứ 8. Việc kiếm điểm trước 2 đội bóng này là điều bất khả thi, mục tiêu của thầy trò HLV Mai Đức Chung là để thua với cách biệt ít nhất có thể. Ngay sau khi biết kết quả bốc thăm, tờ Equalizer Soccer tự tin về sức mạnh của “The Stars and Stripes” và dự đoán đội nhà có thể dễ dàng đánh bại Việt Nam như những gì mà họ đã làm trước Thái Lan khi vượt qua đại diện Đông Nam Á với tỷ số 13-0 tại World Cup nữ 2019: “Tuyển nữ Mỹ sẽ bắt đầu chiến dịch World Cup 2023 với Việt Nam, đây là đội bóng mới có lần đầu tiên dự giải đấu. Trận đấu này không hề cân sức và điều này làm gợi nhớ đến trận Mỹ - Thái Lan ở World Cup 2019, nơi tuyển Mỹ thắng tới 13-0”, tờ Equalizer Soccer nhấn mạnh. Về phần HLV Vlatko Andonovski của đội tuyển Mỹ, sau khi biết nữ Việt Nam sẽ là đối thủ tại giải đấu sắp tới, ông tỏ ra khá kinh ngạc trước hành trình của thầy Huỳnh Như và các đồng đội: “Chúng tôi chưa bao giờ được đối đầu với tuyển nữ Việt Nam. Tuy nhiên tôi lại biết họ đã chơi ấn tượng thế nào ở giai đoạn vòng loại. Tôi tin họ sẽ rất sung sức và đang chuẩn bị cho trận đấu mở màn” - Ông Andonovski chia sẻ.  VCK World Cup nữ 2023 diễn ra từ 20/7 đến 20/8/2023 tại 10 địa điểm thuộc 9 thành phố của hai nước đồng chủ nhà Australia và New Zealand. Đây là lần đầu tiên đội tuyển nữ Việt Nam góp mặt ở đấu trường danh giá nhất thế giới cấp độ đội tuyển. Theo mã đã định sẵn của FIFA, bảng đấu của ĐT nữ Việt Nam sẽ tranh tài tại New Zealand từ ngày 22/7 đến 1/8/2023. Ở trận mở màn, thầy trò HLV Mai Đức Chung sẽ đối đầu đội bóng số 1 thế giới hiện tại - ĐT Mỹ trên sân Eden Park ở Auckland ngày 22/7/2023. Lượt trận thứ 2 ngày 27/7/2023, ĐT nữ Việt Nam chạm trán đối thủ là đội thắng trong loạt trận play-off nhóm A. Trận đấu cuối cùng, Việt Nam sẽ gặp Hà Lan vào ngày 1/8. Ghi được bàn thắng hoặc cố giành 1 điểm là mục tiêu vừa sức với ĐT Việt Nam ở giải đấu này. Thua ngược trong 6 phút, ‘niềm tự hào châu Á’ chia tay World Cup trẻ