   Việc cô vợ Jelena và hai con không thể đồng hành tại Australian Open khiến tay vợt số một thế giới gặp khó về mặt tinh thần.  
									Việc cô vợ Jelena và hai con không thể đồng hành tại Australian Open khiến tay vợt số một thế giới gặp khó về mặt tinh thần.								  Tại giải Australian Open năm nay,   Djokovic đã phải thi đấu mà không có sự đồng hành của cô vợ Jelena.  Nhưng đây không phải là một điều quá ngạc nhiên, bởi vì Jelena đã không đi cùng Djokovic đến Úc trong hơn một thập kỷ qua. Lần cuối cùng bà xã Djokovic xuất hiện tại Australian Open diễn ra vào năm 2012, khi anh đánh bại Rafael Nadal trong một trận đấu kéo dài sáu giờ để giành chức vô địch. Lí do được đưa bởi Úc là một điểm đến xa xôi và gia đình Djokovic đã quyết định từ lâu rằng tay vợt số 1 thế giới sẽ thi đấu tại đây mà không có vợ và con cái. Tuy đã thích nghi với cuộc sống mà không có hậu phương tại các giải đấu, Djokovic vẫn phải thừa nhận rằng việc đi đến Úc hoặc bất kỳ nơi nào khác mà không có gia đình của mình thật sự khó khăn.   "Tôi ngày càng gặp khó khăn với điều đó khi thời gian trôi qua. Di chuyển đến Úc thực sự là một chuyến đi xa, có lẽ là chuyến đi xa nhất chúng tôi có trong cả năm. Con trai tôi đã 9 tuổi, con gái tôi 6 tuổi, mỗi ngày, mỗi tuần đều có sự thay đổi, có rất nhiều điều xảy ra. Răng sữa đầu tiên của con gái tôi đã rơi và tôi không ở đó để thấy điều đó. Nhưng tôi luôn muốn duy trì sự cân bằng giữa thời gian dành cho thi đấu và gia đình."  Djokovic đã mô tả trận đấu bán kết với Jannik Sinner là   một trong những "trận đấu Grand Slam tồi tệ nhất" mà anh từng thi đấu   . Tuy nhiên, tay vợt số một thế giới chưa muốn đưa ra quyết định vội vã về lịch trình sắp tới hoặc tương lai của mình.  "Tôi muốn suy nghĩ của mình ổn định trở lại sau một hành trình dài. Khi đó, tôi sẽ xem xét các giải đấu tôi sẽ tham gia. Tôi đã cam kết với bản thân mình rằng tôi sẽ đặt hết mình vào năm nay, với ưu tiên là các giải Grand Slam và Olympic."  Nhà vô địch Grand Slam 24 lần sẽ tròn 37 tuổi vào tháng 5.Điều này đặt ra câu hỏi về hiệu suất của Djokovic trong các giải Grand Slam khác trong năm nay và liệu nó có ảnh hưởng đến tương lai của anh sau năm 2024 hay không. Mặc dù vậy, Djokovic từng đề cập rằng anh sẽ suy nghĩ đến chuyện giải nghệ khi không thể cạnh tranh với thế hệ các tay vợt kế cận như Carlos Alcaraz hay Jannik Sinner.