   Phong độ của cựu số 1 thế giới - Andy Murray đang ở mức báo động khi tay vợt người Anh vẫn chưa thắng bất kì trận nào trong năm 2024.  
									Phong độ của cựu số 1 thế giới - Andy Murray đang ở mức báo động khi tay vợt người Anh vẫn chưa thắng bất kì trận nào trong năm 2024.								  Trong trận đấu ở vòng 1 giải quần vợt ATP Montpellier (Pháp) diễn ra vào rạng sáng nay (30/1), Andy Murray đã nhận thất bại cay đắng trước đại diện nước chủ nhà - Benoit Paire sau 3 set đấu (6-2; 6-7; 3-6). Andy Murray có khởi đầu rất thuận lợi ngay ở những game đấu đầu tiên trong set 1. Từ khoảng cách thua 30-40 ở game cầm giao đầu tiên của Benoit Paire, Murray đã chơi cực kì nỗ lực và giành được break-point từ rất sớm. Nhà cựu số 1 thế giới duy trì lợi thế một cách khá dễ dàng ở những game đấu sau đó, đồng thời có thêm một break-point khác ở game thứ 8, vươn lên dẫn trước 1-0 trước đối thủ. Tuy nhiên, kể từ set đấu thứ 2, mọi thứ diễn ra không hề dễ dàng với tay vợt người Scotland. Benoit Paire với lợi thế sân nhà đã thi đấu đầy quyết tâm, bẻ được game cầm giao đầu tiên của Murray trong set đấu. Dù đã lấy lại những gì đã mất sau đó không lâu, song Murray không thể gây đột biến trước một Benoit Paire càng chơi càng tự tin. Vào đến loạt tie-break, cả 2 tay vợt lớn tuổi này đều chơi bất ổn, nhưng Paire là người đã mắc ít sai lầm hơn để đưa trận đấu sang set 3 quyết định. Đến thời điểm này, thể lực của Andy Murray đã đi xuống rõ rệt, trong khi với một tay vợt có lối chơi ngẫu hứng, dựa nhiều vào tinh thần như Benoit Paire, đây chẳng khác gì là một món quà với cựu số 18 thế giới. Paire có 2 break ở các game thứ 2 và thứ 8, trong khi chỉ để mất 1 game cầm giao, có được chiến thắng 6-3 trong set 3 và chính thức giành quyền vào vòng 2. Đây là chiến thắng đầu tiên của Benoit Paire trong khuôn khổ hệ thống ATP Tour kể từ tháng 8/2022 (thắng lợi 2-0 trước Peter Gojowczyk tại ATP Washington). Trong thời gian hơn 1 năm qua, Paire hầu như thi đấu ở cấp độ Challenger và vòng loại Grand Slam. Trong khi đó, Andy Murray tiếp tục cho thấy phong độ bất ổn khi chưa thể giành bất kì thắng lợi nào trong 3 trận đầu tiên của mùa giải 2024. Nền tảng thể chất xuống cấp trầm trọng của cựu số 1 thế giới đã khiến anh liên tục phải nhận kết quả không tốt gần đây.