   Hai trong số những ông trùm công nghệ nổi tiếng nhất thế giới, Mark Zuckerberg và Elon Musk, có thể sẽ đối đầu nhau trong một trận đấu MMA sau khi liên tục có những lời thách thức qua lại lẫn nhau trên các nền tảng truyền thông xã hội của họ.  
									Hai trong số những ông trùm công nghệ nổi tiếng nhất thế giới, Mark Zuckerberg và Elon Musk, có thể sẽ đối đầu nhau trong một trận đấu MMA sau khi liên tục có những lời thách thức qua lại lẫn nhau trên các nền tảng truyền thông xã hội của họ.								  Mark Zuckerberg, nhà sáng lập và điều hành Meta (trước đây là Facebook), là một người yêu thích võ thuật tổng hợp  và đã giành được nhiều huy chương trong các cuộc thi Brazilian Jiu-Jitsu. Ở phía bên kia, Elon Musk, chủ sở hữu Twitter và Tesla, lại không hề có bất kì kinh nghiệm nào về MMA nhưng lại sở hữu lợi thế khủng về chiều cao và cân nặng. Vậy ai sẽ chiến thắng nếu hai gã khổng lồ công nghệ này đụng độ nhau trong lồng bát giác? 1. Sự khác biệt về thể chất Elon Musk cao hơn 6ft (1m83), trong khi Mark Zuckerberg chỉ cao 5ft8 (1m73). Bên cạnh đó, mặc dù cả hai không tiết lộ cân nặng chính xác của mình nhưng chỉ cần nhìn vào những hình ảnh của hai người trên các nền tảng mạng xã hội và từ những lần cả hai xuất hiện trước công chúng thì người hâm mộ cũng có thể thấy được rằng Elon Musk sở hữu cân nặng khủng khiếp hơn nhiều so với Mark Zuckerberg. Trong một bài viết trên Twitter, Elon Musk đã nói rằng anh hầu như không bao giờ tập thể dục, ngoại trừ bế những đứa con của mình và ném chúng lên trên không. Vào năm 2020, vị tỷ phú Tesla cũng nói với Joe Rogan rằng anh "sẽ không tập thể dục kể cả nếu có thể". Mark Zuckerberg, ở chiều hướng ngược lại, là một người cực kỳ chú tâm vào việc rèn luyện sức khỏe và thể hình của mình trong những năm gần đây. Vị tỷ phú đã bắt đầu chơi lướt sóng và sau đó là MMA sau đại dịch Covid-19. Anh thường xuyên chạy bộ và mới đây nhất đã khiến những người theo dõi phải trầm trồ khi tham gia "Thử thách Murph", một thử thách với hàng loạt những bài tập thể chất khó nhằn bao gồm 100 cái kéo xà, 200 cái hít đất, 300 lần squats liên tục và một dặm chạy bộ, tất cả đều phải thực hiện khi mang áo tạ nặng 20 pound (9kg), và Mark Zuckerberg chỉ mất 39 phút 58 giây để hoàn thành thử thách. Như vậy, có thể thấy, dù Elon Musk sở hữu lợi thế về mặt hình thể nhưng nếu xét về khả năng vận động và thể lực, Mark Zuckerberg lại đang hoàn toàn áp đảo, mà trong một bộ môn khắc nghiệt như MMA thì yếu tố thể lực là yếu tố quan trọng nhất giúp một võ sĩ có thể thi đấu trong một thời gian dài. 2. Khả năng võ thuật Ở khía cạnh này, Mark Zuckerberg chắc chắn được đánh giá cao hơn hẳn khi so sánh với Elon Musk. Vị tỷ phú Meta đã tập luyện MMA từ năm 2020 cũng như giành được hai huy chương vàng và bạc trong các cuộc thi Brazilian Jiu-Jitsu được tổ chức tại Silicon Valley. Ngoài ra, Mark Zuckerberg cũng từng thi đấu với nhà vô địch hạng lông của UFC Alexander Volkanovski - võ sĩ MMA được coi là xuất sắc nhất thế giới thời điểm hiện tại cho một dự án Meta. Phía bên kia chiến tuyến, vị tỷ phú Tesla Elon Musk lại không hề có bất kỳ kinh nghiệm chính thức nào về MMA. Dẫu vậy, vị tỷ phú này đã từng được huấn luyện bởi Lex Fridman, một nhà khoa học máy tính và võ sĩ đai đen Jiu-Jitsu. Fridman đã từng đăng tải những bức ảnh của mình thi đấu với Musk trên Twitter và nói rằng anh rất ấn tượng với sức mạnh và bộ kỹ năng của Elon Musk. Tuy nhiên, Mark Zuckerberg vẫn được đánh giá cao hơn bởi những gì anh đã đạt được, nếu như cả hai thực sự thượng đài với nhau, Mark Zuckerberg có thể sẽ dễ dàng áp đảo Elon Musk nhờ vào kinh nghiệm thực chiến dày dặn của mình. 3. Đánh giá của các chuyên gia Trước tin đồn về cuộc đại chiến võ thuật giữa hai gã khổng lồ công nghệ lớn nhất hành tinh, nhiều chuyên gia về sức khỏe, thể hình và võ thuật đã đưa ra ý kiến của họ về việc ai sẽ là người giành chiến thắng. Matt Serra, một huyền thoại UFC, đã nói rằng anh sẽ đặt cược vào Zuckerberg vì Musk không có kinh nghiệm đối với MMA. Còn Dana White, vị chủ tịch UFC dù không đưa ra bất cứ nhận định nào nhưng đã nói rằng ông sẵn sàng đứng ra tổ chức trận đấu nếu hai người muốn và cho rằng nó sẽ thu hút hàng triệu lượt xem toàn cầu. Trong khi đó, Total Shape, một nền tảng uy tín về sức khỏe và thể hình, đã kết luận rằng: "Đặt cả hai ông trùm vào lồng bát giác, Mark Zuckerberg sẽ có lợi thế về sự nhanh nhẹn và sức chịu đựng, miễn là Elon Musk không thể đấm mạnh anh vào đầu trận." Bên cạnh đó, cũng có những ý kiến khác nhau về trận đấu này. Ashlee Vance, một nhà báo của tờ Bloomberg, đã cảnh báo Musk rằng nó "có thể diễn ra theo cách tồi tệ" vì Zuckerberg coi MMA là một niềm đam mê. Nick Peet, một phát thanh viên và nhà báo về võ thuật tổng hợp, đã nói rằng Musk có lợi thế về sải tay dài và sức mạnh từ những cú đấm. Suy cho cùng, rất khó để có thể biết được ai sẽ là người giành chiến thắng nếu như cả hai không thượng đài. Hiện tại, mọi thứ vẫn chỉ dừng lại ở những lời đồn thổi và chưa có bất kỳ thông tin chính thức nào về cuộc đại chiến võ thuật giữa hai gã khổng lồ công nghệ lớn nhất hành tinh. Tuy nhiên, người hâm mộ võ thuật đang rất mong chờ trận đấu có thể thực sự diễn ra. Nếu trận đấu diễn ra, đây được dự đoán sẽ là bước ngoặt lớn cho nền võ thuật trên toàn thế giới, tạo nên một hiệu ứng lan rộng toàn cầu.