   Từ chiều 7/11, ban tổ chức bắt đầu mở bán vé trực tiếp, song song với việc bán vé trực tuyến qua ứng dụng VinID. Địa điểm đầu tiên mở bán là sân vận động Thiên Trường, Nam Định.  
									Từ chiều 7/11, ban tổ chức bắt đầu mở bán vé trực tiếp, song song với việc bán vé trực tuyến qua ứng dụng VinID. Địa điểm đầu tiên mở bán là sân vận động Thiên Trường, Nam Định. 								  Dự kiến, sẽ có 4 địa điểm bán vé trực tiếp trên nhiều địa bàn. Ngoài sân Thiên Trường mở bán vào chiều 7/11, 3 địa điểm còn lại gồm sân Hàng Đẫy, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam và sân Phú Thọ sẽ đồng loạt mở bán từ 9h sáng ngày 10/11.  Song song với việc mở các quầy bán vé truyền thống với số lượng hạn chế, ban tổ chức vẫn tiếp tục mở bán online qua ứng dụng VinID, đợt mở bán chính thức kéo dài từ ngày 7/11 đến hết ngày 18/11.  Người hâm mộ có thể thao tác trên chiếc điện thoại di động của mình đơn giản và rất thuận tiện, chỉ với 3 bước: Bước 1: Tải về ứng dụng VinID trên điện thoại của bạn và truy cập tính năng “Mua vé”. Khán giả có thể truy cập vào đường dẫn sau: https://id.vin/VN-BVB Bước 2: Chọn sự kiện “Trận giao hữu quốc tế: Việt Nam - Dortmund”, rồi chọn “Mua vé”.  Bước 3: Tại giao diện này, chọn loại vé và số lượng muốn mua. Sau đó, xác nhận “Thanh toán” và thực hiện thanh toán như thông thường. Có 3 mệnh giá vé để khán giả có thể lựa chọn phù hợp với nhu cầu của mình, gồm: 800 nghìn đồng; 1,2 triệu đồng và 1,6 triệu đồng. Với việc mở nhiều địa điểm bán vé trực tiếp thay vì chỉ vận hành hệ thống bán vé trực tuyến, ban tổ chức hướng đến việc giúp những khán giả chưa có điều kiện đặt vé trực tuyến có thể sở hữu tấm vé theo dõi trận đấu đỉnh cao giữa tuyển Việt Nam và CLB Borussia Dortmund. CLB Borussia Dortmund là đội bóng hàng đầu nước Đức với 2 lần vô địch châu Âu, một lần giành Siêu cúp châu Âu, với tổng giá trị đội hình lên tới 483.15 triệu euro, hứa hẹn sẽ là “quân xanh” chất lượng cho thầy trò HLV Park Hang-seo kiểm nghiệm đội hình, hướng tới mục tiêu tại AFF Cup 2022.  Liên quan đến thông tin đội hình đội bóng nước Đức sang Việt Nam, bà Julia Farr- Trưởng khu vực Châu Á TBD & Phát triển Kinh doanh Quốc tế của CLB Borussia Dortmund chia sẻ: “Chúng tôi nhận thức được tình yêu dành cho bóng đá Việt Nam là cực kỳ to lớn. Tuy nhiên, tôi chưa thể nói trước về những cái tên sẽ góp mặt ở trận đấu bởi lúc này các đội tuyển quốc gia vẫn chưa công bố danh sách triệu tập”. Tại lễ công bố trận đấu, ông Lê Hoài Anh đại diện Liên đoàn Bóng đá Việt Nam cho biết tiếp nối những bước tiến mới trong mối quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực giữa bóng đá Việt Nam và bóng đá CHLB Đức, với sự hỗ trợ của đơn vị tổ chức Bundesliga (DFL), Công ty Next Media) và các đơn vị đối tác, LĐBĐVN rất vui mừng chào đón CLB Borussia Dortmund – một trong những đại diện ưu tú của bóng đá CLHB Đức sang Việt Nam thi đấu giao hữu với ĐT Việt Nam.  Chuyến du đấu tới Hà Nội lần này của CLB Borussia Dortmund là sự kiện nối tiếp những hoạt động đã và đang được triển khai, với sự hợp tác của Next Media, LĐBĐVN và CLB Dortmund, qua đó khẳng định mối quan hệ gắn bó cũng như nâng tầm quan hệ đối tác chiến lược của đội bóng nước Đức với công ty Next Media và LĐBĐ Việt Nam cũng như cống hiến cho sự phát triển của bóng đá Việt Nam. “Liên đoàn Bóng đá Việt Nam hy vọng, sự kiện này sẽ trở thành ngày hội lớn đối với tất cả các cổ động viên của CLB Borussia Dortmund nói riêng và giải Bundesliga nói chung, qua đó cũng gợi mở ra cánh cửa hợp tác tích cực giữa bóng đá Việt Nam và các nền bóng đá tiên tiến, đồng thời giúp Việt Nam trở thành điểm đến hấp dẫn của các CLB nổi tiếng khác trong tương lai”, ông Lê Hoài Anh nói. Trận đấu giữa ĐTQG Việt Nam và CLB Borussia Dortmund sẽ diễn ra vào 19h ngày 30/11 trên sân vận động quốc gia Mỹ Đình, được đồng tổ chức bởi Next Media, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam và Borussia Dortmund. Ngoài ra, trận đấu còn được tài trợ bởi các đơn vị: Tập đoàn Y dược Sâm Ngọc Linh Việt Nam, Ngân hàng HDBank, Đồng Tâm Group, Next Travel và K-Elec. Dự kiến, ĐTVN sẽ tập trung từ ngày 23/11 và có 1 tuần chuẩn bị cho trận đấu. 