   Đối thủ của đội tuyển Việt Nam ở trận giao hữu vào ngày 30/11 Borussia Dortmund sở hữu hệ thống đào tạo lừng danh thế giới. Những tài năng trẻ được đánh giá cao giúp đội bóng đương kim á quân Bundesliga sở hữu đội hình “khủng”.  
									Đối thủ của đội tuyển Việt Nam ở trận giao hữu vào ngày 30/11 Borussia Dortmund sở hữu hệ thống đào tạo lừng danh thế giới. Những tài năng trẻ được đánh giá cao giúp đội bóng đương kim á quân Bundesliga sở hữu đội hình “khủng”.								 Theo Transfermarkt, tổng giá trị đội hình của Borussia Dortmund là 483.15 triệu EURO, cao thứ 3 tại Bundesliga. Hãy cùng điểm qua một vài cái tên nổi bật trong dàn sao của đội bóng vùng Ruhr. Jude Bellingham - 90 triệu euro Chàng tiền vệ trẻ 19 tuổi hiện đang là cầu thủ được định giá cao nhất đội với con số là 90 triệu euro. Với bàn thắng vào lưới Man City, Sevilla và Copenhagen, Bellingham đã trở thành tiền vệ tuổi teen đầu tiên trong lịch sử UEFA Champions League ghi bàn trong 3 lần ra sân liên tiếp. Chỉ sau 2 mùa thi đấu xuất sắc trên đất Đức, anh đã chứng minh được bản thân và lọt vào top 39 cầu thủ trẻ xuất sắc nhất châu Âu.  Mùa giải này, anh tiếp tục làm đau đầu hàng thủ 17 đội bóng còn lại. Và nạn nhân mới nhất là Stuttgart khi bị Bellingha chọc thủng lưới tới 2 lần ở vòng 11 vừa qua. Cái tên Jude Bellingham cũng đang cực kì hot trên thị trường chuyển nhượng khi lọt vào tầm ngắm của các ông lớn gồm Real Madrid, Man City hay Liverpool.  Sébastien Haller - 35 triệu euro Anh gia nhập Dortmund vào  đầu tháng 7 năm 2022 và trở thành tân binh đắt giá nhất đội. Ở mùa giải vừa trước, Sebastien Haller là một trong những tiền đạo xuất sắc nhất châu Âu. Anh ghi tổng cộng 34 bàn thắng và kiến tạo 9 bàn khác sau 42 trận thi đấu cho Ajax. Haller cũng nằm trong nhóm các cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất Cúp C1 châu Âu với 11 lần lập công chỉ sau 8 trận đấu.  Tuy nhiên, chưa kịp ra sân trận nào cho đội bóng mới, ngôi sao người Bờ Biển Ngà đã gặp phải một biến cố lớn khi mắc ung thư tinh hoàn và phải nghỉ thi đấu để điều trị căn bệnh quái ác.  Hiện tại, anh vẫn đang trong quá trình điều trị và có thể trở lại, sớm nhất là ở lượt về Bundesliga. Hãy cùng chờ đợi màn tái xuất tuyệt vời của tiền đạo trẻ ở Borussia.  Niklas Sule - 35 triệu euro Với chiều cao tới 1m95, Niklas Sule đang là “hòn đá tảng” vững chắc nơi hàng phòng ngự của Borussia Dortmund. Trung vệ người Đức thuộc top những cầu thủ tranh chấp bóng bổng tốt nhất Bundesliga. Không chỉ thế, với nhãn quan chiến thuật sắc bén và khả năng kiểm soát bóng khá tốt, Sule sẵn sàng đóng vai kiến tạo cũng như ghi bàn khi cần.  Mùa giải năm nay, anh đã có cho mình một bàn thắng và một kiến tạo tại Bundesliga, và hứa hẹn sẽ còn làm dày thêm thành tích cá nhân của mình. Niklas Sule cũng có cho mình một sự nghiệp khá sáng khi 4 lần vô địch Bundesliga và 1 lần lên ngôi vô địch tại Champions League danh giá. Trận đấu giao hữu giữa đội tuyển VIệt Nam và Borussia Dortmund diễn ra lúc 19h ngày 30/11 trên sân vận động quốc gia Mỹ Đình, được đồng tổ chức bởi Next Media, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam và Borussia Dortmund. Ngoài ra, trận đấu còn được tài trợ bởi các đơn vị: Tập đoàn Y dược Sâm Ngọc Linh Việt Nam, Ngân hàng HDBank, Đồng Tâm Group, Next Travel và K-Elec. Vé xem trận đấu đang được bán trên ứng dụng VinID đến hết ngày 3/11. Người hâm mộ có thể truy cập vào đường dẫn: https://id.vin/VN-BVB để mua vé với những thao tác cực kỳ đơn giản tiện dụng.