   Sự kiện Bundesliga Experience Vietnam đã mang tới không gian trải nghiệm sôi động và nhiều màu sắc cho khán giả Việt Nam trong 2 ngày 25,26/6 vừa qua.  
									Sự kiện Bundesliga Experience Vietnam đã mang tới không gian trải nghiệm sôi động và nhiều màu sắc cho khán giả Việt Nam trong 2 ngày 25,26/6 vừa qua.								  Ngay đầu buổi sáng 25/6, rất nhiều khán giả đã có mặt tại địa điểm tổ chức để check-in cũng như chờ đón các hoạt động của sự kiện. Tâm điểm của ngày đầu tiên là “Đấu trường bóng đá 2v2” dành cho các khán giả đã đăng ký. Các đội chơi đại diện cho các CLB tại Bundesliga đã thể hiện tinh thần quyết tâm nhằm giành được giải thưởng cao nhất là “Đĩa bạc Bundesliga” phiên bản mini. Anh Nguyễn Tấn Thu, đại diện của đội vô địch giải đấu 2v2 cho biết anh và đồng đội rất vui mừng khi được nâng cao đĩa bạc Bundesliga, đồng thời gửi lời cảm ơn tới Bundesliga và Next Media vì đã tổ chức một sự kiện tuyệt vời cho người hâm mộ Việt Nam. Kết thúc hoạt động này, 2 thành viên đại diện cho CLB VfB Stuttgart đã xuất sắc trở thành nhà vô địch của giải đấu. Vào buổi chiều, giải đấu 2v2 dành cho gia đình được tổ chức. 16 đội bóng bao gồm một một người lớn và một trẻ em đã có những phút giây gắn kết thông qua hoạt động thú vị này.  Bước sang ngày 26/6, mọi sự chú ý đổ dồn về giải đấu Penalty Shoot-out. 18 đội chơi đại diện cho 18 CLB tại Bundesliga đã có cơ hội để thể hiện bản lĩnh và trình độ trước loạt sút cân não. Tại đây, 3 người chơi đại diện cho CLB 1. FC Union Berlin đã xuất sắc lên ngôi vô địch. Bên cạnh Đấu trường bóng đá 2v2 và cuộc thi Penalty Shoot-out, một số thử thách bóng đá hấp dẫn khác như dẫn bóng và sút bóng vào lỗ đã thu hút nhiều khán giả tham gia và nhận về các phần quà chính hãng từ Bundesliga như túi thể thao, bóng thi đấu, dây đeo thẻ,...CLB Borussia Dortmund cũng đã có hoạt động huấn luyện trẻ em Việt Nam bằng những bài tập bổ ích và vui nhộn.  Đặc biệt, tại sự kiện Bundesliga Experience Vietnam, khán giả đã được chiêm ngưỡng trực tiếp “Đĩa bạc Meisterschale” - danh hiệu cao quý giành cho nhà vô địch Bundesliga, cùng với đó là sự góp mặt của 2 linh vật thân thiện Berni và Emma đến từ Bayern Munich và Borussia Dortmund. Ngoài ra, Bundesliga Experience Vietnam đã đón chào rất nhiều người nổi tiếng như HLV Lê Quốc Vượng, VĐV bóng đá nghệ thuật Đỗ Kim Phúc, VĐV bóng đá 7 người Cán Cris, ca sĩ & nhạc sĩ Hoàng Bách và streamer ViruSs. Các khách mời đã có những phút giây giao lưu gần gũi với tất cả khán giả tham gia sự kiện. Chia sẻ tại sự kiện này, ông Kevin Sim - Giám đốc Bundesliga International khu vực châu Á Thái Bình Dương cho biết ông đã cảm nhận được tình yêu cuồng nhiệt của khán giả Việt Nam với Bundesliga đồng thời cảm ơn sự tham gia của tất cả người hâm mộ trong sự kiện lần này.  Với Đỗ Kim Phúc, một trong những khách mời đặc biệt của sự kiện, anh hy vọng rằng Bundesliga sẽ có thêm nhiều hoạt động nữa tại Việt Nam để người hâm mộ có cơ hội giao lưu và trải nghiệm không khí sôi động của giải đấu. Bundesliga Experience là hoạt động tiếp theo mà Bundesliga và Next Media phối hợp tổ chức cho khán giả Việt Nam, sau khi triển khai một số sự kiện để lại ấn tượng lớn như Bundesliga University Tour và Bundesliga Penalty Shoot-out,...với mục tiêu củng cố và nâng cao hình ảnh của của giải đấu thông qua những hoạt động thú vị.