   Ngày 14/6, tỉnh Hoà Bình đã tổ chức Lễ vinh danh CLB Bóng đá Hoà Bình với thành tích thăng hạng Nhất Quốc gia 2023. Đây là niềm vui, niềm tự hào của người hâm mộ tỉnh Hoà Bình, khi thầy trò HLV Lê Quốc Vượng đã tạo lên cột mốc lịch sử cho bóng đá Hoà Bình khi lần đầu tiên ghi tên trên bản đồ bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam.  
									Ngày 14/6, tỉnh Hoà Bình đã tổ chức Lễ vinh danh CLB Bóng đá Hoà Bình với thành tích thăng hạng Nhất Quốc gia 2023. Đây là niềm vui, niềm tự hào của người hâm mộ tỉnh Hoà Bình, khi thầy trò HLV Lê Quốc Vượng đã tạo lên cột mốc lịch sử cho bóng đá Hoà Bình khi lần đầu tiên ghi tên trên bản đồ bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam.								  Tham dự buổi lễ có ông Ngô Văn Tuấn, Ủy viên TW Đảng, Bí thư tỉnh Hòa Bình; Ông Bùi Đức Hinh, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Hòa Bình; Ông Bùi Văn Khánh, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Hòa Bình; Ông Nguyễn Văn Toàn, Ủy viên BTV Tỉnh ủy, PCT Thường trực UBND tỉnh Hòa Bình; Ông Nguyễn Xuân Hiển, Chủ tịch CLB Bóng đá Hòa Bình và Ông Nguyễn Trung Kiên TGĐ Công ty Next Media cùng lãnh đạo và đại diện các Sở ban ngành, doanh nghiệp và Nhà tài trợ khác. Trong không khí rộn ràng, phấn khởi ông Ngô Văn Tuấn - Bí thư tỉnh Hoà Bình đánh giá cao nỗ lực và quyết tâm của ban lãnh đạo, ban huấn luyện, cùng các cầu thủ để đem về chiến thắng cho bóng đá Hoà Bình và tấm vé lên thi đấu tại giải hạng Nhất quốc gia 2023 sau nhiều năm chờ đợi, qua đó mang lại niềm vui to lớn cho người hâm mộ bóng đá tỉnh nhà. Đây là vinh dự lớn của ngành thể thao Hoà Bình khi lần đầu tiên trong lịch sử có đội bóng góp mặt tại giải chuyên nghiệp quốc gia.  Tại buổi lễ, các lãnh đạo, doanh nghiệp đóng trên địa bản tỉnh Hoà Bình cùng các cổ động viên đã nhiệt liệt chúc mừng toàn thể đội bóng. Ông Nguyễn Xuân Hiển, chủ tịch CLB Hoà Bình thay mặt đội bóng cảm ơn tới các cấp lãnh đạo tỉnh Hoà Bình, các đơn vị liên quan cùng các nhà tài trợ đã đồng hành hỗ trợ đội bóng kể từ khi thành lập cũng như trong suốt mùa giải hạng Nhì 2022 vừa qua. “Mùa giải tới sẽ khó khăn và khắc nghiệt hơn rất nhiều, nhưng tập thể đội bóng sẽ quyết tấm và nỗ lực hơn nữa. Bên cạnh việc phải hoàn thiện cơ sở vật chất để đáp ứng tiêu chí của giải chuyên nghiệp, mục tiêu của CLB Hoà Bình sẽ nỗ lực để đạt thành tích tốt nhất khi lần đầu góp mặt ở giải hạng Nhất 2023”, ông Hiển cho biết. Tại buổi lễ HLV trưởng Lê Quốc Vượng cũng chia sẻ, để đạt được thành tích lịch sử này, đội bóng rất cảm ơn sự cổ vũ, động viên của lãnh đạo tỉnh Hoà Bình cùng người hâm mộ tỉnh nhà là sự động viên to lớn giúp CLB phấn đấu và cống hiến cho bóng đá tỉnh nhà vươn tới tầm cao mới. Tham dự chương trình có nhiều doanh nghiệp của tỉnh Hòa Bình đã đến chia vui và tặng thưởng hàng tỷ đồng cho CLB Bóng đá Hòa Bình với thành tích thăng hạng Nhất 2023.