   Ngày 16/4/2022, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) công bố Công ty Cổ phần Chứng khoán Alpha (APSC) là nhà tài trợ chính của Giải bóng đá hạng Nhì Quốc gia mùa giải 2022.  
									Ngày 16/4/2022, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) công bố Công ty Cổ phần Chứng khoán Alpha (APSC) là nhà tài trợ chính của Giải bóng đá hạng Nhì Quốc gia mùa giải 2022. 								   Theo đó, Chứng khoán Alpha sẽ là nhà tài trợ chính thức của giải. Với sự đồng hành của APSC, Giải hạng Nhì quốc gia 2022 có tên gọi chính thức là: Giải bóng đá hạng Nhì quốc gia – Cúp Alpha 2022. Song hành cùng APSC trong mùa giải năm nay có sự tham gia của các nhà tài trợ như Next Media, VTVCab, nước khoáng Oris Giải bóng đá hạng Nhì Quốc gia có vai trò quan trọng không chỉ đối với hệ thống thi đấu bóng đá ngoài chuyên nghiệp quốc gia mà còn đối với sự ổn định của hệ thống các giải chuyên nghiệp quốc gia thông qua thể thức lên – xuống hạng. Ông Nguyễn Hoàng Nam – Chủ Tịch HĐQT kiêm Tổng Giám Đốc APSC chia sẻ “Tuy hoạt động trong lĩnh vực tài chính nhưng chúng tôi rất quan tâm đến các hoạt động thể thao trong nước và chúng tôi mong muốn chung tay phát triển bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam, tạo nền móng cho các đội tuyển quốc gia hướng tới mục tiêu thi đấu ở các sân chơi lớn như Seagame, AFF Cup hay WorldCup”. Đại diện Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết: “Giải hạng Nhì là sân chơi thường niên nhằm duy trì và phát triển phong trào bóng đá tại các địa phương trên cả nước, giúp các đội bóng nâng hạng và cải thiện chuyên môn trong các giải đấu. Liên đoàn Bóng đá Việt Nam tin tưởng Giải hạng Nhì Quốc gia – Cúp Alpha 2022 sẽ đón nhận sự quan tâm của khán giả yêu thích bóng đá trên cả nước và góp phần tạo nên những tiêu chí đánh giá cơ bản nhất cho sự phát triển của bóng đá phong trào nói riêng cũng như bóng đá Việt Nam nói chung”. Theo kế hoạch, lượt đi vòng loại giải bóng đá hạng Nhì Quốc gia – Cúp Alpha 2022 sẽ chính thức khởi tranh từ ngày 18/4 đến 09/5 và lượt về diễn ra từ ngày13/5 đến 03/6 với sự tham dự của 14 đội, chia thành 2 bảng trong đó, bảng A gồm các đội: Kon Tum, Lâm Đồng, Trẻ SHB Đà Nẵng, Trẻ Quảng Nam, Hải Nam Vĩnh YênVĩnh Phúc, Hòa Bình và PVF; bảng B gồm có: Bình Thuận, Đồng Nai, Gia Định, Trẻ TP Hồ Chí Minh, Đồng Tháp, Tiền Giang, Vĩnh Long. Các đội thi đấu theo thể thức vòng tròn hai lượt tính điểm xếp hạng tại mỗi bảng. Hai đội có thứ hạng cao nhất mỗi bảng sẽ vào thi đấu vòng chung kết (dự kiến ngày 08/6/2022). Các trận đấu sẽ được lựa chọn và tường thuật trực tiếp trên các nền tảng truyền hình truyền thống và được livestream trực tiếp trên kênh Youtube, trang Fanpage của VFF và Next Sports chuyên biệt về thể thao. Chứng khoán Alpha (APSC) là một trong những thương hiệu đặt nền móng đầu tiên tại thị trường chứng khoán Việt Nam. Tháng 5/2020, sau 14 năm hoạt động, với sự tham gia điều hành của đội ngũ lãnh đạo mới có thâm niên hoạt động trong lĩnh vực tài chính, APSC đã có những bước chuyển mình ấn tượng sau khi được tái sinh với hình ảnh nhận diện thương hiệu mới thực hiện hóa tầm nhìn và sứ mệnh mới. Xác định Công nghệ đóng vai trò then chốt và là xu hướng tất yếu của quá trình phát triển, tháng 11 năm 2020, APSC đã chính thức đưa vào vận hành Core giao dịch chứng khoán theo chuẩn mực hiện đại với nhiều tính năng ưu việt giúp tối ưu thời gian đặt lệnh và tối giản trong thao tác, tăng hiệu quả giao dịch. Bên cạnh đó, APSC triển khai ứng dụng các giải pháp giao dịch trực tuyến trong các hoạt động Mở tài khoản và tiến hành đầu tư, nghiên cứu các sản phẩm công nghệ mới để gia tăng tiện ích, trải nghiệm trọn vẹn dịch vụ, đảm bảo an toàn giao dịch cho khách hàng, đặc biệt trong giai đoạn dịch covid kéo dài, khó lường song hành cùng sự bất định của nền kinh tế hiện nay. Cũng trong tháng 02/2022, HĐQT APSC đã thông qua phương án tăng vốn điều lệ lên trên 500 tỷ đồng năm 2022 nhằm đáp ứng nhu cầu phát triển kinh doanh và tăng lợi thế cạnh tranh với các công ty chứng khoán cùng phân khúc. Với phương châm hoạt động hướng tới sự đơn giản trong đầu tư và tối ưu hiệu quả nguồn vốn, APSC đang nỗ lực từng ngày để rút ngắn khoảng cách với các đối thủ cạnh tranh trong ngành chứng khoán trên mọi lĩnh vực: nguồn vốn, công nghệ và sản phẩm dịch vụ.