   Campuchia sẽ làm nên lịch sử khi lần đầu tiên đăng cai tổ chức SEA Games vào 2023, đồng thời công bố số lượng môn thi đấu tại đại hội 40 bộ môn, trong đó có môn võ quốc gia bokator.  Campuchia sẽ làm nên lịch sử khi lần đầu tiên đăng cai tổ chức SEA Games vào 2023, đồng thời công bố số lượng môn thi đấu tại đại hội 40 bộ môn, trong đó có môn võ quốc gia bokator. Trong một tuyên bố ngày hôm qua (10/4), Liên đoàn Đại hội Thể thao khu vực Đông Nam Á (SEAGF) đã cho biết rằng kỳ SEA Games diễn ra tại Campuchia sẽ có số lượng môn thể thao thi đấu kỷ lục - 40 môn, bằng kỳ SEA Games 31 ở Việt Nam năm nay. Campuchia vẫn có thể muốn tăng số lượng các môn thể thao được thi đấu nếu yêu cầu về việc bổ sung các môn thể thao khác, bao gồm cả pencak silat, được chấp nhận tại cuộc họp của Hội đồng SEAGF, dự kiến ​​sẽ được tổ chức vào tháng Sáu. Theo thông lệ, hai nhóm môn thể thao bắt buộc - điền kinh và các môn thể thao liên quan đến nước sẽ có trong danh sách các môn thi đấu chính thức tại SEA Games 32. Bóng nước, môn thể thao bị loại khỏi danh sách tại SEA Games 31 diễn ra vào tháng tới của Việt Nam, sẽ trở lại ở Phnom Penh. Tổng cộng có 28 môn thể thao đã được xác nhận thuộc loại hai, sẽ có sự kết hợp của Thế vận hội, Asiad cũng như các môn thể thao truyền thống. Ở loại ba, thể thao điện tử và jetski phổ biến và đang phát triển nhanh chóng, cũng như võ quốc gia bokator, trong khi võ thuật Hàn Quốc cũng sẽ ra mắt tại Đại hội khu vực. Một số môn thể thao, bao gồm cricket, cưỡi ngựa, pencak silat và đua vượt chướng ngại vật không có trong danh sách và sẽ phải chờ cuộc họp tiếp theo để biết số phận. Điều bất ngờ là hai môn thi đấu tại Olympic là bắn súng và bắn cung, những nội dung được xem là "mỏ vàng" của thể thao Việt Nam bất ngờ không có trong danh sách dự kiến. Theo tuyên bố của Ủy ban Olympic Campuchia, họ có đề cập về việc đem môn bắn súng vào danh sách trong những buổi họp sắp tới, thế nhưng không đề cập gì tới bắn cung. Hạng nhất: Điền kinh (điền kinh, marathon), Dưới nước (bơi, lặn, bóng nước). Loại 2: Cầu lông, Bóng rổ (5x5 và 3x3), Quyền anh, Billiards, Đi xe đạp (đua đường trường và MTB), Ca nô và chèo thuyền (bao gồm cả giải đua thuyền truyền thống), Cờ vua (Ok Chaktrong, Asean và Xiangxi), Khiêu vũ thể thao, Đấu kiếm, Bóng đá, Golf, Thể dục dụng cụ (thể dục nhịp điệu nghệ thuật), Khúc côn cầu (bao gồm cả trong nhà), Judo, Võ karate, Muay, Bi sắt, Thuyền buồm, Cầu mây (bao gồm cả chinlone) Quần vợt mềm, Quần vợt, Bóng bàn, Taekwondo, Ba môn phối hợp (bao gồm cả hai môn phối hợp dưới nước và hai môn phối hợp), Bóng chuyền, Đấu vật, Cử tạ, Wushu. Loại 3: Arnis, Xây dựng cơ thể, Thể thao điện tử, Bóng sàn, Jiujitsu, Jetski, Kick Boxing, Bokator, Vovinam, Võ thuật Hàn Quốc.