   Tại kỳ SEA Games năm nay, số lượng VĐV đến từ Hà Tĩnh đạt kỷ lục với mục tiêu đạt thành tích cao nhất có thể cho đoàn thể thao Việt Nam.  Tại kỳ SEA Games năm nay, số lượng VĐV đến từ Hà Tĩnh đạt kỷ lục với mục tiêu đạt thành tích cao nhất có thể cho đoàn thể thao Việt Nam. Kỳ SEA Games 31 năm nay diễn ra tại Hà Nội có số lượng VĐV từ Hà Tĩnh đạt kỷ lục khi có 12 người tham gia. Con số này so với các tỉnh thành khác hay so với tổng số lượng VĐV của cả đoàn gần 1000 người dường như khá khiêm tốn, thế nhưng với thể thao Hà Tĩnh, đây là một sự vượt bậc khi SEA Games 31 là kỳ đại hội mà Hà Tĩnh có số lượng VĐV tham gia đông nhất từ trước tới nay. Điều này chứng tỏ sự quan tâm của lãnh đạo tỉnh tới việc phát triển thể thao tại tỉnh nhà. Giám đốc Trung tâm Huấn luyện và thi đấu Thể dục Thể thao tỉnh nhà, ông Võ Hồng Sơn chia sẻ trên tờ báo Hà Tĩnh: “Nhiều năm qua, Hà Tĩnh luôn chú trọng công tác đào tạo trẻ theo hướng mũi nhọn, tinh gọn và hiệu quả. Nhiều thế hệ VĐV trưởng thành từ Trung tâm Huấn luyện và thi đấu TDTT sớm khẳng định được vị thế trên các đấu trường khu vực, quốc tế. Trong đó, nhiều VĐV được chọn vào đội tuyển quốc gia thi đấu tại các kỳ SEA Games đã giành được thành tích cao. Tại kỳ SEA Games này, 12 nhân tố tiêu biểu của Hà Tĩnh đang ở thời kỳ đỉnh cao phong độ, sẽ có nhiều cơ hội giành huy chương”. Trong 12 VĐV tham gia SEA Games lần này, Lê Tiến Long chính là cái tên được người hâm mộ tỉnh nhà kỳ vọng nhiều nhất. Tại giải Vô địch Điền kinh quốc gia, anh đã bất ngờ khi từng vượt qua "vua tốc độ" Đỗ Quốc Luật để giành tấm huy chương vàng quý giá ở nội dung chạy 3000m vượt chướng ngại vật. Hiện tại, anh cùng một số cái tên khác như Trần Đình Sơn, Lê Ngọc Phúc, Nguyễn Thị Ngọc đang tập luyện cùng Ban huấn luyện tại Trung tâm Thể dục Thể thao Quốc gia Hà Nội. Một cái tên khác cũng được kỳ vọng chính là Hoàng Thị Mỹ Tâm ở bộ môn Karate. Ở giải Vô địch Karate vô địch châu Á 2021, Mỹ Tâm đã mang về 2 tấm huy chương vàng. Đây chính là động lực cho cô gái vàng của thể thao Hà Tĩnh hướng tới thành tích tốt nhất ở SEA Games 31. Danh sách 12 VĐV Hà Tĩnh được triệu tập tại SEA Games 31: