   Được sự quan tâm của Lãnh đạo tỉnh với quyết tâm làm bóng đá bài bản từ gốc, gần một năm sau khi ra mắt CLB Bóng đá Hoà Bình thi đấu tại giải hạng Nhì quốc gia 2021, Liên đoàn bóng đá tỉnh Hòa Bình đã được thành lập vào ngày 24/12/2021 và chính thức trở thành thành viên của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam ngày 9/1/2022.  
									Được sự quan tâm của Lãnh đạo tỉnh với quyết tâm làm bóng đá bài bản từ gốc, gần một năm sau khi ra mắt CLB Bóng đá Hoà Bình thi đấu tại giải hạng Nhì quốc gia 2021, Liên đoàn bóng đá tỉnh Hòa Bình đã được thành lập vào ngày 24/12/2021 và chính thức trở thành thành viên của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam ngày 9/1/2022.								 Để thực hiện quyết tâm này, Liên đoàn Bóng đá tỉnh Hòa Bình đã tổ chức Đại hội lần thứ I (nhiệm kỳ 2022 – 2027) vào ngày 25/3/2022 để kiện toàn tổ chức hoạt động. Tới dự Đại hội có sự tham gia của 52 đại biểu đại diện các tổ chức, các CLB Bóng đá, các Trung tâm huấn luyện TDTT, phòng Văn hóa Thông tin Thể thao các huyện, các HLV, VĐV, các doanh nghiệp cùng các nhà tài trợ. Phương hướng hoạt động của Liên đoàn trong nhiệm kỳ thứ nhất (2022 – 2027) gồm có: Phát triển và nâng cao chất lượng phong trào tập luyện bóng đá trong toàn tỉnh và đông đảo quần chúng nhân dân; Mở rộng mạng lưới CLB ở cơ sở, tổ chức các giải đấu trong hệ thống thi đấu của Liên đoàn; Chủ động tích cực trong công tác đào tạo huấn luyện viên, cầu thủ, trọng tài, tăng cường công tác xã hội hoá, phát triển bóng đá theo hướng toàn diện và bền vững; Hỗ trợ CLB Bóng đá Hoà Bình hoạt động và nâng cao thành tích; Phát triển cơ sở vật chất, kỹ thuật, sân bãi, chuyên môn nghiệp vụ và công tác xây dựng phong trào… Theo đó, Đại hội đã thống nhất cao về việc xây dựng tập thể Ban Chấp hành năng động, nhiệt tình, đoàn kết, tâm huyết cho hoạt động phát triển bền vững của môn bóng đá tại tỉnh Hòa Bình; Chủ động phối hợp, hỗ trợ tích cực để Công ty Cổ phần Bóng đá Hòa Bình sớm triển khai hoàn thành dự án xây dựng Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ của vùng Tây Bắc tại thành phố Hòa Bình. Tại Đại hội, các đại biểu đã nhất trí biểu quyết thông qua dự thảo Điều lệ hoạt động của Liên đoàn Bóng đá tỉnh Hoà Bình. Đại hội cũng dành thời gian cho các đại biểu thảo luận với tinh thần trách nhiệm cao trước phong trào bóng đá tỉnh nhà và tiến hành bầu 15 Uỷ viên BCH, trong đó Ban thường vụ Liên đoàn Bóng đá tỉnh Hòa Bình khóa I (nhiệm kỳ 2022 – 2027) gồm 05 người cụ thể như sau: Chủ tịch: Ông Nguyễn Văn Toàn - UV Thường vụ tỉnh ủy, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh. Phó Chủ tịch Thường trực: Ông Đào Tiến Cường - Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Hòa Bình. Phó Chủ tịch: Ông Phạm Anh Quý - Giám đốc Trung tâm Xúc tiến đầu tư, thương mại và Du lịch tinh Hoà Bình. Phó Chủ tịch: Ông Nguyễn Minh Tú - Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Bóng đá Hòa Bình. Tổng Thư ký: Ông Nguyễn Đức Mạnh - Phó Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Bóng đá Hòa Bình. Phát biểu tại Đại hội, ông Nguyễn Văn Toàn - Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá tỉnh Hòa Bình khóa I cho biết: “Chúng tôi rất tin tưởng và hy vọng Bóng đá tỉnh Hoà Bình sẽ phát triển trong thời gian tới. Bởi chúng tôi đã có những kế hoạch, mục tiêu và giải pháp rất cụ thể ngay trong nhiệm kỳ đầu tiên để Bóng đá Hòa Bình đạt được thành tích cao, đáp ứng sự hâm mộ và mong chờ của nhân dân toàn tỉnh”.