   Cuối tuần này, người hâm mộ Việt Nam sẽ được chứng kiến những màn so găng nẩy lửa của các võ sĩ tài năng quy tụ trong sự kiện WBA Asia: Vietnamese Dream. Việt Nam tiếp tục có cơ hội đoạt đai với ĐKVĐ quốc gia Lê Hữu Toàn.  
									Cuối tuần này, người hâm mộ Việt Nam sẽ được chứng kiến những màn so găng nẩy lửa của các võ sĩ tài năng quy tụ trong sự kiện WBA Asia: Vietnamese Dream. Việt Nam tiếp tục có cơ hội đoạt đai với ĐKVĐ quốc gia Lê Hữu Toàn.								 Sau những găng thủ huyền thoại của Việt Nam từng đeo lên mình chiếc đai vô địch WBA châu Á là Trương Đình Hoàng (hạng Super Middleweight) và Trần Văn Thảo (hạng Super Flyweight), một võ sĩ của nước ta tiếp tục có cơ hội nối bước 2 đàn anh là Lê Hữu Toàn ở hạng cân minimum.  Đáng nói, Hữu Toàn hiện tại đang là ĐKVĐ Việt Nam ở hạng cân dưới 48kg. Trước khi đến với boxing, chàng trai quê Đắk Lắk từng bén duyên với môn Vovinam từ năm 2007. Toàn được đánh giá là một tay đấm lì lợm, và khôn ngoan. Anh thường xuyên có những pha áp sát tấn công đối thủ nhanh và dứt khoát.  Tuy vậy, Lê Hữu Toàn sẽ phải đối mặt với một trong những thử thách lớn nhất sự nghiệp của mình trong sự kiện WBA Asia được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh tới đây. Đối thủ tranh đai của Hữu Toàn lần này sẽ là "độc cô cầu bại" Kitidech Hurunsuk tới từ Thái Lan. Tay đấm 19 tuổi người Thái hiện tại chưa biết tới mùi thất bại với 8 lần thượng đài trong đó có 5 lần knock-out đối thủ. Mặc dù khó khăn nhưng Hữu Toàn rất tự tin khi cho biết anh và HLV của mình đã phân tích để tìm ra nhiều sai sót trong thói quen thi đấu của đối thủ.  Về phía Hữu Toàn, phong độ của tay đấm tới từ Tây Nguyên cũng không hề tệ khi mà anh cũng đã toàn thắng trong 3 trận so găng chuyên nghiệp trước đó. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên Lê Hữu Toàn thi đấu một trận tranh đai quyền anh có đủ 12 hiệp thay vì 8 như anh từng quen thuộc. Điều này ít nhiều cũng mang tới những khó khăn về mặt thể lực cho Lê Hữu Toàn. Ngoài trận tâm điểm tranh đai vô địch hạng cân minimum, giải WBA châu Á lần này cũng sẽ quy tụ rất nhiều tay đấm chất lượng của nước ta như Võ Hồng Đạt, DJ Duy Duy, Trịnh Thế Long, đương kim vô địch quốc gia Nguyễn Thị Phương Hoài, Đỗ Ngọc Hoan.  Giải đấu sẽ được tổ chức vào lúc 17h00 ngày 20/3 tại thành phố Hồ Chí Minh.