   Từ ngày 11 đến ngày 18/3 ông Trần Quốc Tuấn quyền chủ tịch  VFF, ông Nguyễn Trung Kiên Tổng giám đốc Next Media cùng với phái đoàn VFF đã có chuyến thăm, làm việc với đại diện DFL (cơ quan quản lí giải đấu Bundesliga và Bundesliga 2) và các CLB đang thi đấu tại giải đấu cao nhất nước Đức.  
									Từ ngày 11 đến ngày 18/3 ông Trần Quốc Tuấn quyền chủ tịch  VFF, ông Nguyễn Trung Kiên Tổng giám đốc Next Media cùng với phái đoàn VFF đã có chuyến thăm, làm việc với đại diện DFL (cơ quan quản lí giải đấu Bundesliga và Bundesliga 2) và các CLB đang thi đấu tại giải đấu cao nhất nước Đức.								 Nhiều năm nay, sự hợp tác và ký kết hợp đồng giữa Công ty cổ phần Giải pháp truyền hình Thế hệ mới (Next Media) và Bundesliga, bóng đá Việt Nam đã và đang có nhiều sự thay đổi. Không chỉ dừng lại ở việc giúp người hâm mộ được theo dõi một trong các giải đấu hấp dẫn nhất hành tinh thông qua bản quyền truyền thông trong 5 năm, hợp tác này cũng là cơ hội để DFL hỗ trợ VFF, các CLB trong công tác đào tạo trẻ, trao đổi kiến thức, kinh nghiệm trong việc quản lí và phát triển bóng đá.  Đây là kết quả của quá trình trao đổi, thống nhất nhằm nâng cao sự hợp tác giữa Next Media, Bundesliga và VFF để phát triển bóng đá Việt Nam trong tương lai. Bởi, Next Media là đối tác toàn diện của Bundesliga trong 5 năm, đã hợp tác chặt chẽ và triển khai nhiều hoạt động cùng giải đấu suốt thời gian qua. VFF đã và đang đầu tư nhiều kế hoạch phát triển và hợp tác với các quốc gia có nền bóng đá phát triển trên thế giới. Một trong số đó là việc tìm kiếm, đào tạo những tài năng trẻ một cách bài bản và có chiều sâu. Để thúc đẩy quy trình hợp tác giữa Next Media, Bundesliga và VFF, ngày 11/3 vừa qua ông Trần Quốc Tuấn cùng với ông Trần Anh Tú (thường trực ban chấp hành VFF), bà Nguyễn Thanh Hà phó Tổng thư ký VFF và đại diện Next Media Tổng giám đốc Nguyễn Trung Kiên, ông Đỗ Thanh Tùng phó Tổng giám đốc Next Media đã có chuyến làm việc tại Đức kéo dài 8 ngày để bàn thảo và cụ thể sự hợp tác giữa 3 bên.  Ngay khi có mặt tại Đức, đại diện Liên đoàn bóng đá Đức, đại diện Bundesliga đã có mặt tiếp đón nồng hậu phái đoán VFF. Ngay sau đó, ông Trần Quốc Tuấn đã có buổi làm việc trực tiếp và đi thăm quan các CLB gồm; Frankfurt, Borussia Dortmund, FC Koln, Borussia Mönchengladbach…   Với sự tiếp đón nồng hậu từ phía đối tác, ông Trần Quốc Tuấn cho rằng, đây sẽ là những tín hiệu tốt để hai nên bóng đá có thể kết hợp và hỗ trợ nhau trong thời gian tới. Đặc biệt, ông Tuấn nhấn mạnh về sự phát triển bóng đá trẻ, công tác đào tạo trẻ và cách thức tổ chức các trận đấu ở cấp đội tuyển cũng như giải chuyên nghiệp trong thời gian tới.  Cũng trong chuyến làm việc tại Đức, ông Trần Quốc Tuấn, ông Trần Anh Tú và ông Nguyễn Trung Kiên cùng phái đoàn sẽ có buổi làm việc với bà Donata Hopfen Giám đốc điều hành DFL (cơ quan tổ chức Bundesliga và Bundesliga 2), Giám đốc điều hành Bundesliga International ông Robert Klein để cụ thể hơn về sự hợp tác giữa ba bên trong việc tiếp tục hỗ trợ phát triển bóng đá Việt Nam. Đại diện từ các tổ chức sẽ có cuộc gặp gỡ tại trụ sở chính của DFL tại Frankfurt để ký Biên bản ghi nhớ, một phần của chuyến công tác đến Đức lần này.   Đặc biệt, biên bản ghi nhớ tập trung vào ba lĩnh vực hợp tác chính: nâng cao chuyên môn kỹ thuật và thể thao tại Việt Nam, cải tiến cấu trúc của Liên đoàn và câu lạc bộ, cũng như phát triển nền tảng và văn hóa của người hâm mộ bóng đá tại Việt Nam. Trong thời gian hợp tác, các bên sẽ chia sẻ kiến thức thông qua các cuộc họp, các hoạt động đào tạo và các chuyến đi tìm hiểu thực tế.