   Mới đây, cựu thành viên T-ARA đã lên tiếng xác nhận sẽ kết hôn cùng ngôi sao bóng chày Hàn Quốc Jae-gyun Hwang vào mùa đông năm nay.  
									Mới đây, cựu thành viên T-ARA đã lên tiếng xác nhận sẽ kết hôn cùng ngôi sao bóng chày Hàn Quốc Jae-gyun Hwang vào mùa đông năm nay.								 Tối ngày 10/2, cựu thành viên nhóm nhạc Kpop Hàn Quốc - Park Ji Yeon đã công khai tình cảm với Jae-gyun Hwang và xác nhận sẽ tiến tới hôn nhân vào mùa đông năm nay. Bên cạnh đó, nữ Idol này còn viết một bức tâm thư (viết tay) đăng lên Instagram để bày tỏ tình cảm của mình với bạn trai cũng như mong muốn NHM sẽ có cái nhìn đúng cuộc tình này.  Được biết, chồng sắp cưới của Ji Yeon là Jae-gyun Hwang, VĐV bóng chày chuyên nghiệp Hàn Quốc. Tiền vệ sinh năm 1987 hiện đang chơi cho đội KT Wiz của KBO League với bản hợp đồng trị giá 7,9 triệu USD. Trước đó, anh đã chơi cho Hyundai Unicorns, Nexen Heroes, Lotte Giants và San Francisco Giants of Major League Baseball (MLB). “Xin chào. Có một câu chuyện mà tôi muốn kể trực tiếp với người hâm mộ của mình, vì vậy tôi đã lấy can đảm để viết điều này. Tôi ra mắt ở độ tuổi thiếu niên, thời gian trôi qua và giờ tôi đã ở độ tuổi 30 rồi. Tôi ra mắt khi còn trẻ và sợ hãi nhiều thứ. Khi thoát khỏi những lo lắng tuổi thiếu niên ấy, thậm chí ở độ tuổi 20 đã có những thời điểm khó khăn mà tôi muốn từ bỏ nhưng các bạn đã luôn đưa tay ra và giữ tôi lại. Cảm ơn các bạn đã cổ vũ tôi vượt qua chặng đường khó khăn ấy để tôi có thể ở vị trí ngày hôm nay. Gửi đến những người hâm mộ đã tin tưởng và ủng hộ tôi. Tôi muốn nói với các bạn tin này đầu tiên mà không phải thông qua lời nói hay bài viết của người khác. Tôi đã gặp bạn trai thông qua một người quen vào năm trước và chúng tôi dành tình cảm tốt cho nhau. Tôi đã hứa hôn với bạn trai vào mùa đông tới, người với tôi như một món quà của cuộc đời này, người luôn quan tâm tôi đầu tiên, trân trọng tôi và dạy tôi hạnh phúc là như thế nào. Tôi sẽ sống một cuộc sống êm đềm và hạnh phúc bên một người bạn trai đáng tin cậy, người đã luôn vững vàng và cho tôi một bờ vai để dựa vào. Tôi đã rất lo rằng các bạn có thể sẽ ngạc nhiên trước tin tức đột ngột. Đã đến ngày tôi chia sẻ niềm hạnh phúc này với các bạn, nhưng tôi vẫn rất lo lắng và hồi hộp khi viết thư. Vì sự ủng hộ và yêu mến từ các fan, tôi sẽ tiếp tục xuất hiện với hình ảnh tốt đẹp trong tương lai. Cảm ơn và yêu mọi người”. Rúng động bóng chuyền Hàn Quốc: Cái chết của nam thần Kim In Hyuk đã được xác minh Danh sách các tay vợt tham dự giải vô địch cầu lông đồng đội Châu Á 2022 