   Giải hạng Nhì Quốc gia 2022 đã chính thức tìm ra 4 đội bóng xuất sắc nhất góp mặt ở VCK để cạnh tranh tấm vé lên chơi ở giải hạng nhất mùa sau.  
									Giải hạng Nhì Quốc gia 2022 đã chính thức tìm ra 4 đội bóng xuất sắc nhất góp mặt ở VCK để cạnh tranh tấm vé lên chơi ở giải hạng nhất mùa sau.								  Chiều 03/6 đã diễn ra lượt trận cuối trong khuôn khổ vòng loại giải bóng đá hạng Nhì quốc gia 2022. Sau khi tấm vé đầu tiên vào VCK đã sớm thuộc về Đồng Nai, 3 suất vé còn lại được trao cho Hải Nam Vĩnh Yên Vĩnh Phúc, Hòa Bình và Bình Thuận. Trước khi bước vào lượt trận cuối, chỉ có duy nhất CLB Đồng Nai đã chắc suất vào VCK. 3 suất vé còn lại là cuộc cạnh tranh quyết liệt của Hải Nam Vĩnh Yên Vĩnh Phúc, Hòa Bình, Lâm Đồng tại bảng A và Bình Thuận, Gia Định tại bảng B. Ở bảng A, với lợi thế hơn 1 điểm so với 2 đối thủ cạnh tranh và chỉ phải gặp đội cuối bảng Kon Tum, Hải Nam Vĩnh Yên Vĩnh Phúc đã không gặp nhiều khó khăn để giành chiến thắng với tỷ số 2-0, qua đó bảo toàn vị trí nhất bảng. Đây cũng kết quả không nằm ngoài dự đoán và mọi sự chú ý đổ dồn về 2 cặp đấu cùng giờ là Trẻ Quảng Nam gặp Lâm Đồng và Trẻ SHB Đà Nẵng gặp Hòa Bình. Cùng sở hữu 20 điểm và hòa nhau ở kết quả đối đầu, nên Lâm Đồng và Hòa Bình buộc phải giành chiến thắng để cạnh tranh vé đi tiếp. Tuy nhiên, do bất lợi hơn khi kém đối thủ về hiệu số bàn thắng bại, nên dù vượt qua Trẻ Quảng Nam với tỷ số 4-0 nhưng Lâm Đồng vẫn phải nhường vé vào VCK cho Hòa Bình. Đội bóng vùng Tây Bắc đã xuất sắc đánh bại Trẻ SHB Đà Nẵng với 3 bàn không gỡ và bảo vệ  thành công vị trí nhì bảng. Ở bảng B, do chiếc vé đầu tiên vào VCK đã sớm thuộc về Đồng Nai, nên suất còn lại là cuộc phân định giữa Bình Thuận và Gia Định. Trong cuộc đối đầu trực tiếp, chỉ cần hòa là Bình Thuận giành vé đi tiếp, trong khi Gia Định buộc phải thắng. Lợi thế về điểm số đã giúp Bình Thuận hoàn toàn chủ động trong cách nhập cuộc. Ngay cả khi bị thủng lưới trước ở phút 32, nhưng họ vẫn bảo toàn được vị trí của mình nhờ pha lập công của Lê Đức Tài ở phút bù giờ của hiệp 1. Tỷ số 1-1 được giữ nguyên cho đến khi trọng tài thổi còi mãn cuộc, đồng nghĩa suất vé thứ hai vào VCK được trao cho thầy trò HLV Nguyễn Minh Dũng. Như vậy, kết thúc giai đoạn vòng loại đã xác định được 4 đội giành quyền vào thi đấu VCK tranh 2 suất lên hạng Nhất quốc gia mùa giải 2023 gồm: Hải Nam Vĩnh Yên Vĩnh Phúc, Hòa Bình (bảng A), Đồng Nai, Bình Thuận (bảng B). VCK giải hạng Nhì Quốc gia 2022 sẽ diễn ra tại SVĐ 19/8 Nha Trang vào ngày 8/6 với 2 cặp đấu như sau: Trận 1: 15h00, Hải Nam Vĩnh Yên Vĩnh Phúc – Bình Thuận Trận 2: 18h00, Đồng Nai – Hòa Bình Hai đội giành chiến thắng sẽ giành quyền thi đấu tại giải hạng Nhất quốc gia 2023. Đội có thành tích thi đấu thấp nhất tại vòng loại là Kon Tum sẽ phải xuống thi đấu tại giải hạng Ba quốc gia năm 2023. Bảng xếp hạng VCK U23 châu Á 2022: U23 Việt Nam xếp thứ mấy?