   Từ 4:00 sáng ngày 15/01/2022, hàng trăm vận động viên tham gia Giải Marathon Trung Nam với chủ đề “Vượt Trùng Khơi” được Trungnam Group tổ chức đã cùng xuất phát tại vùng biển Duyên Hải  - Tỉnh Trà Vinh. Đây là cung đường chạy đặc biệt ấn tượng ở vùng biển phía Đông của miền Tây Nam Bộ.  
									Từ 4:00 sáng ngày 15/01/2022, hàng trăm vận động viên tham gia Giải Marathon Trung Nam với chủ đề “Vượt Trùng Khơi” được Trungnam Group tổ chức đã cùng xuất phát tại vùng biển Duyên Hải  - Tỉnh Trà Vinh. Đây là cung đường chạy đặc biệt ấn tượng ở vùng biển phía Đông của miền Tây Nam Bộ.								 Giải đấu được tổ chức trên cây cầu dẫn với đường chạy dài 25km tại một trong những dự án điện gió trên biển đầu tiên của Việt Nam ở thời điểm hiện tại - Nhà máy điện gió Đông Hải 1 của Trungnam Group. Giải đấu có quy mô hơn 600 Vận động viên chuyên nghiệp và bán chuyên nghiệp trên khắp cả nước cùng hội tụ về tỉnh Trà Vinh, giải đấu là nơi thể hiện tinh thần thể thao cao thượng và sự tự hào dân tộc của các vận động viên, người tham gia khi lần đầu tiên được chạy trên vùng biển quê hương. Hơn cả một giải đấu thể thao thông thường, giải Marathon Trung Nam “Vượt trùng khơi” gợi lên niềm tự hào của những người con yêu nước và ý chí bảo vệ vùng biển quê hương, khao khát xây dựng nên những công trình mang tầm vóc quốc tế bằng tài trí, bằng sức lực con người Việt. Mỗi trụ gió trên cung đường là một cột mốc cho tinh thần và sự tự hào, đánh dấu chủ quyền lãnh thổ trên vùng biển Việt Nam. Ông Nguyễn Tâm Tiến – Tổng Giám đốc Trungnam Group chia sẻ: “Chúng tôi tổ chức giải Marathon Trung Nam ngay tại địa điểm này để chia sẻ tâm huyết, sự tự hào cũng như cho thấy sức vóc của các doanh nghiệp tư nhân Việt đang lớn mạnh từng ngày để xây nên những đại công trình của người Việt và muốn lan tỏa tinh thần hướng về vùng biển thân yêu của tổ quốc” Giải chạy thu hút một lượng lớn các vận động viên chuyên nghiệp hội tụ, ai ai cung hào hứng được chinh phục cung đường trên biển độc đáo, sừng sững giữa biển Đông này. Đại diện Ban tổ chức cho biết “Giải Marathon Trung Nam “Vượt trùng khơi” là trải nghiệm hết sức mới mẻ cho các vận động viên với đường chạy trên biển đầu tiên tại Việt Nam. Mỗi bước chân của người Việt là khát khao giữ gìn Tổ quốc. Sự thành công của giải chạy ngày hôm nay thật sự không thể thiếu đi sự ủng hộ của tỉnh nhà, sự đồng hành từ sở ban ngành vì mục đích phát triển văn hóa – nâng cao tinh thần thể thao cho người dân, cho địa phương, góp phần phát triển văn hóa và du lịch của tỉnh”. Lần đầu tiên tham gia vào một giải đấu marathon với cự ky 5km, Vận động viên Tú Chinh – Người đã từng chinh phục huy chương vàng cự ly 100m của Sea Games 2017 hào hứng chia sẻ: “Đây không chỉ là cuộc đua mà còn là cơ hội mang lại cảm giác được chạy trên cung đường được xây dựng bởi chính tinh thần và sức lực của người Việt Nam, là niềm tự hào vô cùng to lớn và ý nghĩa. Đây cũng là lần đầu tiên tôi được tham dự chạy marathon với lộ trình trên biển độc đáo như vầy. Hy vọng hoạt động marathon sẽ tiếp tục được tổ chức vào những năm tiếp theo”.   Kết quả chung cuộc   Cự ly 5km Cự ly 42km Nam     Nữ     CÔNG TY CỔ PHẦN ĐẦU TƯ XÂY DỰNG TRUNG NAM (TRUNGNAM GROUP) hiện là nhà đầu tư hàng đầu Việt Nam trong lĩnh vực năng lượng tái tạo; tiên phong trong việc triển khai các dự án năng lượng tái tạo tích hợp hệ thống truyền tải điện tầm cỡ. Với các dự án năng lượng tái tạo đã thực hiện tại Ninh Thuận, Trà Vinh, Đắk Lắk, Trungnam Group đóng góp 1,63 GW vào công suất nguồn điện cả nước, đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia. Trong hơn 17 năm phát triển, Trungnam Group luôn kiên định với mục tiêu trở thành một Tập đoàn phát triển bền vững tiêu biểu của Việt Nam. Mục tiêu này được Trungnam Group hiện thực hóa thông qua việc thiết lập định hướng “Phát triển Bền vững” trong giai đoạn 05 năm tiếp theo, lấy nền tảng 3P: Con người – Hành tinh – Lợi nhuận làm kim chỉ nam trong tất cả các hoạt động, mở ra một chương quan trọng trong chiến lược phát triển kinh doanh của Tập đoàn.