   Thể Thao 247 - Tối ngày 2.2, giải quần vợt vô địch nam nữ lần thứ 1 năm 2018 đã chính thức khép lại với 2 trận đấu chung kết nội dung đơn nam và đơn nữ. Hoàng Nam cùng tay vợt nhập tịch khẳng định vị thế ở cả nội dung đánh đơn và đánh đôi.  
									Thể Thao 247 - Tối ngày 2.2, giải quần vợt vô địch nam nữ lần thứ 1 năm 2018 đã chính thức khép lại với 2 trận đấu chung kết nội dung đơn nam và đơn nữ. Hoàng Nam cùng tay vợt nhập tịch khẳng định vị thế ở cả nội dung đánh đơn và đánh đôi.								  Video: VTV.VN Giải quần vợt vô địch nam nữ VTF Pro Tour 1 là giải đấu đầu tiên của năm 2018, đây cũng là lần đầu tiên giải đấu đến với thành phố biển Vũng Tàu. Sự xuất hiện của các tay vợt hàng đầu Việt Nam như Lý Hoàng Nam, Trịnh Linh Giang hay Tiffany Linh Nguyễn đã khiến giải đấu trở nên sôi động và hấp dẫn hơn. Hoàng Nam vẫn vô đối khi trở lại thi đấu tại giải trong nước Trận chung kết nội dung đơn nam là cuộc chiến nội bộ giữa 2 tay vợt của Becamex Bình Dương sau khi Hoàng Nam vượt qua Huỳnh Minh Thịnh với tỷ số cách biệt 6-1, 6-0, còn Linh Giang cũng có kết quả ấn tượng không kém khi đánh bại Thành Trung với tỷ số 2-0 (6/2, 6/0) ở bán kết. Chính vì vậy trận chung kết đơn nam rất được khán giả tại thành phố biển Vũng Tàu mong chờ. Dù là tay vợt nhập cuộc tốt hơn khi dẫn 4/1 ở ván đầu đầu tiên nhưng Linh Giang đã thua ngược 4-6, sang ván đấu thứ 2 thế trận còn dễ dàng hơn cho Lý Hoàng Nam khi anh có được chiến thắng 6-1 để khép lại trận đấu cuối cùng của giải. Làn gió mới mang tên Fodor Csila đăng quang sau khi đánh bại Tiffany Linh Nguyễn  Còn tại chung kết đơn nữ, Tiffany Linh Nguyễn đã có trận đấu chung kết gặp tay vợt gốc Hungary Fodor Csilla trong màu áo Đà Nẵng. Được coi là “hiện tượng” của giải, Fodor Csila đã thi đấu ngày càng hay, lối chơi bền bỉ của tay vợt khoác áo Đà Nẵng khiến Tiffany Linh Nguyễn nôn nóng và có rất nhiều pha đánh hỏng. Chung cuộc Fodor Csila giành chiến thắng trước ĐKVĐ giải các CVXS Việt Nam 2017 với tỷ số 2-0 (6/3, 6/1) để đoạt chức vô địch nội dung này. Như vậy, Fodor Csila và Lý Hoàng Nam là những tay vợt vô đối tại giải khi cùng có được cú “đúp” vô địch tại VTF Pro Tour 1 năm 2018.