   Từng đòi ăn thua đủ với LeBron James, không ngán Draymond Green, luôn ra sân với 200% tinh thần chiến đấu, đó chính là Isaiah Stewart - cầu thủ "cục tính" bậc nhất NBA.  
									Từng đòi ăn thua đủ với LeBron James, không ngán Draymond Green, luôn ra sân với 200% tinh thần chiến đấu, đó chính là Isaiah Stewart - cầu thủ "cục tính" bậc nhất NBA.								 Màn so tài giữa Detroit Pistons và Phoenix Suns sáng nay (15/2) theo giờ Việt Nam trong khuôn khổ Giải bóng rổ nhà nghề Mĩ (NBA) đã nóng lên ngay khi trận đấu còn chưa diễn ra. Theo phóng viên Shams Charania (The Athletic), tiền phong Isaiah Stewart của Pistons đã có những tranh cãi gay gắt với trung phong Drew Eubanks bên phía Suns. Cuộc đấu khẩu giữa đôi bên đã khép lại bằng cú đấm của Stewart dành tặng cho người đồng nghiệp bên kia chiến tuyến. Hiện tại, vẫn chưa rõ cụ thể đôi bên đã trao đổi với nhau những gì - nguyên nhân khiến Stewart phải dùng nắm đấm để giải quyết vấn đề. Cảnh sát đã phải can thiệp để tách 2 cầu thủ này ra, tránh để xảy ra những hệ lụy không mong muốn. Sau đó, CLB Phoenix Suns đã lên tiếng chỉ trích hành động đi quá giới hạn của Isaiah Stewart. Stewart hiện vẫn trong thời gian hồi phục sau chấn thương đầu gối và sẽ không ra sân trong trận đấu này, còn Eubanks xuất phát từ băng ghế dự bị như thường lệ. Hiện tại, ban tổ chức NBA đang làm rõ vấn đề và sẽ có những hình phạt thích đáng dành cho những cầu thủ vi phạm điều lệ giải đấu. Isaiah Stewart nổi tiếng là cầu thủ có lối chơi sức mạnh cùng tính khí có phần cục súc, dễ nổi nóng. "Trận chiến" nổi tiếng nhất của Stewart trong quá khứ là màn xô xát quyết liệt giữa anh và siêu sao LeBron James cách đây hơn 2 năm trước. Ngoài ra, tiền phong cao 2m03 này cũng từng va chạm với những cái tên đáng chú ý khác như Draymond Green hay Patrick Beverley. Được Detroit Pistons lựa chọn ở lượt thứ 16, vòng 1 kì tuyển quân NBA Draft 2020, Isaiah Stewart nhanh chóng có được chỗ đứng trong đội nhờ sự quyết liệt, không ngại va chạm trong lối chơi. Ở mùa giải năm nay, sau 35 lần ra sân - trong đó có 34 lần xuất phát ở đội hình chính thức, Stewart có trung bình 11 điểm, 6.8 rebound, 0.8 block cùng 2.5 lần phạm lỗi mỗi trận.Pistons đang trải qua khoảng thời gian vô cùng khó khăn, ngay cả khi đã ngắt chuỗi 28 trận thua liên tiếp đầu mùa, đoàn quân HLV Monty Williams cũng mới chỉ có 8 chiến thắng sau 53 trận đã đấu.