   Từng đụng độ với nhiều cầu thủ cá tính như Metta World Peace, DeMarcus Cousins, v.v. mới đây, Draymond Green đã điền tên một gương mặt mới vào danh sách những đại địch trong sự nghiệp của mình.  
									Từng đụng độ với nhiều cầu thủ cá tính như Metta World Peace, DeMarcus Cousins, v.v. mới đây, Draymond Green đã điền tên một gương mặt mới vào danh sách những đại địch trong sự nghiệp của mình.								 Cách đây 2 tháng trước, tiền phong "lắm tài nhiều tật" của Golden State Warriors - Draymond Green đã phải lĩnh lệnh cấm thi đấu vô thời hạn từ Ban tổ chức NBA (Giải bóng rổ nhà nghề Mĩ) sau khi hạ knock-out trung phong Jusuf Nurkic (Phoenix Suns) trong trận đấu giữa 2 đội ngày 13/12. Green đã trở lại sau lệnh cấm, và đã có màn tái ngộ với Nurkic cách đây 3 ngày trước. Ở trận đấu này, Golden State Warriors đã giành chiến thắng kịch tính 113-112 trước Phoenix Suns sau cú ném 3 điểm định đoạt trận đấu ở những giây cuối cùng của ngôi sao Stephen Curry. Đây là trận đấu mà Green đã hoàn toàn bỏ túi Nurkic, chơi cực xuất sắc ở khâu phòng ngự và luân chuyển bóng, đồng thời cũng chính là người đã thủ được tình huống tấn công cuối cùng của Suns với sự có mặt của siêu sao Kevin Durant. "Quái thú Bosnia" chỉ có được 6 điểm, 6 rebound và 4 kiến tạo trong trận đấu này và liên tục thất thế trước các cầu thủ chơi vòng trong của Warriors. Sau trận đấu, Nurkic bất ngờ "đá xéo" Draymond Green: "Anh ta chẳng thu được bài học nào cả. Anh ta sẽ sớm hạ knock-out ai đó trên sân sớm thôi, chỉ là vấn đề thời gian. Tôi rút lại những gì đã nói trước đó. Anh ta không xứng đáng có cơ hội nào trở lại cả". Cách đây 2 tháng, trung phong người Bosnia từng nói:  "Chuyện gì xảy ra với anh ấy vậy? Tôi không rõ nữa. Thật lòng thì tôi nghĩ anh ấy cần sự giúp đỡ  . Hi vọng rằng Draymond sẽ cảm thấy ổn hơn sau tất cả những gì anh ấy phải trải qua trong cuộc sống".  Mới đây, trên trang X (trước đây là Twitter) cá nhân, Nurkic cũng đã đăng tải nội dung khiêu khích Green:  "Tất cả những cậu bé hư đừng ngồi quá lâu trên podcast, nếu không sẽ lỡ buổi trị liệu đấy". "Xanh lá" cũng đã có động thái đáp trả ngay lập tức: "Tin mới! Phân tích chuyên sâu về cục tạ nặng 300 pound yếu đuối không thể 'đóng hòm' trận đấu. Cùng tận hưởng thôi nào". Là một cầu thủ cá tính và nóng tính, Draymond Green đã va chạm với khá nhiều cầu thủ tại NBA năm nay. Ngoài Nurkic, Rudy Gobert và Donovan Mitchell cũng từng có lời qua tiếng lại với ngôi sao "lắm tài nhiều tật" này.