   Bức tượng cao 5,8m của Kobe Bryant đã chính thức được giới thiệu bên ngoài nhà thi đấu của Los Angeles Lakers  
									Bức tượng cao 5,8m của Kobe Bryant đã chính thức được giới thiệu bên ngoài nhà thi đấu của Los Angeles Lakers								 Los Angeles Lakers vừa khai mạc sự kiện vinh danh huyền thoại quá cố Kobe Bryant với một bức tượng đồng cao 5,8m bên ngoài nhà thi đấu ở trung tâm thành phố. Bức tượng nặng 1,8 tấn, diễn tả lại hình ảnh "Black Mamba" trong chiếc áo số 8 màu trắng của anh, với ngón tay cái phải giơ lên khi anh rời sân sau màn trình diễn ghi 81 điểm trước Toronto Raptors vào tháng 1 năm 2006.  "Bức tượng này có thể trông giống Kobe, nhưng thực ra nó là hình ảnh của sự xuất sắc"  , Kareem Abdul-Jabbar, cựu đồng đội của Bryant, nhấn mạnh.  "Nó là biểu tượng của sự kỷ luật, cam kết... Nó ghi lại một người đang bị đóng băng trong thời gian, đồng thời thừa nhận rằng lý do có một bức tượng ở đây là vì người đó là bất diệt. Chúng ta đều ở đây hôm nay để tôn vinh một người đàn ông không chỉ đại diện cho thành tích thể thao phi thường, mà còn đại diện cho những giá trị vĩnh cửu thúc đẩy chúng ta cố gắng hơn để không chỉ tốt hơn, mà là tốt nhất của mình."   Vanessa Bryant, vợ của Kobe, chia sẻ rằng bức tượng này chỉ là một trong ba bức tượng sẽ được tạo ra để tưởng nhớ nhà vô địch NBA 5 lần và vận động viên ghi điểm hàng đầu trong lịch sử Lakers. Một bức tượng khác sẽ có hình ảnh của Kobe trong chiếc áo số 24, con số gắn liền với sự nghiệp của cố huyền thoại trong nửa sau của sự nghiệp của mình. Bức tượng thứ ba sẽ là của Kobe và con gái Gianna, người đã qua đời cùng anh và bảy người khác trong một vụ tai nạn trực thăng vào tháng 1 năm 2020.  "Anh ấy không chỉ là một nhà vô địch. Anh ấy là một hiện tượng không thể sánh kịp. Một người đặc biệt hiếm hoi đã khiến các cầu thủ đối thủ kinh ngạc, cũng như truyền cảm hứng cho đồng đội. Anh ấy không chỉ thi đấu. Anh ấy định nghĩa nó... Anh ấy đặt ra tiêu chuẩn. Anh ấy phá vỡ các kỷ lục. Di sản anh ấy để lại là những nền móng mà các cầu thủ hiện tại và tương lai xây dựng giấc mơ của họ."  , cựu đồng đội Derek Fisher bồi hồi. Bryant đã giải nghệ vào năm 2016 sau một sự nghiệp kéo dài 20 năm hoàn toàn với Lakers. Anh ấy là người dẫn đầu thứ tư về điểm số trong lịch sử NBA với 33.643 điểm, và những thành tích của anh bao gồm 18 lần được chọn vào đội All-Star NBA và hai giải MVP trong các trận chung kết NBA. Bức tượng này sẽ đặt Kobe Bryant vào danh sách các ngôi sao Lakers được dựng tượng bên ngoài sân nhà của Lakers, cùng với Shaquille O"Neal, Abdul-Jabbar, Earvin "Magic" Johnson, Jerry West, Elgin Baylor và phát thanh viên Chick Hearn.