   Nền bóng rổ Việt Nam đang dần khẳng định vị thế với tính chất chuyên nghiệp ngày càng được chú trọng, đi kèm với những thành tích ấn tượng trong năm 2023.  
									Nền bóng rổ Việt Nam đang dần khẳng định vị thế với tính chất chuyên nghiệp ngày càng được chú trọng, đi kèm với những thành tích ấn tượng trong năm 2023.								 Bóng rổ, môn thể thao đầy sức hấp dẫn và kịch tính, đang từng bước thể hiện sự trỗi dậy của mình tại Việt Nam. Trong năm 2023, môn thể thao này đã đi qua một hành trình đầy khó khăn và nỗ lực không ngừng nghỉ, để cuối cùng đạt được những thành tích đáng tự hào trong cả mặt chuyên môn và thành tích. Nhắc đến thành tích của bóng rổ Việt Nam trong năm 2023, người hâm mộ không thể quên được khoảnh khắc cầu thủ Trương Thảo Vy lách người nhẹ nhàng để qua mặt cầu thủ phòng ngự Philippines, ghi điểm số quyết định mang về tấm HCV lịch sử cho đội tuyển bóng rổ nữ 3x3 Việt Nam tại Đại hội thể thao Đông Nam Á - SEA Games 32. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử môn bóng rổ mang về HCV cho đoàn thể thao Việt Nam tại một kỳ SEA Games. Qua từng năm tham dự Đại hội, đội tuyển bóng rổ Việt Nam đều có những bước chuyển mình rõ rệt với các thành tích ngày càng tốt hơn. Năm 2019, tuyển bóng rổ nam 3x3, 5x5 Việt Nam đánh dấu danh hiệu đầu tiên tại đấu trường khu vực với 2 tấm HCĐ. Tiếp đến là SEA Games 31, hai đội tuyển bóng rổ 3x3 nam, nữ Việt Nam chỉ chịu thua trước Thái Lan trong trận chung kết và kết thúc với 2 HCB. Bước vào kỳ SEA Games 32 trên đất Campuchia, cặp song sinh Trương Twins tiếp tục là nguồn cảm hứng bất tận. Trương Thảo My và Trương Thảo Vy đều đang thi đấu ở cấp độ cao nhất Division 1 của giải bóng rổ sinh viên nước Mỹ (NCAA).  Kỹ năng chuyên môn của hai chị em họ Trương là điều không ai phủ nhận. Nhưng cơ sở tạo nên chiến thắng đến từ tinh thần gắn kết của tất cả các cá nhân có mặt tại nhà thi đấu Morodok Techo khi đó. Huỳnh Thị Ngoan và Nguyễn Thị Tiểu Duy giữ vai trò kép phụ trong suốt hành trình bước lên đỉnh vinh quang. Tuy không sở hữu khả năng dẫn bóng hay ném 3 điểm xuất sắc như Trương Twins, cả hai cầu thủ này luôn biết lên tiếng ở những thời khắc quyết định.  Đối đầu với Philippines trong trận chung kết, toàn đội Việt Nam giữ vững tâm thế tự tin chiến thắng như ở vòng bảng. Đối thủ có lợi thế về chiều cao, Thảo My và Thảo Vy lập tức bù đắp lại bằng những cú ra tay nhanh như điện ở vạch 3 điểm.  Chứng kiến màn trình diễn của cặp chị em này, giới mộ điệu liên tưởng ngay đến “ông vua ném 3” tại NBA - Stephen Curry. Thậm chí, phong cách thi đấu cùng những động tác xử lý của cặp chị em này có nhiều điểm tương đồng với đội trưởng Golden State Warriors. Có thể nói, tấm HCV lịch sử tại SEA Games 32 đã mở ra một chương mới cho bóng rổ Việt Nam nói chung và nội dung nữ nói riêng. Các tuyển thủ nữ dần nhận được sự quan tâm từ các cấp lãnh đạo, từ đó thúc đẩy mạnh mẽ quá trình đầu tư phát triển đồng bộ môn thể thao này ở cả cấp độ không chuyên lẫn chuyên nghiệp. Bóng rổ Việt Nam đang trên con đường phát triển mạnh mẽ, và tương lai hứa hẹn sẽ đem lại nhiều cơ hội và thành tựu mới. Để duy trì và nâng cao các thành tựu đã đạt được, cần có sự hỗ trợ đầy đủ từ các cơ quan chức năng, sự đầu tư vào hệ thống đào tạo, và tạo điều kiện thuận lợi cho các tài năng trẻ phát triển.  Ngoài ra, việc tiếp tục tham gia vào các giải đấu quốc tế và liên kết với các đội tuyển mạnh khác sẽ giúp đội tuyển bóng rổ Việt Nam tiến xa hơn trên sân chơi quốc tế. Các giải đấu quốc nội cần tiếp tục thúc đẩy quá trình chuyên nghiệp hóa theo mô hình quốc tế, đơn cử là giải bóng rổ chuyên nghiệp VBA. Trong những năm qua, giải đấu này thu hút số lượng khán giả đông đảo từ mọi lứa tuổi và dần trở thành món ăn tinh thần của cộng đồng yêu trái bóng cam. Những thay đổi lớn như tăng cường số lượng ngoại binh thi đấu trên sân góp phần thúc đẩy tính cạnh tranh gay gắt của các cầu thủ nội, đồng thời tạo ra cơ hội khẳng định chuyên môn bên cạnh các cầu thủ nước ngoài. Hệ thống các giải đấu VĐQG các nhóm tuổi cũng được chú trọng, với quy mô tổ chức lớn cùng số lượng các đội bóng tham dự được duy trì qua từng năm. Những đơn vị phát triển mạnh về bóng rổ như TP.HCM, Sóc Trăng, Hà Nội, Phòng Không Không Quân,... đang có lộ trình đúng đắn trong công tác đào tạo và phát triển nhân tài, tạo ra lứa cầu thủ tài năng cho bóng rổ Việt Nam trong tương lai.