   Sau khi giải nghệ, cân nặng của huyền thoại bóng rổ Yao Ming đã từng chạm ngưỡng 200kg.  
									Sau khi giải nghệ, cân nặng của huyền thoại bóng rổ Yao Ming đã từng chạm ngưỡng 200kg.								 Một câu chuyện "dở khóc dở cười" giữa huyền thoại bóng rổ Trung Quốc - Yao Ming và người vợ cũng từng là tuyển thủ bóng rổ - Ye Li đã xảy ra vào năm 2020. Thời điểm sau khi giải nghệ và đang nắm giữ chức vụ Chủ tịch Hiệp hội bóng rổ Trung Quốc (CBA) vào năm 2020, Yao Ming vẫn giữ nguyên chiều cao 2m29, song cân nặng của ông ở thời điểm đó đã lên đến 200kg.  Khi còn thi đấu, cầu thủ sinh năm 1980 duy trì cân nặng ở mức 141kg. Sợ hãi trước cân nặng không tưởng của chồng, bà Ye Li luôn phải giữ khoảng cách với người chồng khổng lồ  để tránh Yao Ming đẩy mình mỗi khi ngủ.  "Anh ấy nặng hơn 200kg. Kể từ khi trở thành Chủ tịch (CBA), anh ấy tham dự nhiều cuộc họp hơn, việc di chuyển, tập luyện không còn được duy trì. Cuộc sống thường nhật và cuộc sống gia đình cũng trở nên khó khăn hơn.", bà Ye Li chia sẻ với báo chí Trung Quốc năm 2020. Ye Li là cựu tuyển thủ tuyển bóng rổ nữ Trung Quốc, sở hữu chiều cao ấn tượng 1m91, song khi đứng cạnh Yao Minh, Ye Li vẫn vô cùng nhỏ bé. Cả hai chính thức nên duyên vợ chồng vào năm 2007 sau 9 năm hẹn hò - thời điểm Yao Ming vẫn đang thi đấu tại Giải bóng rổ Nhà nghề Mĩ (NBA) trong màu áo Houston Rockets. Khởi đầu sự nghiệp vào năm 1997 ở đội bóng quê nhà Shanghai Sharks, Yao Ming gia nhập Rockets vào năm 2002 khi được đội bóng này lựa chọn ở lượt 1, vòng 1 kì tuyển quân NBA Draft. Sau 8 mùa thi đấu ở Mĩ, trung phong khổng lồ này có trung bình 19 điểm, 9.2 rebound và 1.9 block mỗi trận; 8 lần xuất hiện trong đội hình NBA All-Star và được chính Rockets treo vĩnh viễn chiếc áo số 11. Không chỉ đơn thuần sở hữu chiều cao ấn tượng, giúp anh thống trị khu vực dưới rổ, Yao Ming được các chuyên gia đánh giá có lối chơi hiện đại hơn hẳn số đông thời bấy giờ, có bộ kĩ năng ghi điểm rất đa dạng. Hiện tại, Yao Ming vẫn đang là Chủ tịch của CBA với những nỗ lực giúp bóng rổ nước nhà vươn tầm.