   Đội tuyển bóng rổ Mĩ dự kiến sẽ mang đến Olympic Paris đội hình hùng mạnh nhất với tham vọng không gì khác ngoài việc giành tấm HCV quý giá.  
									Đội tuyển bóng rổ Mĩ dự kiến sẽ mang đến Olympic Paris đội hình hùng mạnh nhất với tham vọng không gì khác ngoài việc giành tấm HCV quý giá.								 Ngôi sao của Philadelphia 76ers, đương kim MVP NBA - Joel Embiid vừa trải qua một cuộc phẫu thuật đầu gối và cơ hội để trung phong cao lớn này cống hiến cho tuyển bóng rổ Mĩ tại Olympic Paris vào mùa hè sắp tới vẫn đang bỏ ngỏ. Huấn luyện viên Steve Kerr - hiện đang kiêm nhiệm việc dẫn dắt tuyển Mĩ và CLB Golden State Warriors đã gửi tin nhắn cho Embiid, chủ yếu là để chúc sức khỏe cầu thủ này sau cuộc phẫu thuật mới đây. Ông Kerr thậm chí hi vọng sẽ gặp gỡ Embiid trước khi Warriors của ông đấu với 76ers vào hôm nay (8/2). Tuy nhiên, với ca phẫu thuật và quá trình phục hồi cùng mong muốn từ phía 76ers, việc "Người khổng lồ" này có mặt tại Olympic Paris càng trở nên không chắc chắn hơn. "Chúng tôi hi vọng rằng anh ấy sẽ khỏe mạnh và sẵn sàng vào mùa hè này.  Nếu không, chúng tôi sẽ buộc phải đưa ra quyết định.", ông Steve Kerr chia sẻ. Dù chưa công bố danh sách chính thức, nhưng nếu không gặp vấn đề về sức khỏe, Embiid chắc chắn có một trong 12 suất trên đội tuyển Olympic. Tại kì Thế vận hội này, tuyển bóng rổ "Xứ sở cờ hoa" sẽ được dẫn dắt bởi Steve Kerr, cùng với sự hỗ trợ của các trợ lí Erik Spoelstra của Miami Heat, Tyronn Lue của LA Clippers và Mark Few của đội đại học Gonzaga Bulldogs. Joel Embiid đã trở thành công dân Mĩ vào năm ngoái và có thể đã chọn thi đấu cho tuyển Pháp hoặc tuyển Cameroon nếu họ đủ điều kiện tham dự Thế vận hội Paris. Cuối cùng, đương kim MVP của NBA đã quyết định chọn tuyển Mĩ mặc cho sự chèo kéo của Chủ tịch Liên đoàn Bóng rổ Pháp.  Mỹ sẽ cố gắng giành HCV thứ năm liên tiếp tại Paris vào mùa hè tới. Joel Embiid kì vọng sẽ chung đội với các ngôi sao NBA hàng đầu đang hi vọng hoặc dự định thi đấu cho đội tuyển Mĩ vào mùa hè này, bao gồm Stephen Curry, Kevin Durant, LeBron James, Bam Adebayo, Devin Booker và nhiều cái tên khác. Sự hiện diện của những ngôi sao này hứa hẹn sẽ tạo ra một đội Mĩ mạnh mẽ và đầy cạnh tranh tại Olympic Paris 2024.