   Joel Embiid và Julius Randle đều dính chấn thương và không kịp hồi phục trước thềm sự kiện NBA All-Star 2024 đang cận kề.  
									Joel Embiid và Julius Randle đều dính chấn thương và không kịp hồi phục trước thềm sự kiện NBA All-Star 2024 đang cận kề.								 Mới đây, các trang thông tin chính thức của Giải bóng rổ Nhà nghề Mĩ đều đồng loạt đưa tin về 2 cái tên sẽ thay thế Joel Embiid (Philadelphia 76ers) và Julius Randle (New York Knicks) ở sự kiện NBA All-Star 2024. Theo đó, hậu vệ Trae Young (Atlanta Hawks) và tiền phong Scottie Barnes (Toronto Raptors) là những người được lựa chọn với phong độ ấn tượng ở mùa giải năm nay. Trae Young là cái tên không còn xa lạ gì với người hâm mộ trái bóng cam tại Việt Nam nói riêng và thế giới nói chung, tay ném này đã xây dựng hình tượng một ngôi sao vừa có khả năng ném bóng chính xác, vừa có nhãn quan chiến thuật tuyệt vời với tính cách có phần phản diện. Đây là lần thứ 3 "Ice Trae" có mặt trong đội hình NBA All-Star sau 2 lần trước đó vào năm 2020 và 2022 sau 6 năm sự nghiệp, tất cả đều trong màu áo Atlanta Hawks. Ở mùa giải năm nay, ngôi sao sinh năm 1998 có được trung bình 27.3 điểm, 10.9 kiến tạo và 1.47 lần cướp bóng sau 45 trận đấu. Anh đang xếp thứ 8 về điểm số, xếp thứ 4 về số lần ghi 3 điểm và xếp thứ 2 về số lần kiến tạo, đồng thời đang là cầu thủ hay nhất tuần tại miền Đông. Trong khi đó, đây sẽ là lần đầu tiên Scottie Barnes có mặt tại All-Star, đồng thời là dấu ấn thứ 3 của cầu thủ trẻ này tại NBA sau danh hiệu Tân binh xuất sắc nhất và lọt vào đội hình Tân binh tiêu biểu trong cùng năm 2022. Mùa giải 2023/2024 chứng kiến bước đột phá của Barnes khi tiền phong sinh năm 2001 có 20.2 điểm, 8.1 rebound, 5.8 kiến tạo, 1.48 block và 1.24 lần cướp bóng sau 50 trận, là nhân tố không thể thay thế của Raptors. Anh cùng "Á thần" Giannis Antetokounmpo là 2 cầu thủ duy nhất ở mùa này chạm mốc 1,000 điểm, 400 rebound, 250 kiến tạo, 50 block và 50 lần cướp bóng. Trước đó, Joel Embiid với chấn thương sụn chêm trái cùng Julius Randle hiện đang bị trật khớp vai sẽ không kịp bình phục, tạo cơ hội để Trae Young và Scottie Barnes có mặt tại All-Star 2024. Sự kiện này sẽ diễn ra vào ngày 18/2 trên sân nhà Gainbridge Fieldhouse của Indiana Pacers.