   Cuộc thi NBA 3-Point Contest nằm trong chuỗi sự kiện NBA All-Star luôn nhận được sự quan tâm lớn của người hâm mộ.  
									Cuộc thi NBA 3-Point Contest nằm trong chuỗi sự kiện NBA All-Star luôn nhận được sự quan tâm lớn của người hâm mộ.								 NBA 3-Point Contest là cuộc thi nằm trong khuôn khổ sự kiện NBA All-Star, thu hút sự chú ý của người hâm mộ bóng rổ trên khắp thế giới với những pha ném ba điểm kĩ thuật và thần sầu. Theo thông tin từ phóng viên Shams Charania của tờ The Athletic, đã có một số ứng viên nổi bật xác nhận tham gia. Hãy cùng điểm qua một số cái tên đáng chú ý của cuộc thi năm nay. Cựu đội trưởng của Portland Trail Blazers - Damian Lillard được coi là ứng viên hàng đầu của cuộc thi 3-Point Contest năm nay. Mùa trước, anh đã giành chức vô địch với những cú ném vô cùng chất lượng của mình. Mặc dù ở mùa giải năm nay, trong màu áo Milwaukee Bucks, tỉ lệ ném 3 điểm thành công của Lillard chỉ là 34.7%, thấp hơn tỉ lệ trung bình trong sự nghiệp (37.1%), nhưng rất ít cầu thủ có thể nổi lên ở những khoảnh khắc quan trọng như Dame. Sự tự tin và kĩ thuật cực tốt có thể giúp "Cụ Lí" tiếp tục làm nên chuyện trong năm nay. Tyrese Haliburton - trụ cột của Indiana Pacers đang có mùa giải ấn tượng với hiệu suất ném 3 39.8%. Dù không có cú động tác ném mượt mà, bắt mắt như một số đồng nghiệp khác, sự ổn định và hiệu suất của Haliburton có thể khiến anh trở thành một ứng viên đáng chú ý. Tay ném sinh năm 2000 suýt nữa đã làm nên chuyện ở cuộc thi năm ngoái, đây càng là động lực để Haliburton quyết tâm hơn lần này. Jalen Brunson, ngôi sao của New York Knicks đang gây ấn tượng với hiệu suất ném 3 điểm 41.3% trong mùa này. Anh đã trở thành một trong những nhạc trưởng hàng đầu ở NBA và có đủ năng lực cạnh tranh để vượt qua Damian Lillard, thậm chí thông số của Brunson mùa này hơn hẳn những gì mà "Cụ Lí" làm được. Lauri Markkanen, 26 tuổi, đang nhanh chóng trở thành một trong những tiền phong hàng đầu ở NBA. Trong mùa này, Markkanen đạt tỉ lệ ném 3 thành công lên đến 40,1%, và sự tiến bộ đáng kinh ngạc này biến anh trở thành một cái tên rất đáng chú ý tại 3-Point Contest 2024. Ở cuộc thi diễn ra vào năm ngoái, ngôi sao người Phần Lan có tham dự nhưng không để lại dấu ấn. Malik Beasley - tân binh của Milwaukee Bucks đạt hiệu suất ném 3 ấn tượng nhất trong sự nghiệp ở mùa giải năm nay: 45,1%. Mặc dù không thể cạnh tranh độ nổi tiếng với các đối thủ khác, sự ổn định của Beasley trong những cú ném 3 có thể giúp anh trở thành một nhân tố rất đáng xem. Ngoài ra, theo cây viết nổi tiếng Adrian Wojnarowski, siêu sao  Donovan Mitchell  của Cleveland Cavaliers cũng sẽ tham dự 3-Point Contest năm nay. Trong khi đó, huyền thoại ném 3 điểm -  Stephen Curry  (Golden State Warriors) sẽ không tranh tài tại sự kiện này; thay vào đó, "Anh Bếp" sẽ so trình với một chuyên gia ném 3 ở giải nữ (WNBA) -  Sabrina Ionescu  ở cuộc thi cũng nằm trong khuôn khổ NBA All-Star 2024. Hiện chưa rõ cầu thủ có hiệu suất ném 3 tốt nhất NBA mùa này với 49.1%:  Grayson Allen  có tham dự 3-Point Contest hay không. Nếu Allen không tham dự, đây sẽ là một điều rất đáng tiếc bởi tiền phong hiện khoác áo Phoenix Suns này đang thể hiện phong độ tuyệt vời, không ít lần cứu đội nhà khỏi tình thế khó khăn nhờ khả năng dứt điểm thiện xạ của mình.