   Chiều 21/4, giải hạng Nhì quốc gia – Cúp Alpha 2022 tiếp tục diễn ra các trận đấu của lượt trận thứ hai trong khuôn khổ vòng loại. Cuộc cạnh tranh ở nhóm đội có thực lực vẫn rất khó lường với những kết quả bất ngờ.  
									Chiều 21/4, giải hạng Nhì quốc gia – Cúp Alpha 2022 tiếp tục diễn ra các trận đấu của lượt trận thứ hai trong khuôn khổ vòng loại. Cuộc cạnh tranh ở nhóm đội có thực lực vẫn rất khó lường với những kết quả bất ngờ.								 Tại bảng A, do nghỉ thi đấu ở loạt trận khai màn, nên hôm nay CLB Hòa Bình mới chính thức bước vào trận ra quân. Mặc dù có lợi thế được quan sát đối thủ thi đấu, nhưng đội bóng vùng Tây Bắc vẫn không thể có được 3 điểm trọn vẹn trong cuộc so tài với Trẻ Quảng Nam. Tâm lý nôn nóng đã khiến các học trò của HLV Lê Quốc Vượng sớm phải thi đấu với 10 người trên sân sau tình huống thủ môn Văn Chức phải nhận thẻ đỏ vì lỗi ngăn cản trái phép cơ hội ghi bàn của đội bạn ở phút thứ 9. Tuy bất lợi về quân số, nhưng Hòa Bình sau đó lại có bàn thắng mở tỷ số 1-0 ở phút 24 do công của Nam Trường. Ngay cả khi Quang Huy quân bình tỷ số 1-1 cho Trẻ Quảng Nam 3 phút sau đó, nhưng đội bóng vùng Tây Bắc vẫn một lần nữa chiếm lợi thế dẫn bàn, sau pha thoát xuống tốc độ và dứt điểm chính xác của Ngọc Trọng ở phút bù giờ đầu tiên của hiệp 1. Sang hiệp hai, pha đánh đầu quá khó của đội trưởng Đinh Quý bên phía Trẻ Quảng Nam từ một tình huống phạt góc ở phút 61 đã khiến lưới CLB Hòa Bình lần thứ hai phải rung lên, đưa trận đấu trở về vạch xuất phát. Tương quan lực lượng đôi bên cũng trở nên cân bằng khi Trẻ Quảng Nam cũng chỉ còn 10 người trên sân, sau tình huống nhận thẻ vàng thứ hai của Đặng Phước ở phút 79. Tuy vậy, sự thận trọng của cả hai đội trong thời gian hơn 10 phút còn lại đã khiến trận đấu khép lại mà không có thêm bàn thắng nào được ghi. Một đội bóng khác cũng được đánh giá cao ở bảng đấu này là PVF cũng không có được kết quả như mong đợi. Sau thất bại 1-2 trước Trẻ SHB Đà Nẵng ở trận ra quân, PVF tiếp tục bị Kon Tum chia điểm với tỷ số 0-0 trên sân TTĐTBĐTVN. Tại trận đấu kế tiếp, khả năng giành chiến thắng đầu tay đối với PVF dự báo sẽ rất khó khăn khi phải đối diện với Lâm Đồng, đội bóng đã giành chiến thắng 1-0 trước Trẻ SHB Đà Nẵng ở lượt đấu hôm nay để cùng với Trẻ Quảng Nam chia sẻ 2 vị trí dẫn đầu. Ở bảng B, với tinh thần hưng phấn sau chiến thắng 3-0 trước Bình Thuận ở lượt trận khai màn, Đồng Nai tiếp tục gây ấn tượng khi vượt qua Vĩnh Long với tỷ số 2-0. Thế Hưng và Dương Thái là hai cầu thủ lập công cho đội bóng Cù Lao Phố. Nếu như Đồng Nai hưởng trọn niềm vui sau 2 trận liên tiếp, thì một đội bóng khác cũng đang trên đường khẳng định lại tên tuổi là Đồng Tháp lại gây thất vọng cho các CĐV nhà khi nhận thất bại 0-1 trước Bình Thuận. Với chỉ vỏn vẹn 1 điểm sau 2 trận đã đấu và chưa ghi được bàn thắng nào, rõ ràng đội quân của cựu tuyển thủ Phan Thanh Bình còn rất nhiều việc cần làm nếu muốn cạnh tranh suất vào vòng chung kết tranh vé thăng hạng. Tại trận đấu diễn ra vào khung giờ muộn nhất của vòng 2, Trẻ TP.HCM và Tiền Giang đã cùng nhau tạo nên màn rượt đuổi tỷ số kịch tính trên sân Tây Ninh. Tiền Giang là đội mở tỷ số trước và cũng là đội khép lại trận đấu bằng bàn thắng ấn định kết quả 3-2, qua đó sở hữu trọn vẹn 3 điểm ngay trong trận đấu đầu tiên của mình tại bảng đấu này.  U23 Việt Nam vs U20 Hàn Quốc: Màn tái đấu đỉnh cao HIGHLIGHTS U23 Việt Nam 1-1 U20 Hàn Quốc (Nguồn: Next Sports)