   Việc đương kim MVP NBA - Joel Embiid dự kiến ngồi ngoài trong khoảng thời gian dài khiến anh không còn đủ điều kiện để bảo vệ danh hiệu cao quý này ở mùa giải năm nay.  
									Việc đương kim MVP NBA - Joel Embiid dự kiến ngồi ngoài trong khoảng thời gian dài khiến anh không còn đủ điều kiện để bảo vệ danh hiệu cao quý này ở mùa giải năm nay.								 Mới đây, Joel Embiid, ngôi sao của đội Philadelphia 76ers và hiện đang là MVP (Cầu thủ xuất sắc nhất) của Giải bóng rổ nhà nghề Mĩ (NBA) sẽ phải thực hiện phẫu thuật để chữa trị vết rách sụn chêm ở đầu gối trái trong thời gian tới. Các nguồn tin của ESPN cho biết rằng khả năng Embiid vẫn còn cơ hội trở lại thi đấu trong mùa giải này. Dự kiến trung phong mang 3 quốc tịch Cameroon, Pháp và Mĩ sẽ phải nghỉ thi đấu trong một thời gian kéo dài, tuy nhiên, thời gian cụ thể hơn vẫn chưa được xác định cho đến khi các bác sĩ hoàn tất cuộc phẫu thuật. Chấn thương sụn chêm này đến vào thời điểm không thích hợp cho cả Embiid và tập thể Philadelphia 76ers. Trung phong đẳng cấp All-Star này đang dẫn đầu NBA về điểm số với trung bình 35.3 điểm mỗi trận và đang trên đường làm nên kỉ lục của giải đấu bên cạnh huyền thoại Wilt Chamberlain với trung bình ít nhất 35 điểm, 10 rebound (bắt bóng bật lại) và 5 kiến tạo trong một mùa giải. Điều thú vị hơn, anh cũng là cầu thủ duy nhất, ngoài Chamberlain ở mùa 1961-62 có trung bình ít nhất một điểm mỗi phút thi đấu trên sân. Đây không phải là lần đầu tiên Embiid gặp chấn thương sụn chêm. Trong trận đấu thứ 5 vòng 1 lượt trận play-off năm 2021 trước Washington Wizards, anh cũng phải vắng mặt do chấn thương dạng này ở đầu gối phải. Trước đó, ở mùa giải 2016-17, anh đã phẫu thuật sụn chêm ở chân trái và phải nghỉ thi đấu trong 37 trận. Mạch 22 trận liên tiếp ghi ít nhất 30 điểm của Embiid đã kết thúc trong trận thua trước Golden State Warriors cách đây 5 ngày trước. Trung phong cao lớn này dính chấn thương trong hiệp cuối sau khi tiền phong Jonathan Kuminga của Warriors ngã ra và vô tình đè lên đầu gối của anh. Sự vắng mặt của Joel Embiid ảnh hưởng nặng nề đến phong độ của Philadelphia 76ers, họ đã thua 10 trong số 14 trận đấu không có anh trong đội hình trong mùa giải này. Khi có Embiid trên sân, đội bóng đạt tỉ lệ thắng thua 26-8. Ngoài ra, Joel Embiid sẽ không còn cơ hội bảo vệ danh hiệu MVP khi tổng số trận đấu mà anh thi đấu trong mùa giải này chỉ là 34 trận, rất xa so với yêu cầu tối thiểu là 65 trận để đoạt các giải thưởng sau mùa giải. Với việc Embiid lỡ hẹn cuộc đua MVP, Nikola Jokic, Shai Gilgeous-Alexander hay Giannis Antetokounmpo đang là những ứng cử viên sáng giá cho danh hiệu cao quý này.