   Nguyễn Xuân Quốc từng là thành viên của Thang Long Warriors giành chức vô địch VBA năm 2017.  
									Nguyễn Xuân Quốc từng là thành viên của Thang Long Warriors giành chức vô địch VBA năm 2017.								 Nguyễn Xuân Quốc sinh năm 1994, là một cầu thủ bóng rổ chuyên nghiệp. Anh từng thi đấu cho Danang Dragons, Nha Trang Dolphins và Thang Long Warriors. Đáng chú ý, thời điểm khoác áo đại diện thủ đô - Thang Long Warriors, Xuân Quốc đã vinh dự chạm đến đỉnh cao của bóng rổ Việt Nam khi cùng "Binh đoàn Khủng Long" giành chức vô địch VBA năm 2017. Tuy nhiên, ít ai biết cầu thủ này từng lựa chọn con đường VĐV điền kinh. Chia sẻ với chúng tôi, Xuân Quốc nói rằng anh biết đến môn thể thao bóng rổ vào năm lớp 9 khi cùng anh trai đi chơi bóng. Chứng kiến sự nhiệt huyết và tinh thần thi đấu rực lửa của các bậc đàn anh, cựu cầu thủ của TLW cảm nhận rõ tình yêu với trái bóng cam đang từng ngày nhen nhóm trong tâm trí.  "Sau khoảng thời gian được tiếp xúc với bóng rổ, tôi cảm thấy được sống với chính bản thân mình: một con người đầy khát vọng và nhiệt huyết. Bóng rổ đã thay đổi tính cách của tôi từ một cậu bé nhút nhát được bố mẹ che chở, dần tự lập hơn, biết suy nghĩ nhiều hơn."  Thời điểm Xuân Quốc 15 tuổi, anh một mình tự đi từ Vũng Tàu lên Bảo Lộc tham gia U18 cho Hậu Giang và giành HCB giải bóng rổ trẻ. Anh cảm thấy rất biết ơn gia đình vì đã luôn đồng hành và trao cho anh cơ hội để phát triển niềm đam mê. Qua quãng thời gian dài thi đấu chuyên nghiệp, Xuân Quốc đã nếm trải con đường sự nghiệp đầy khắc nghiệt. Sự cạnh tranh và thời gian thi đấu dày đặc chắc chắn là những trở lại lớn nhất của đời cầu thủ. Anh chia sẻ rằng nếu không trang bị cho bản thân những năm tháng tập luyện vất vả sẽ rất khó để có được vị trí ở sân chơi chuyên nghiệp.  Theo nhà vô địch VBA 2017, cấp độ bóng rổ không chuyên và chuyên nghiệp vẫn còn nhiều khoảng cách về trình độ chuyên môn. Đối với các cầu thủ chuyên nghiệp, mỗi ngày thức dậy dù là trong mùa hay ngoài mùa giải bản thân các VĐV phải luôn tập luyện cố gắng tốt hơn mỗi ngày.  "Chỉ khi bạn vượt qua giới hạn bản thân thi đấu nhiệt huyết máu lửa tinh tế tư duy biết lúc nào đánh và không mới đứng được ở vị trí chuyên nghiệp lâu dài"  , Xuân Quốc chia sẻ. Mặc dù sở hữu vô số những thành tích ấn tượng, sự nghiệp bóng rổ của Nguyễn Xuân Quốc không hoàn toàn là màu hồng. Anh dính chấn thương đầu gối vào năm 2017 trong trận derby thủ đô VBA với Hanoi Buffaloes. Theo chẩn đoán của đội ngũ bác sĩ, anh bị đứt dây chằng, một trong những chấn thương nặng nhất của một vận động viên thể thao. Khoảng thời gian đầu rất khó khăn khi bản thân anh phải đối mặt với sự thật rằng hành trình thi đấu đỉnh cao của mình có thể sẽ chấm dứt. Những rào cản từ việc trải qua phẫu thuật đến tập phục hồi chức năng khiến Xuân Quốc chỉ muốn dừng lại vì quá nhiều áp lực. Tuy nhiên, anh vẫn có những người đồng hành là vợ anh cùng gia đình luôn động viên cổ vũ tinh thần và đặc biệt tình cảm người hâm mộ theo dõi anh. Qua câu chuyện mà bản thân mình không may mắn gặp phải, Xuân Quốc mong muốn thế hệ trẻ hãy tập luyện thể chất mỗi ngày, trau dồi thể lực để hạn chế những chấn thương đáng tiếc có thể xảy ra. Hiện tại, Nguyễn Xuân Quốc đang có những dự định mới trong tương lai. Anh vừa có bước tiến lớn trong sự nghiệp huấn luyện khi dẫn dắt Quảng Ninh giành hạng 3 giải bóng rổ miền Bắc 2023. Đội bóng đất mỏ sở hữu dàn cầu thủ trẻ nhiệt huyết cùng lối chơi tập thể đầy kỷ luật.Tinh thần này ảnh hưởng rất nhiều từ chính người thầy của họ, người luôn "cháy hết mình" mỗi khi xuất hiện trên sân đấu cùng trái bóng cam.