   Thiếu vắng 2 ngôi sao lớn nhất: LeBron James và Anthony Davis, song sự tỏa sáng của "trai đẹp" Austin Reaves vẫn giúp LA Lakers đả bại Boston Celtics ngay tại TD Garden.  
									Thiếu vắng 2 ngôi sao lớn nhất: LeBron James và Anthony Davis, song sự tỏa sáng của "trai đẹp" Austin Reaves vẫn giúp LA Lakers đả bại Boston Celtics ngay tại TD Garden.								  Ở trận đấu diễn ra sáng nay (2/2) theo giờ Việt Nam trong khuôn khổ Giải bóng rổ nhà nghề Mĩ (NBA), Los Angeles Lakers bất ngờ có chiến thắng 114-105 trước Boston Celtics ngay trên sân nhà TD Garden của đối thủ. Celtics mới chỉ để thua duy nhất 2 trận trên sân nhà mùa này (trước Denver Nuggets và Los Angeles Clippers), trong khi Lakers không có sự phục vụ của 2 siêu sao: LeBron James và Anthony Davis trong màn thư hùng này. Rất nhiều người đã nghĩ đến viễn cảnh "Cỏ ba lá" sẽ giành chiến thắng với cách biệt lớn trước đối thủ. Celtics khởi đầu không tệ với những tình huống ghi điểm của Jaylen Brown và Derrick White, nhưng khoảng cách họ tạo ra nhanh chóng bị san lấp sau những cú ném cực cháy của "trai đẹp" Austin Reaves bên phía Lakers. Hậu vệ sinh năm 1998 tiếp tục gia tăng khoảng cách, trước khi Sam Hauser với 2 quả 3 liên tiếp giúp Celtics chỉ phải chịu thua Lakers 3 điểm trong hiệp 1. Tuy nhiên, diễn biến trận đấu đã chuyển biến rất xấu trong hiệp 2. Celtics tấn công rất nhiều nhưng không thu lại hiệu quả, trong khi Austin Reaves liên tục có những pha xử lí mãn nhãn, khiến hàng thủ đội chủ nhà chao đảo. Thắng lợi 32-21 ở hiệp 2 giúp Lakers tạo ra khoảng cách 14 điểm trước giờ nghỉ. Những Jayson Tatum, Kristaps Porzingis hay Sam Hauser đã chơi đầy nỗ lực trong phần còn lại của trận đấu, nhưng đoàn quân huấn luyện viên Joe Mazzulla không thể kéo được khoảng cách giữa đôi bên về 1 chữ số. Thời điểm trận đấu còn 2', ông Mazzulla quyết định rút toàn bộ trụ cột, chấp nhận thất bại đầy bẽ bàng trước đối thủ. Austin Reaves có màn trình diễn rực cháy với 32 điểm (7/10 quả 3 trúng đích, hiệu suất ghi điểm 55.6%) và không lần nào mắc turnover. Ở bên kia chiến tuyến, Jayson Tatum dẫn đầu với 23 điểm, nhưng như thế là quá ít với một cầu thủ ở đẳng cấp rất cao như anh. Trong trận đấu tiếp theo, Los Angeles Lakers sẽ làm khách trên sân của New York Knicks vào ngày 4/2, còn Boston Celtics ra sân sau đó 1 ngày, đón tiếp các vị khách Memphis Grizzlies.