   Mới đây, All Star thuộc biên chế Indiana Pacers- Tyrese Haliburton đã công khai phản đối điều luật mới được NBA công bố.  
									Mới đây, All Star thuộc biên chế Indiana Pacers- Tyrese Haliburton đã công khai phản đối điều luật mới được NBA công bố.								  NBA đã ra một điều luật mới trong mùa giải năm nay buộc các cầu thủ muốn đạt được danh hiệu cá nhân phải có điều kiện cần là việc phải thi đấu từ 65 trận trở lên và mỗi trận phải chơi tối thiểu 20 phút. Lý do là để các cầu thủ cạnh tranh danh hiệu trực tiếp không nghỉ thi đấu khi hiện tượng "Load management" đang xuất hiện quá nhiều. Cầu thủ vừa lần đầu lọt vào  All Star, Tyrese Haliburton lại thấy đây là một điều luật thừa thãi. Dường như cầu thủ này nghĩ rằng câu chuyện chấn thương là một phần tất yếu, việc nghỉ thi đấu dài là không thể tránh được để hồi phục chấn thương một cách tối đa. Vậy nên bắt buộc thi đấu 65 trận để đạt được danh hiệu giống như một sự ép buộc. Cầu thủ 23 tuổi đã bỏ lỡ 13 trận mùa này, cũng như một trận hồi đầu tháng mà anh chỉ ra sân 13 phút, nâng tổng số lần vắng mặt của anh lên 14 trận. Haliburton đã phải ngồi ngoài vì chấn thương gân khoeo khiến cầu thủ này phải nghỉ thi đấu 10 trong 11 trận gần đây nhất của đội.  Haliburton thẳng thắn trước báo giới:  “Tôi hoàn toàn hiểu điều đó và hiểu mình đang bị đe dọa về mặt tài chính. Nhưng cuối cùng, tôi vẫn sẽ phải chăm sóc cơ thể bằng hết khả năng của mình và đặt bản thân vào những hoàn cảnh thích hợp. Đúng vậy, tôi biết mình không còn nhiều trận đấu để có thể nghỉ ngơi nữa.”  Điều gì đang đe dọa về mặt tài chính đối với Haliburton? Điều khoản gia hạn tối đa mà cầu thủ này đã ký với Pacers trong mùa giải hiện trị giá 204,5 triệu USD trong 5 năm bắt đầu từ đầu mùa giải tới. Nếu Haliburton được ghi tên vào đội hình All-NBA, con số đó sẽ tăng lên 245 triệu USD. Điển hình mới đây chính là trường hợp của trung phong Joel Embiid.Cầu thủ này chỉ được nghỉ tối đa thêm 6 trận đấu nữa nếu không muốn bị loại khỏi danh sách đề cử các danh hiệu cá nhân bất chấp việc vừa gặp chấn thương đầu gối trong trận thua trước Warriors. Nếu nhìn ở góc độ khác, việc chơi lâu dài và bền bỉ là cách chứng minh được đẳng cấp của một siêu sao. Thi đấu đỉnh cao nhưng chỉ chơi ít trận mà vẫn lọt vào cuộc đua danh hiệu thì quá bất công cho những người giữ được thể trạng cơ thể tốt.  Ví dụ về huyền thoại Michael Jordan, GOAT đoạt danh hiệu MVP với toàn những mùa giải thi đấu trọn vẹn 82 trận. Nếu lấy GOAT làm gương thì không phải những cầu thủ thế hệ mới thể hiện sự yếu mềm(soft) như các cầu thủ thế hệ trước hay bêu rếu sao?