   Stephen Curry và các đồng đội ở Golden State Warriors đang chơi không tốt mùa này, song sức hút của ngôi sao ném 3 này chưa bao giờ thuyên giảm.  
									Stephen Curry và các đồng đội ở Golden State Warriors đang chơi không tốt mùa này, song sức hút của ngôi sao ném 3 này chưa bao giờ thuyên giảm.								  Mới đây, ban tổ chức Giải bóng rổ nhà nghề Mĩ (NBA) đã xác nhận ngôi sao Stephen Curry (Golden State Warriors) sẽ có mặt ở cuộc thi vô cùng đặc biệt thuộc chuỗi sự kiện NBA All-Star 2024. Theo đó, cầu thủ ném 3 điểm xuất sắc nhất lịch sử NBA sẽ có màn so trình với ngôi sao ở giải bóng rổ nữ nhà nghề Mĩ (WNBA): Sabrina Ionescu - hiện đang khoác áo câu lạc bộ New York Liberty. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử bóng rổ Mĩ xuất hiện màn đối đầu giữa hai tuyển thủ khác giới tại sự kiện được mong chờ nhất này. Vào năm ngoái, Ionescu đã gây chú ý khi ghi được 37/40 điểm trong cuộc thi 3-Point Contest thuộc sự kiện AT&T WNBA All-Star 2023, tạo nên kỉ lục ở cả 2 giải đấu NBA và WNBA. Khả năng ném 3 điểm xuất sắc của ngôi sao sinh năm 1997 này giúp cô nhận được nhiều sự chú ý và thán phục từ người hâm mộ cũng như đồng nghiệp. Sabrina Ionescu là người đưa ra thách thức trước, và mới đây, trong trận đấu giữa Golden State Warriors và Sacramento Kings, Curry bày tỏ mong muốn được tham gia cuộc thi ném 3 với Ionescu. Màn so tài giữa Stephen Curry và Sabrina Ionescu không chỉ là cuộc thi đơn thuần. Cả hai ngôi sao này đã cam kết đóng góp phần thưởng của cuộc thi cho tổ chức phi lợi nhuận của họ: Eat.Learn.Play của Curry và SI20 Foundation của Ionescu. Điều đặc biệt, mỗi cú ném 3 điểm thành công của bộ đôi này sẽ kích hoạt một đóng góp từ State Farm cho NBA Foundation nhằm hỗ trợ phát triển kinh tế trong cộng đồng người da màu. Giá trị của một cú ném 3 thông thường là 1,000 đô la Mĩ; quả Moneyball có giá 2,000 đô la Mĩ; còn quả "Starry Range Ball" - cú ném ở khoảng cách 29 feet 9 inch (khoảng 9m) sẽ có giá 3,000 đô la. Cả hai sẽ tuân theo quy tắc thông thường của cuộc thi 3-Point Contest. Curry sẽ thi đấu ở vạch ném 3 điểm với trái bóng tiêu chuẩn NBA; Ionescu ném ở vạch 3 điểm với trái bóng WNBA để đảm bảo sự công bằng giữa đôi bên. Màn đối đầu này sẽ diễn ra trước cuộc thi Slam Dunk, sau cuộc thi 3-Point Contest. Chuỗi cuộc thi thuộc sự kiện NBA All-Star 2024 sẽ diễn ra vào ngày 17/2.