   Ngoài Stephen Curry, một số cái tên đáng chú ý cũng lỡ cơ hội lọt vào đội hình chính NBA All-Star 2024 - sự kiện được người hâm mộ trái bóng cam mong chờ bậc nhất.  
									Ngoài Stephen Curry, một số cái tên đáng chú ý cũng lỡ cơ hội lọt vào đội hình chính NBA All-Star 2024 - sự kiện được người hâm mộ trái bóng cam mong chờ bậc nhất.								  Mới đây, ban tổ chức Giải bóng rổ nhà nghề Mĩ (NBA) đã chốt đội hình chính thức NBA All-Star 2024 - sự kiện được cộng đồng bóng rổ trong nước cũng như thế giới đặc biệt quan tâm. Cụ thể như sau: Nikola Jokic (Denver Nuggets) Dễ thấy ở đây, ngôi sao ném rổ Stephen Curry không có mặt trong danh sách All-Star năm nay. Đây là lần thứ 2 trong vòng 10 năm qua cầu thủ thuộc biên chế Golden State Warriors vắng mặt ở sự kiện này (lần đầu tiên vào năm 2020). Theo tiêu chí bình chọn đội hình chính All-Star, người hâm mộ có quyền quyết định lớn nhất khi nắm trong tay 50% số điểm, trong khi lượt bình chọn của các cầu thủ NBA và giới truyền thông sẽ chiếm 50% số điểm còn lại. Theo đó, Stephen Curry chỉ xếp thứ 3 ở cuộc bình chọn của người hâm mộ dành cho các cầu thủ miền Tây chơi ở vòng ngoài, trong khi chỉ có 2 suất ở vị trí này được chọn vào đội hình chính All-Star. Anthony Edwards, Kyrie Irving và James Harden lần lượt là những cái tên xếp sau.  Ở mùa giải năm nay, Stephen Curry có trung bình 26.7 điểm, 5 kiến tạo, tỉ lệ ném thành công 44.6% và hiệu suất ném 3 điểm 40.1%. Phong độ chưa thực sự ấn tượng của Curry so với những cái tên khác như Luka Doncic, Shai Gilgeous-Alexander cũng như thành tích yếu kém của Warriors là nguyên nhân khiến một bộ phận người bình chọn gạt siêu sao này ra khỏi lựa chọn của mình. Tuy nhiên, sự vắng mặt của Curry chưa phải điều gây tranh cãi nhất, mà việc Damian Lillard vượt mặt Jalen Brunson để có tên trong đội hình toàn sao năm nay mới khiến nhiều người cảm thấy khó hiểu. Cả 2 đều có số điểm bằng nhau, song Lillard hơn Brunson về chỉ số phụ: lượng bình chọn của fan. Điều này Brunson không thể sánh với người đồng nghiệp đang khoác áo Milwaukee Bucks, khi Damian Lillard là cái tên vô cùng nổi tiếng và việc gia nhập Bucks ở mùa giải năm nay cũng khiến tên tuổi của "Dame" trở nên nổi bật hơn bao giờ hết. Còn nếu xét về phong độ ở mùa giải năm nay, hiển nhiên Lillard không thể bì được với ngôi sao đang thuộc biên chế New York Knicks. Danh sách những cầu thủ dự bị tại sự kiện NBA All-Star 2024 sẽ được các HLV trưởng các đội NBA lựa chọn và công bố vào ngày 1/2/2024.