   Ngày mở màn giải bóng đá hạng Nhì Quốc gia 2022 đã có nhiều những bất ngờ xảy ra.  
									Ngày mở màn giải bóng đá hạng Nhì Quốc gia 2022 đã có nhiều những bất ngờ xảy ra.								 Chiều 18/4, giải bóng đá hạng Nhì quốc gia – Cúp Alpha 2022 đã chính thức khởi tranh với lượt trận đấu đầu tiên ở cả hai bảng A và B. Cuộc đua mùa giải mới đã tạo sức nóng ngay từ vạch xuất phát khi những đội bóng được đánh giá là ứng cử viên giàu tham vọng đều chưa có được kết quả như mong đợi. Tại bảng A, những tưởng với lợi thế sân nhà và trong khí thế bừng bừng của trận khai mạc, PVF hoàn toàn có đủ khả năng giành trọn 3 điểm trước Trẻ SHB Đà Nẵng. Thực tế, đội quân của HLV Lê Quang Trãi đã nhập cuộc khá tốt và tạo nhiều áp lực bên phần sân đối thủ. Ngay cả khi chỉ còn thi đấu với 10 người sau chiếc thẻ đỏ của Thanh Quý ở phút 38, PVF vẫn tạo được các pha tấn công về phía khung thành Trẻ SHB Đà Nẵng và có bàn thắng vượt lên dẫn trước 1-0 ở phút bù giờ thứ hai của hiệp 1 do công của Mạnh Cường. Tuy vậy, PVF đã không duy trì được thế trận trong hiệp hai trước sự vùng lên mạnh mẽ của đội bạn. Sau rất nhiều nỗ lực, lần lượt Trần Vương rồi đến Minh Trọng lập công cho Trẻ SHB Đà Nẵng để giúp đội bóng sông Hàn lội ngược dòng giành chiến thắng 2-1. Ở 2 cặp đấu còn lại, một ứng cử viên khác trong cuộc đua thăng hạng là Lâm Đồng chỉ có thể giành được 1 điểm khi bị Kon Tum cầm hòa với tỷ số 1-1. Trong khi đó, trên sân TTĐTBĐ trẻ Việt Nam, Trẻ Quảng Nam tô điểm thêm cho ngày thi đấu thăng hoa của bóng đá xứ Quảng bằng chiến thắng 2-0 trước Hải Nam Vĩnh Yên Vĩnh Phúc. Tại bảng B, sự chú ý được dành cho CLB Đồng Tháp do cựu tuyển thủ Phan Thanh Bình dẫn dắt. Thế nhưng, đội bóng xứ sen hồng đã không thể vượt qua được thử thách mang tên Vĩnh Long và chia điểm cùng đội bạn với tỷ số hòa 0-0. Ở thái cực ngược lại, Đồng Nai đã có sự khởi đầu suôn sẻ khi giành chiến thắng 3-0 trước Bình Thuận. Bất ngờ nhất trong loạt trận khai màn tại bảng đấu này phải kể đến thất bại 1-6 của Gia Định trước Trẻ TP.HCM. Một kết quả ít ai có thể nghĩ đến bởi Gia Định vẫn là đội bóng được đánh giá cao về thực lực khi từng sở hữu vé thăng hạng ở mùa giải trước. Kết quả vòng 1 giải hạng Nhì quốc gia – Cúp Alpha 2022 Bảng A Lâm Đồng – Kon Tum: 1-1 Hải Nam Vĩnh Yên Vĩnh Phúc – Trẻ Quảng Nam: 0-2 PVF – Trẻ SHB Đà Nẵng: 1-2 Bảng B Đồng Tháp – Vĩnh Long: 0-0 Gia Định – Trẻ TP.HCM: 1-6 Đồng Nai – Bình Thuận: 3-0 Ngôi sao số 1 ĐT Thái Lan tỏa sáng giúp CLB Nhật Bản 'hạ nhục' đại diện Trung Quốc HIGHLIGHTS HAGL 1-2 Yokohama F. Marinos | Bảng H AFC Champions League (Nguồn: FPT Play)