   Mới đây đội tuyển bóng rổ Hoa Kỳ đã công bố danh sách sơ bộ 40 cầu thủ có thể tham dự Olympic Paris 2024.  
									Mới đây đội tuyển bóng rổ Hoa Kỳ đã công bố danh sách sơ bộ 40 cầu thủ có thể tham dự Olympic Paris 2024.								  Nhóm cầu thủ do giám đốc điều hành Grant Hill lựa chọn và có thể thay đổi, theo USA Basketball. Danh sách cuối cùng sẽ được công bố sau. Hill cho biết trong một tuyên bố: “Hoa Kỳ tự hào có lứa tài năng bóng rổ đáng kinh ngạc và tôi rất vui khi nhiều siêu sao của môn thể thao này bày tỏ sự quan tâm đến việc đại diện cho đất nước chúng ta tại Thế vận hội Olympic mùa hè 2024. “Thật vinh dự khi được chọn đội hình sẽ giúp chúng tôi hướng tới mục tiêu một lần nữa đứng trên bục vinh quang Olympic. Quá trình đầy thử thách này sẽ diễn ra trong vài tháng tới khi chúng tôi háo hức mong đợi sự bắt đầu hoạt động của đội tuyển quốc gia." Hill, huấn luyện viên trưởng Steve Kerr và các thành viên còn lại của Đội bóng rổ Hoa Kỳ sẽ được giao nhiệm vụ xây dựng một đội có khả năng kéo dài chuỗi huy chương vàng của đất nước. Đội tuyển Hoa Kỳ đã đứng trên bục vinh quang ở bốn kỳ Thế vận hội Olympic gần đây nhất. Người Mỹ sẽ tổ chức trại huấn luyện ở Las Vegas trước Thế vận hội. Họ dự kiến ​​thi đấu với Canada trong một cuộc triển lãm tại T-Mobile Arena ở Las Vegas vào ngày 10 tháng 7. Họ có hai trận đấu khác ở London dự kiến ​​vào ngày 20 tháng 7 với Nam Sudan và ngày 22 tháng 7 với Đức. Dưới đây sẽ là 12 cái tên theo đánh giá khách quan sẽ góp mặt trong đội hình chính thức của đội tuyển bóng rổ xứ cờ hoa. 1.Lebron James Chứng kiến phong độ thất vọng của lứa đàn em tại kì FIBA vừa rồi, chính Lebron James là người đứng ra kêu gọi những siêu sao của NBA tụ họp lại để có thể chinh phục tấm huy chương vàng tại Olympic Paris lần này. Với tuổi đời và vô vàn thành tựu đáng nể trong sự nghiệp thì Lebron gần như chắc chắn sẽ là đội trưởng của đội tuyển Hoa Kỳ lần này. 2.Stephen Curry Cầu thủ ném 3 điểm vĩ đại nhất NBA chắc chắn sẽ là hậu vệ cầm bóng chính trong đội hình của huấn luyện viên Steve Kerr tại kỳ Olympic lần này. 3.Joel Embiid Không có gì phải bàn cãi về đương kim MVP của NBA mùa giải vừa qua. Trung phong gốc Cameron có bộ kỹ năng và thể hình vô cùng toàn diện. 4.Kevin Durant Được đánh giá là một trong những cây ghi điểm khó chịu nhất lịch sử, không có gì phải thắc mắc khi kẻ mang biệt danh Thần Chết góp mặt trong đội hình chính của tuyển Hoa Kỳ. 5.Jason Tatum  Với phong độ xuất sắc trong những mùa giải gần đây, Jayson Tatum luôn giúp Boston Cetics nằm trên đỉnh bảng xếp hạng NBA. 6.Anthony Davis Là một song sát với Lebron James nhiều năm vừa, AD luôn khiến những trung phong phải khó chịu khi theo kèm. 7.Anthony Edwards Là cầu thủ trẻ nhất trong danh sách này nhưng Anthony Edwards hội tụ đủ những phẩm chất để có thể trở thành MVP trong tương lai. Chính anh là đầu tàu giúp Minnesota Timberwolves đứng đầu bảng xếp hạng miền Tây hiện tại. 8.Kawhi Leonard The Klaw luôn là một cầu thủ thi đấu tròn vai trong cả công lẫn thủ, rất nhiều siêu sao tại NBA đã “tắt điện” khi bị Kawhi theo kèm. 9.Jimmy Butler Vừa giúp Miami Heat lọt vào NBA Finals mùa giải vừa qua, Butler là một cái tên không thể thiếu trong đội hình của huấn luyện viên Steve Kerr. 10.James Harden Cựu MVP luôn là một trong những cầu thủ khó theo kèm bậc nhất NBA, Thần Râu luôn gây ra sự khó chịu cho hàng phòng ngự của đội bạn. 11.Devin Booker Vừa có thành tích ghi 52 điểm chỉ trong 3 hiệp đấu, Người Sách sẽ là một phương án tốt để huấn luyện viên có thể xoay tua đội hình. 12.Tyrese Haliburton Cầu thủ cuối cùng trong danh sách này cũng chính là người đang có nhiều đường kiến tạo nhất trên 1 trận tại NBA mùa giải năm nay. Với chiều cao vượt trội cùng tài quan sát nhạy bén, Tyrese sẽ là mảnh ghép vô cùng quan trọng trong chặng đường chinh phục tấm huy chương vàng Olympic của Steve Kerr và các học trò.