   Tay vợt nữ số một Việt Nam sẽ tiếp tục thi đấu tại giải cầu lông Đức mở rộng 2024 diễn ra từ ngày 27/2.  
									Tay vợt nữ số một Việt Nam sẽ tiếp tục thi đấu tại giải cầu lông Đức mở rộng 2024 diễn ra từ ngày 27/2.								  Những kết quả đầu mùa giải 2024 của tay vợt Nguyễn Thùy Linh đang không khả quan  . Cô vẫn chưa có được chiến thắng trong năm mới sau khi liên tiếp dừng bước tại vòng 1 giải India Open 2024 và Indonesia Masters 2024. Tuy nhiên, mọi chuyện có thể sẽ thay đổi ở giải cầu lông Đức mở rộng 2024, diễn ra từ ngày 27/2 đến 3/3. Căn cứ vào danh sách vận động viên tham dự và kết quả bốc thăm, Nguyễn Thùy Linh (hạng 23 thế giới) được xác định là hạt giống số 7 của giải đấu. Tay vợt Việt Nam sẽ gặp Arin Neslihan của Thổ Nhĩ Kỳ (hạng 36 thế giới) ở vòng đấu đầu tiên. Với việc là 1 trong 10 hạt giống hàng đầu, nhánh đấu của Thùy Linh cũng tương đối dễ thở khi các đối thủ chung nhánh đều có thứ hạng ngoài top 40 thế giới. Thử thách lớn nhất của cô sẽ là tay vợt nữ số một Thái Lan - Ratchanok Intanon (hạng 13 thế giới). Nếu thi đấu đúng phong độ, hoa khôi cầu lông Việt Nam hoàn toàn có khả năng lọt vào đến tứ kết và đối đầu với đối thủ người Thái. Mặc dù có khởi đầu không mấy suôn sẻ, Thùy Linh vẫn đón nhận điều này với một thái độ vô cùng tích cực. Cô còn thẳng thắn thừa nhận bản thân đang có phong độ không tốt nhưng luôn nỗ lực hết 100% sức lực với những mục tiêu đã đề ra.  Hiện tại, tay vợt gốc Phú Thọ đang giữ thứ hạng 23 thế giới, một vị trí đủ để cô cầm chắc tấm vé dự Olympic Paris 2024. Tuy nhiên, Thùy Linh không muốn dừng lại ở vùng an toàn. Trả lời phỏng vấn của VTV, Thùy Linh khẳng định   mục tiêu hàng đầu của cô là một suất hạt giống tại Olympic 2024   .  “  Mình sẽ cố gắng lấy được 1 trong 14 suất hạt giống ở đấu trường Olympic  .Để thực hiện điều này, mình nghĩ bản thân cần có sự hồi phục tốt hơn về dinh dưỡng và thể lực để đến với những giải đấu tiếp theo.”  Ông Khoa Trung Kiên - Phụ trách bộ môn cầu lông của Cục TDTT nhận định Thùy Linh là VĐV triển vọng nhất của cầu lông Việt Nam hiện tại. Ông hy vọng hoa khôi cầu lông sẽ giữ vững phong độ ổn định để hoàn thành tốt nhiệm vụ thi đấu.