   Lê Đức Phát đã đưa ra quyết định quan trọng trên hành trình đi tìm tấm vé đến Olympic Paris 2024.  
									Lê Đức Phát đã đưa ra quyết định quan trọng trên hành trình đi tìm tấm vé đến Olympic Paris 2024.								 Mới đây, tay vợt số 2 Việt Nam trên bảng xếp hạng cầu lông của BWF (Liên đoàn Cầu lông thế giới) - Lê Đức Phát đã quyết định không tham dự giải Sri Lanka International Series 2024 diễn ra từ ngày 13/2-18/2. Lê Đức Phát có tên trong danh sách sơ bộ các vận động viên tham dự giải, song đến thời điểm giải đấu chốt những cái tên cuối cùng để tiến hành phân nhánh, không có tên tay vợt đang thuộc biên chế Quân Đội. Đại diện quê Đồng Nai đã tham dự các giải đấu liên tục trong thời gian qua sau khi phải bỏ lỡ các sự kiện trong tháng 1 vì chấn thương. Tay vợt sinh năm 1998 đã xuất sắc vào đến tứ kết Fajr International Challenge tại Iran và bị loại ở vòng 2 ở giải đấu diễn ra tại Azerbaijan sau đó 4 ngày. Lê Đức Phát đã trải qua khoảng thời gian khó khăn trong nhiều tháng vừa qua do ảnh hưởng của chấn thương. Anh bị loại sớm ở giải đấu được tổ chức trên sân nhà - FELET Vietnam International Series cuối năm ngoái và phải bỏ lỡ nhiều sự kiện sau đó. Phát cũng đánh mất vị trí số 1 cầu lông nam Việt Nam theo BXH của BWF sau khi Nguyễn Hải Đăng giành chức vô địch Fajr International Challenge một cách đầy bất ngờ. Tới giải đấu tại Azerbaijan, Đức Phát cũng phải dừng bước trước Pablo Abian - gương mặt kì cựu của cầu lông Tây Ban Nha và từng nhiều lần đối đầu với huyền thoại Nguyễn Tiến Minh trong quá khứ. Ở thời điểm hiện tại, cả Lê Đức Phát và Nguyễn Hải Đăng đều đang vô cùng nỗ lực để giành tấm vé quý giá, duy nhất đến với Thế vận hội mùa hè tại Paris năm nay.  Theo quy định của Olympic và BWF, sẽ có 38 tay vợt tham gia tranh tài ở môn Cầu lông Thế vận hội Paris, mỗi nước sẽ có tối đa 2 suất chính thức với những trường hợp đang nằm trong top 16 thế giới. 19 suất sau đó, mỗi nước chỉ có thêm 1 suất. 3 suất còn lại bao gồm 2 suất đặc cách sẽ được quyết định sau khi vòng loại kết thúc, cùng 1 suất "wildcard" cho đại diện nước chủ nhà Pháp. Hiện tại, khoảng cách giữa Hải Đăng, Đức Phát và nhóm dự Olympic đang rất sít sao. Chỉ cần 1 kết quả tốt tại các giải đấu sắp tới, cả Hải Đăng và Đức Phát chắc chắn sẽ có những bước tiến lớn trên bảng xếp hạng, cạnh tranh nhau 1 suất duy nhất tới Thế vận hội.