   Những cái tên tiêu biểu của cầu lông Việt Nam như Nguyễn Thùy Linh, Lê Đức Phát, Nguyễn Hải Đăng đã không ngừng nỗ lực và có được kết quả tốt trong năm 2023.  
									Những cái tên tiêu biểu của cầu lông Việt Nam như Nguyễn Thùy Linh, Lê Đức Phát, Nguyễn Hải Đăng đã không ngừng nỗ lực và có được kết quả tốt trong năm 2023.								 Tương tự như các môn thể thao khác như bóng chuyền, cầu mây, bắn súng, v.v, cầu lông Việt Nam đã có một năm 2023 vô cùng đáng nhớ với những chiến tích đặc biệt. 3 cái tên được đầu tư trọng điểm, được tạo điều kiện thi đấu tại các giải thế giới đều đã mang về những kết quả tích cực. Nổi bật nhất trong số các tay vợt nước nhà, và thậm chí là thể thao Việt Nam trong năm vừa rồi không thể không kể đến Nguyễn Thùy Linh - hoa khôi làng cầu lông Việt Nam với chiến tích lẫy lừng ở các đấu trường cao nhất. Là tay vợt nữ hàng đầu của cầu lông nước nhà kể từ sau khi Vũ Thị Trang qua thời kì đỉnh cao, không ai nghĩ rằng Thùy Linh có thể vươn tầm như ở thời điểm hiện tại. Tay vợt quê Phú Thọ đã không có khởi đầu như ý trong giai đoạn đầu của mùa giải năm nay. Tại SEA Games 32 được tổ chức tại Campuchia hồi tháng 5 năm nay, Thùy Linh đã chơi không thực sự tốt ở cả 2 nội dung đơn nữ và đồng đội nữ với những thất bại lần lượt trước Yeo Jia Min hay Ester Nurumi Wardoyo. Giải cầu lông Super 1000: Victor Trung Quốc mở rộng đã đánh dấu một bước chuyển biến lớn với Thùy Linh. Tay vợt quê Phú Thọ liên tục lập nên những chiến tích lớn ở các giải đấu quốc tế, đánh bại và làm khó nhiều tay vợt "hàng hiệu" của cầu lông nữ thế giới như Chen Yu Fei, Carolina Marin, Han Yue, Gregoria Tunjung, Zhang Beiwen hay Line Kjaersfeldt, v.v. Việc kết thúc mùa giải trong top 20 thế giới cũng đưa Thùy Linh vào lịch sử khi là tay vợt nữ đạt thứ hạng cao nhất từ trước tới nay của cầu lông Việt Nam. Tấm vé tham dự Thế vận hội Paris 2024 chắc chắn sẽ nằm trong tay Thùy Linh nếu chị tiếp tục duy trì phong độ ấn tượng như này. Với Nguyễn Hải Đăng và Lê Đức Phát, hai tay vợt số 1 của cầu lông nam Việt Nam chủ yếu tham gia các giải đấu ở cấp độ nhỏ hơn, tích lũy điểm số và kinh nghiệm một cách vững chắc trước khi tính đến những bước tiếp theo trong sự nghiệp. Thành tích tốt nhất của Hải Đăng là việc giành HCĐ ở 2 giải đấu: Hàng Châu International diễn ra từ 20-25/6 và Sydney International 2023 (17-22/10). Tại ASIAD 19 tổ chức ở Trung Quốc hồi tháng 10 vừa rồi, Hải Đăng chút nữa đã gây bất ngờ trước đương kim vô địch thế giới - Kunlavut Vitidsarn. Những kết quả tốt giúp Đăng khép lại năm 2023 ở vị trí thứ 99 trên bảng xếp hạng. Trong khi đó, Lê Đức Phát còn làm được nhiều hơn thế với vị trí 83 thế giới nhờ vào thành tích vô địch giải Tajikistan International Series 2023, á quân giải APACS Kazakhstan Future Series 2023, hạng 3 giải Maldives International Series 2023 cùng những chiến tích đáng nhớ khác. Các tay vợt khác của cầu lông Việt Nam cũng chơi đầy cố gắng để cải thiện thứ hạng của mình trên bảng xếp hạng. Vũ Thị Anh Thư chơi đầy nỗ lực để áp sát top 100 thế giới, trong khi cặp vợ chồng huyền thoại nước nhà: Nguyễn Tiến Minh và Vũ Thị Trang vẫn vô cùng bền bỉ, dẻo dai, là động lực và tấm gương cho thế hệ trẻ ngày nay.  Những thành công trong năm 2023 sẽ là bước đà để các tay vợt của chúng ta không ngừng cố gắng, nỗ lực vươn mình ở mùa giải 2024 sắp tới.