   Tay vợt Lê Đức Phát đã có khởi đầu thuận lợi tại giải cầu lông Azerbaijan International 2024 diễn ra từ ngày 8-11/2.  
									Tay vợt Lê Đức Phát đã có khởi đầu thuận lợi tại giải cầu lông Azerbaijan International 2024 diễn ra từ ngày 8-11/2.								 Tay vợt số 2 Việt Nam theo bảng xếp hạng cầu lông của BWF (Liên đoàn Cầu lông thế giới) - Lê Đức Phát đã có khởi đầu thuận lợi tại giải cầu lông Azerbaijan International với chiến thắng trước cây vợt số 1 Mexico - Luis Ramon Garrido trong trận đấu ở vòng 1/16 diễn ra ngày hôm qua (9/2). Đức Phát sớm có khởi đầu thuận lợi trong set 1 khi nhanh chóng vượt lên ở những điểm số đầu tiên với khoảng cách 3 điểm được tạo ra. Dẫu vậy, nhờ những nỗ lực không ngừng nghỉ, Luis Garrido chỉ để thua Phát 1 điểm ở 11 điểm số đầu tiên, đồng thời tạo ra thế trận giằng co ở khoảng thời gian sau đó. Tay vợt thuộc biên chế Quân đội là người đã chạm đến mốc 20 điểm trước, song phải khá vất vả anh mới có thể khép lại set 1 với tỉ số 21-19. Đó chính là những chỉ dấu cho thấy Đức Phát sẽ không có trận đấu dễ dàng. Bản thân Luis Ramon Garrido cũng đang có thứ hạng nhỉnh hơn Phát vài bậc trên BXH của BWF. Đồng thời, đây cũng là thời điểm các tay vợt đang nỗ lực hết sức mình cho tấm vé dự Thế vận hội Paris với khoảng cách điểm số giữa những cái tên ở nhóm dưới là rất mong manh. Đức Phát tiếp tục có được khởi đầu trong mơ khi sớm dẫn Garrido với tỉ số 8-3, song kể từ thời điểm tay vợt người Mexico dần vượt lên và dẫn ngược Phát 3 điểm, diễn biến trận đấu đã chuyển xấu đi rất nhiều với đại diện Việt Nam. Tay vợt sinh năm 1996 đến từ Bắc Mĩ đã có chuỗi 5 điểm liên tiếp, tạo ra cách biệt vô cùng an toàn. Anh cũng không mắc sai lầm nào để ấn định tỉ số 21-13 trong set 2, buộc trận đấu phải bước sang set 3 quyết định. Set đấu này cũng có kịch bản khá tương đồng như set trước: Đức Phát vượt lên sớm, để đối thủ gỡ điểm ở thời điểm giữa set. Tuy nhiên, ở lần này, tay vợt 26 tuổi của chúng ta mới là người có chuỗi lên điểm ấn tượng, dần bỏ xa Garrido với cách biệt 4-5 điểm, tạo tiền đề để ấn định tỉ số set 3 (21-15), có được chiến thắng chung cuộc. Chiến thắng này giúp Lê Đức Phát lọt vào vòng 16 tay vợt diễn ra trong ngày hôm nay, đối đầu với Pablo Abian - tay vợt kì cựu đến từ Tây Ban Nha, từng nhiều lần đối đầu với "Huyền thoại cầu lông Việt Nam" Nguyễn Tiến Minh trong quá khứ. Tại Azerbaijan International 2024, Việt Nam chúng ta có 2 đại diện tham dự: Lê Đức Phát và Nguyễn Hải Đăng - người mới vô địch Fajr International Challenge tuần trước. Dẫu vậy, trước đối thủ mạnh đến từ Hàn Quốc, Hải Đăng đã không thể làm nên bất ngờ và loại sớm ở vòng 1.