   Chức vô địch tại Fajr International Challenge 2024 là khởi đầu vô cùng hứa hẹn của Nguyễn Hải Đăng trong mùa giải năm nay với hi vọng giành 1 suất tham dự Olympic.  
									Chức vô địch tại Fajr International Challenge 2024 là khởi đầu vô cùng hứa hẹn của Nguyễn Hải Đăng trong mùa giải năm nay với hi vọng giành 1 suất tham dự Olympic.								 Theo bảng xếp hạng thế giới được Liên đoàn Cầu lông thế giới (BWF) cập nhật mới nhất vào ngày hôm qua (6/2) - tay vợt Nguyễn Hải Đăng đã tăng 15 bậc, vươn lên vị trí thứ 82 thế giới với 21,200 điểm tích lũy được. Xếp ngay sau Hải Đăng trên BXH của BWF là một đại diện ưu tú khác của cầu lông Việt Nam - Lê Đức Phát. Như vậy, tính theo BXH thế giới, Nguyễn Hải Đăng đã trở thành tay vợt nam số 1 nước nhà. Ngoài ra, với việc có bước cải thiện lớn về thứ hạng như vậy, Hải Đăng đang áp sát vị trí tham dự Olympic 2024 diễn ra tại Paris, Pháp vào mùa hè.  Theo quy định của Olympic và BWF, sẽ có 38 tay vợt tham gia tranh tài ở môn Cầu lông Thế vận hội Paris, mỗi nước sẽ có tối đa 2 suất chính thức với những trường hợp đang nằm trong top 16 thế giới. 19 suất sau đó, mỗi nước chỉ có thêm 1 suất. 3 suất còn lại bao gồm 2 suất đặc cách sẽ được quyết định sau khi vòng loại kết thúc, cùng 1 suất "wildcard" cho đại diện nước chủ nhà Pháp. Hiện tại, khoảng cách giữa Hải Đăng và nhóm dự Olympic đang rất sít sao. Chỉ cần 1 kết quả tốt tại các giải đấu sắp tới, cả Hải Đăng và Đức Phát chắc chắn sẽ có những bước tiến lớn trên bảng xếp hạng, cạnh tranh nhau 1 suất duy nhất tới Thế vận hội. Tại giải cầu lông Fajr International Challenge diễn ra tại Iran vào tuần trước, Nguyễn Hải Đăng đã thể hiện phong độ vô cùng ấn tượng xuyên suốt giải đấu để lọt vào trận chung kết của giải. Tại đây, cây vợt sinh năm 2000 chưa mất đến 1 giờ đồng hồ để đả bại hạt giống số 1 người Ấn Độ - Sathish Kumar Karunakaran sau 2 set đấu với các tỉ số 21-17; 21-18 để đăng quang ngôi vô địch. Đây là điều mà Hải Đăng không thể làm được trong suốt năm 2023 vừa rồi. Chiếc cúp tại Iran giúp Đăng tích lũy được 4,000 điểm, nhờ đó thứ hạng của anh mới tăng một cách chóng mặt. Cũng tại giải đấu này, Lê Đức Phát đã có những khởi đầu tương đối thuận lợi nhưng đã để bị loại ở vòng tứ kết.