   Sáng ngày 30/3, lễ bốc thăm xếp lịch thi đấu giải bóng đá hạng Nhì quốc gia 2022 đã diễn ra tại trụ sở LĐBĐ Việt Nam (VFF).  
									Sáng ngày 30/3, lễ bốc thăm xếp lịch thi đấu giải bóng đá hạng Nhì quốc gia 2022 đã diễn ra tại trụ sở LĐBĐ Việt Nam (VFF).								 Đến dự lễ bốc thăm xếp lịch thi đấu giải bóng đá hạng Nhì quốc gia năm 2022 có ông Lê Hoài Anh – Tổng Thư ký VFF, ông Nguyễn Minh Châu – Phó Tổng thư ký VFF, ông Dương Nghiệp Khôi – Trợ lý Quyền Chủ tịch VFF; cùng tham dự còn có đại diện các CLB bóng đá hạng Nhì QG 2022. Phát biểu tại buổi lễ, ông Lê Hoài Anh – Tổng Thư ký VFF khẳng định: “Kể từ mùa giải đầu tiên được tổ chức vào năm 1999 cho đến nay, giải bóng đá hạng Nhì quốc gia đã từng bước khẳng định vai trò quan trọng trong hệ thống thi đấu các giải bóng đá ngoài chuyên nghiệp quốc gia. Trong những năm gần đây, giải tiếp tục được VFF chú trọng nâng cấp về chất lượng cũng như công tác tổ chức nhằm giúp các đội bóng có sự tiếp cận chủ động với những yêu cầu, những tiêu chuẩn của hệ thống các giải chuyên nghiệp quốc gia khi được quyền thăng hạng thi đấu tại giải hạng nhất quốc gia mùa giải kế tiếp”. Lượt đi vòng loại giải bóng đá hạng Nhì Quốc gia năm 2022 sẽ chính thức khởi tranh từ ngày 18/4 đến 9/5 và lượt về diễn ra từ ngày 13/5 đến 3/6 với sự tham dự của 14 đội và chia thành 02 bảng theo khu vực địa lý. Bảng A gồm Hải Nam Vĩnh Yên Vĩnh Phúc, Hòa Bình, Kon Tum, Lâm Đồng, PVF, Trẻ SHB Đà Nẵng, Trẻ Quảng Nam. Bảng B gồm Bình Thuận, Đồng Nai, Đồng Tháp, Gia Định, Tiền Giang, Trẻ TP.Hồ Chí Minh, Vĩnh Long. Tại vòng loại, các đội thi đấu theo thể thức vòng tròn 2 lượt để tính điểm xếp hạng tại mỗi bảng. Hai đội có thứ hạng cao nhất tại mỗi bảng sẽ vào thi đấu vòng chung kết. Một đội có số điểm, chỉ số phụ thấp nhất trong hai bảng sẽ phải xuống hạng. Để đảm bảo tốt công tác tổ chức, tất cả các trận đấu thuộc giai đoạn vòng loại sẽ diễn ra tại địa điểm tập trung do VFF trực tiếp tổ chức, thay vì thi đấu sân nhà – sân khách như các mùa giải trước. Bảng A dự kiến sẽ được tổ chức tại khu vực Hà Nội và bảng B dự kiến sẽ được tổ chức tại khu vực Đông Nam Bộ. Một số trận đấu tại giải bóng đá hạng Nhì quốc gia 2022 sẽ được lựa chọn tường thuật trực tiếp trên nền tảng truyền hình truyền thống và livestream trực tiếp trên kênh Youtube, trang Fanpage của VFF. ĐT Việt Nam về nước, khép lại hành trình tại vòng loại thứ 3 World Cup 2022 HIGHLIGHTS Việt Nam 1-1 Nhật Bản | Vòng loại thứ 3 World Cup 2022 (Nguồn: FPT Play)