   Nguyễn Hải Đăng đã trải qua hành trình vô cùng tuyệt vời để lên ngôi tại giải cầu lông Fajr International Challenge diễn ra tại Iran.  
									Nguyễn Hải Đăng đã trải qua hành trình vô cùng tuyệt vời để lên ngôi tại giải cầu lông Fajr International Challenge diễn ra tại Iran.								 Mới đây, tay vợt số 2 của cầu lông Việt Nam theo bảng xếp hạng của BWF (Liên đoàn Cầu lông thế giới) - Nguyễn Hải Đăng đã có những chia sẻ sau chức vô địch giải Fajr International Challenge diễn ra tại Iran. Trên trang Facebook cá nhân của mình, Hải Đăng đã gửi lời cảm ơn đến người hâm mộ nước nhà cũng như các nhà tài trợ đã đồng hành, đồng thời cũng tiết lộ những dự định trong thời gian sắp tới.  "Hello xin chào mọi người,   Sắp Tết mọi người đang làm gì ạ. Còn Đăng đang thi đấu tại giải Iran International Challenge. Đăng đã đạt chức vô địch quốc tế đầu tiên tại Iran.   Hi vọng chức vô địch này sẽ tiếp cho Đăng sự tự tin tại các giải đấu tiếp theo. Đăng sẽ tiếp tục chặng đường thi đấu tại Azerbaijan, mong nhận được sự dõi theo và ủng hộ từ mọi người.   Cảm ơn mọi người đã cổ vũ và động viên Đăng, cảm ơn nhà tài trợ Yonex đã đồng hành cùng Đăng trong thời gian qua.", Hải Đăng chia sẻ. Tại giải cầu lông Fajr International Challenge vừa rồi, Việt Nam chúng ta có 2 tay vợt tham dự gồm Lê Đức Phát và Nguyễn Hải Đăng. Đức Phát dù được xếp hạng hạt giống cao song đã phải dừng bước ở bán kết. Với Hải Đăng, tay vợt này có hành trình tương đối thuận lợi cho đến vòng tứ kết, nơi anh phải đối đầu với đối thủ được đánh giá cao hơn - Meiraba Luwang Maisnam người Ấn Độ. Dẫu vậy, bằng bản lĩnh và sự bền bỉ cao độ, "Kento Momota Việt Nam" đã vượt qua đối thủ sau 3 set đấu. Tiếp đà thăng hoa, cây vợt quê Thành phố Hồ Chí Minh dễ dàng đả bại Viren Nettasinghe sau 2 set đấu ở trận bán kết và làm điều tương tự với hạt giống số 1 của giải, hạng 49 thế giới - Sathish Kumar Karunakaran để chính thức lên ngôi vô địch. Đây cũng là chức vô địch đầu tiên của cầu lông Việt Nam trong năm 2024. Hi vọng chiếc cúp quý giá tại Iran này sẽ tiếp thêm tinh thần cho Hải Đăng trên chặng đường sắp tới với mục tiêu quan trọng hơn cả là tấm vé tham dự Olympic Paris năm nay.