   Hai đại diện hàng đầu của cầu lông nam Việt Nam - Lê Đức Phát và Nguyễn Hải Đăng vẫn đang rất nỗ lực trong việc giành tấm vé đến Olympic 2024.  
									Hai đại diện hàng đầu của cầu lông nam Việt Nam - Lê Đức Phát và Nguyễn Hải Đăng vẫn đang rất nỗ lực trong việc giành tấm vé đến Olympic 2024.								  Giải cầu lông Fajr International Challenge 2024 diễn ra từ ngày 30/1-4/2 diễn ra tại Iran có sự tham dự của 2 tay vợt hàng đầu Việt Nam -  Lê Đức Phát  và  Nguyễn Hải Đăng.  Tại đây, cả 2 đại diện của chúng ta đều xuất sắc lọt vào vòng tứ kết với những màn trình diễn vô cùng thuyết phục. Ở giải đấu tại Iran năm nay, Lê Đức Phát được xếp hạng hạt giống số 9. Vòng 1, Đức Phát vượt qua đối thủ hạng 319 thế giới - Kuswanto Kuswanto đến từ UAE với tỉ số cách biệt: 21-19; 21-8. Tiếp đến, vào ngày hôm qua, cây vợt của đoàn Quân đội vượt qua đại diện nước chủ nhà - Ali Hayati cũng chỉ sau 2 set (21-15; 21-8). Đức Phát hoàn tất ngày thi đấu ấn tượng như một món quà sinh nhật dành tặng chính bản thân mình bằng chiến thắng trước đối thủ người Canada gốc Ấn Độ - B. R. Sankeerth sau 3 set. Đây không phải là trận đấu dễ dàng với tay vợt của chúng ta, song Đức Phát đã có được điều mình cần để chính thức có mặt ở tứ kết. Với Nguyễn Hải Đăng - hạt giống số 13 của giải, hành trình vào vòng 8 tay vợt mạnh nhất của anh còn thuận lợi và dễ dàng hơn rất nhiều. Ở cả 3 trận đấu lần lượt trước Uma Maheshwar Reddy Gopireddy (Ấn Độ), Nima Rostampourlagaldani (chủ nhà Iran) và Somi Romdhani (UAE), Hải Đăng đều vượt qua các đối thủ này với các tỉ số cực kì cách biệt. Thậm chí, trong trận đấu ở vòng 1/8, Somi Romdhani còn xin bỏ cuộc ở set 2 khi tỉ số đang là 10-4 nghiêng về đại diện của chúng ta. Điều này giúp tay vợt quê TPHCM duy trì được thể lực tốt cho trận đấu ở vòng tứ kết sắp tới. Ở vòng tứ kết, Lê Đức Phát và Nguyễn Hải Đăng đều phải chạm trán với 2 tay vợt đến từ Ấn Độ, lần lượt  Ayush Shetty  (hạng 108 thế giới) và  Meiraba Luwang Maisnam  (hạng 93 thế giới). Đây là những thử thách không hề đơn giản với hai đại diện của cầu lông Việt Nam.  Các trận đấu tại tứ kết Fajr International Challenge sẽ diễn ra trong ngày hôm nay (2/2). Kết quả của các trận có sự góp mặt của Đức Phát và Hải Đăng sẽ được chúng tôi cập nhật sớm nhất.