   Những kết quả chưa thực sự tốt trong thời gian qua đã khiến Nguyễn Thùy Linh văng ra khỏi nhóm hạt giống môn cầu lông Olympic 2024.  
									Những kết quả chưa thực sự tốt trong thời gian qua đã khiến Nguyễn Thùy Linh văng ra khỏi nhóm hạt giống môn cầu lông Olympic 2024.								  Theo bảng xếp hạng được Liên đoàn cầu lông thế giới (BWF) cập nhật ngày 30/1, tay vợt số 1 Việt Nam - Nguyễn Thùy Linh đã tụt 1 bậc, rơi xuống vị trí thứ 23 với 48,200 điểm. Đây là kết quả không quá bất ngờ, bởi lẽ Thùy Linh chưa có được kết quả tốt ở hai giải đấu trong tháng 1 này: Ấn Độ mở rộng và Indonesia Masters. Ở cả 2 sự kiện trên, "Hoa khôi cầu lông Việt Nam" đều dừng bước từ vòng 1. Tại Ấn Độ, Thùy Linh để thua người quen từng có thời gian ăn tập với nhau: Pornpawee Chochuwong. Sau đó 1 tuần, tay vợt quê Phú Thọ nhận thất bại trước bại tướng của mình tại Vietnam International Series năm 2022 - Gao Fang Jie, tất cả đều chỉ sau 2 set đấu. Đây đều là những đối thủ có đẳng cấp: Pornpawee là cây vợt số 2 của cầu lông Thái Lan, trong khi Gao Fang Jie là tài năng trẻ một thời của Trung Quốc. Dẫu vậy, nếu muốn vươn lên những vị trí tốt hơn trên bảng xếp hạng, Thùy Linh buộc phải vượt qua những thử thách này. Việc Thùy Linh tụt hạng ở tuần thứ 5 mùa giải năm nay còn đến từ yếu tố ngoại cảnh khi cựu số 1 thế giới - Nozomi Okuhara đã tăng 3 bậc, vươn lên vị trí thứ 20 nhờ vào thành tích có mặt ở trận chung kết Indonesia Masters vừa rồi (để thua Wang Zhi Yi). Với lần tụt hạng này, Thùy Linh hiện đang xếp thứ 16 trên bảng xếp hạng vòng loại Olympic Paris, kém vị trí hạt giống Thế vận hội mà Yeo Jia Min đang nắm giữ hơn 7,000 điểm.  "Hoa khôi cầu lông Việt Nam" từng khẳng định hồi đầu năm về mục tiêu quan trọng nhất trong năm 2024 là có mặt trong nhóm hạt giống Olympic Paris để tránh được các đối thủ mạnh ở vòng đầu tiên. Tay vợt sinh năm 1997 sẽ cần phải cố gắng hơn ở các giải đấu sau để có thể hiện thực hóa mục tiêu này. Ở nội dung đơn nam, vị trí của Lê Đức Phát và Nguyễn Hải Đăng không có gì thay đổi, lần lượt xếp thứ 83 và 97.Huyền thoại cầu lông Việt Nam - Nguyễn Tiến Minh tụt 3 bậc, xếp thứ 422 thế giới song vẫn nằm trong top 3 tay vợt nam nước nhà ở bảng xếp hạng của BWF.