   (Kết quả cầu lông) - Tay vợt nữ số một Việt Nam, Nguyễn Thùy Linh nhận thất bại ngay trận đấu mở màn giải Indonesia Masters 2024 trước đối thủ Gao Fang Jie.  
									(Kết quả cầu lông) - Tay vợt nữ số một Việt Nam, Nguyễn Thùy Linh nhận thất bại ngay trận đấu mở màn giải Indonesia Masters 2024 trước đối thủ Gao Fang Jie.								  Nguyễn Thùy Linh may mắn tránh được cuộc đụng độ với hạt giống số một Chen Yu Fei sau khi tay vợt Trung Quốc bất ngờ rút lui khỏi giải đấu. Đối thủ mới của hoa khôi cầu lông là Gao Fang Jie, hiện đang đứng thứ 33 thế giới. Trước một đối thủ có thứ hạng thấp hơn, Thùy Linh được kỳ vọng sẽ thi đấu lấn lượt và giành chiến thắng. Tuy nhiên, diễn biến trên sân lại đi ngược lại với những suy tính của người hâm mộ. Tay vợt Việt Nam khởi đầu tốt với những điểm số liên tiếp. Nhưng cô liên tiếp mắc những lỗi đánh hỏng đáng tiếc và đề Gao Fang Jie có cơ hội bứt phá. Mặc dù Thùy Linh đã nỗ lực để kéo tỉ số set đầu về thế cân bằng, nhưng ở thời điểm quyết định, đại diện Việt Nam một lần nữa phung phí cơ hội và nhận thất bại 20-22. Bước sang set 2, Gao Fang Jie tạo khoảng cách an toàn lên tới 6 điểm. Thế trận lúc này không ủng hộ Thùy Linh. Set 2 khép lại với tỷ số 21-14 nghiêng về tay vợt Trung Quốc. Thất bại này khiến mục tiêu lọt top hạt giống Olympic của hoa khôi cầu lông Việt Nam lung lay dữ dội. Đây là giải đấu thứ hai liên tiếp trong năm 2024 Thùy Linh bị loại ngay từ vòng 1. KẾT THÚC SET 2: NGUYỄN THÙY LINH THUA 14-21 GAO FANG JIE 14-21: Thất thế hoàn toàn trước đối thủ, Nguyễn Thùy Linh đã phải nhận thất bại ngay tại vòng 1 Indonesia Masters 2024 10-17: Thêm một tình huống bỏ nhỏ thiếu chính xác của tay vợt Việt Nam 9-14: Nguyễn Thùy Linh vẫn đang nỗ lực bám đuổi đối thủ. Tuy nhiên, tình thế lúc này đang không ủng hộ tay vợt Việt Nam 3-6: Đại diện Trung Quốc chính xác hơn ở những tình huống lên lưới 1-0: Tay vợt Việt Nam tiếp tục ghi điểm đầu tiên của trận đấu SET 2: BẮT ĐẦU KẾT THÚC SET 1: NGUYỄN THÙY LINH THUA 20-22 GAO FANG JIE 20-22: Thất bại đáng tiếc của tay vợt Việt Nam trong set 1. Cô chơi nỗ lực nhưng chưa thể có được chiến thắng khi mắc quá nhiều lỗi đánh hỏng 20-20: Pha tấn công trên lưới tốt của Thùy Linh 18-19: Lại là một pha phông cầu quá lực của tay vợt Việt Nam. Gao Fang Jie tiến gần hơn với chiến thắng trong set 1 18-17: Một tình huống cầu leo lưới rất may mắn cho Nguyễn Thùy Linh 17-17: Gao Fang Jie bỏ nhỏ không qua lưới. Thế trận vẫn đang rất giằng co 15-15: Đối thủ Trung Quốc đang liên tiếp mắc sai lầm. Cơ hội bứt phá cho Thùy Linh 11-12: Cú đập cầu dọc dây chính xác của Thùy Linh 8-10: Phán đoán điểm rơi không tốt. Nguyễn Thùy Linh đang dần thu hẹp cách biệt 5-8: Cảm giác cầu của Thùy Linh đang không được tốt. Những tình huống ve cầu thường xuyên bị quá lực 4-6: Đối thủ đánh cầu ra ngoài. Điểm số được ghi cho Thùy Linh 2-5: Gao Fang Jie bất ngờ vươn lên dẫn trước sau những tình huống đánh hỏng của tay vợt Việt Nam 1-0: Nguyễn Thùy Linh mở điểm cho trận đấu SET 1: BẮT ĐẦU Tay vợt nữ số một Việt Nam, Nguyễn Thùy Linh tiếp tục bước vào tranh tài tại giải cầu lông Indonesia Masters 2024. Đối thủ của cô là Gao Fang Jie, hiện đang đứng thứ 33 thế giới. Trước đó, hoa khôi cầu lông được xác định sẽ chạm trán hạt giống số 1 Chen Yu Fei ngay tại vòng 1. Tuy nhiên, đương kim vô địch Olympic bất ngờ bỏ giải với lí do cá nhân. Được đánh giá là tay vợt đầy triển vọng của cầu lông Trung Quốc, Gao Fang Jie từng giành tới 2 HCV trẻ thế giới vào các năm 2015 và 2016, đồng thời có được thêm 1 HCV và 1 HCĐ ở giải trẻ châu Á tổ chức năm 2016 tại Bangkok, Thái Lan.  Nguyễn Thùy Linh và Gao Fang Jie từng đối đầu với nhau 1 lần trong quá khứ ở tứ kết Vietnam International Series 2022. Đại diện Việt Nam đã vượt qua đối thủ sau 3 set đấu với các tỉ số 21-19, 10-21, 21-16.