   Đây là điều khá bất ngờ bởi Lê Đức Phát, Nguyễn Hải Đăng đều là những tay vợt hàng đầu của cầu lông nước nhà.  
									Đây là điều khá bất ngờ bởi Lê Đức Phát, Nguyễn Hải Đăng đều là những tay vợt hàng đầu của cầu lông nước nhà.								  Hai vận động viên hàng đầu Việt Nam trên bảng xếp hạng của Liên đoàn Cầu lông thế giới (BWF) - Lê Đức Phát và Nguyễn Hải Đăng đã bất ngờ không góp mặt trong top 3 BXH cầu lông do Liên đoàn Cầu lông Việt Nam (VBF) công bố. Theo đó, Nguyễn Hải Đăng (TPHCM) xếp ở vị trí thứ 4 với 1,894 điểm, trong khi Lê Đức Phát (Quân đội) thậm chí còn không nằm trong top 10 khi chỉ có vỏn vẹn 821 điểm, xếp thứ 12. Trong khi đó, trên BXH của BWF, Lê Đức Phát đang là tay vợt số 1 cầu lông nam Việt Nam khi đứng thứ 83 thế giới với 20,970 điểm tích lũy. Nguyễn Hải Đăng xếp sau đó 14 bậc với 18,570 điểm, tiếp tục duy trì sự hiện diện của mình trong top 100 thế giới. Sở dĩ cả hai tên tuổi này không đạt thứ hạng cao trên bảng xếp hạng của VBF một phần bởi cả Đức Phát và Hải Đăng đã không tham gia giải đấu gần nhất ở cấp độ quốc gia, mà dành thời gian tranh tài ở các giải đấu quốc tế, tích lũy điểm số trên BXH của BWF. Trong khi đó, những gương mặt thường xuyên thi đấu các giải trong nước sẽ có được thứ hạng cao. Huyền thoại cầu lông Việt Nam - Nguyễn Tiến Minh (TPHCM) dẫn đầu với 3.613 điểm. Dù đã ở tuổi tứ tuần song Tiến Minh vẫn rất bền bỉ, là tấm gương được rất nhiều đàn em học hỏi, noi theo. Hai cái tên còn lại trong top 3 là Nguyễn Tiến Tuấn (Hà Nội) và Trần Quốc Khánh (Bắc Giang) - cũng là 2 tay vợt đáng chú ý của cầu lông nước nhà. Tài năng trẻ Trần Lê Mạnh An (Đồng Nai) xếp ở vị trí thứ 7. Với việc là tay vợt nam trọng điểm của Đồng Nai ở mùa giải 2024, mục tiêu của Mạnh An không gì khác là lọt vào top 3 BXH cầu lông Việt Nam và tích lũy điểm số trên BXH của BWF. Ở bảng xếp hạng đơn nữ, Nguyễn Thùy Linh (Đồng Nai) dẫn đầu với 3,916.29 điểm, xếp sau lần lượt là Trần Thị Phương Thúy (Bắc Giang) và bộ 3 tay vợt của TPHCM: Vũ Thị Anh Thư, Vũ Thị Trang và Lê Ngọc Vân.