   Gao Fang Jie và Nguyễn Thùy Linh từng đối đầu với nhau 1 lần trong quá khứ với phần thắng thuộc về đại diện của chúng ta.  
									Gao Fang Jie và Nguyễn Thùy Linh từng đối đầu với nhau 1 lần trong quá khứ với phần thắng thuộc về đại diện của chúng ta.								  Với việc tay vợt số 2 thế giới người Trung Quốc - Chen Yu Fei xin rút lui vì không đảm bảo thể lực, đối thủ mới của Nguyễn Thùy Linh tại giải cầu lông Indonesia Masters 2024 đã được xác định. Đó là Gao Fang Jie - tay vợt hiện đang xếp hạng 32 thế giới và là đồng hương của Chen Yu Fei. Dù có thứ hạng thấp hơn so với Thùy Linh của chúng ta, song Gao Fang Jie không phải là cái tên dễ bị bắt nạt. Tay vợt sinh năm 1998 quê Giang Tô này đã từng gặt hái được rất nhiều thành công trong quá khứ. Được đánh giá là cây vợt trẻ đầy triển vọng của cầu lông Trung Quốc, Gao Fang Jie từng giành tới 2 HCV trẻ thế giới vào các năm 2015 và 2016, đồng thời có được thêm 1 HCV và 1 HCĐ ở giải trẻ châu Á tổ chức năm 2016 tại Bangkok, Thái Lan.  Chỉ 1 năm sau đó, Gao Fang Jie đã tạo cú sốc lớn tại Trung Quốc mở rộng - giải đấu thuộc hệ thống BWF Superseries, quy tụ những tay vợt hàng đầu thế giới. Tại đây, tay vợt khi ấy mới 19 tuổi đã đánh bại những gương mặt số má như Nozomi Okuhara, Pursala Venkata Sindhu và Carolina Marin trước khi để thua Akana Yamaguchi trong trận chung kết, giành danh hiệu á quân trong sự ngỡ ngàng của nhiều người. Cuối năm 2017, tay vợt này giành thêm chức vô địch danh giá khác tại giải Hàn Quốc Masters sau khi vượt qua đối thủ nước chủ nhà - Lee Jang Mi trong trận chung kết. Gao Fang Jie từng đạt thứ hạng cao nhất sự nghiệp ở vị trí thứ 13 thế giới, có được vào ngày 20/9/2018. Tuy nhiên, Gao Fang Jie sau đó đã dính một chấn thương rất nặng và chưa thể tìm lại được phong độ đỉnh cao. Tay vợt 25 tuổi người Trung Quốc tham dự các giải thuộc hệ thống International Series để tích lũy lại điểm số và đã gặt hái được những thành công nhất định. Nguyễn Thùy Linh và Gao Fang Jie từng đối đầu với nhau 1 lần trong quá khứ ở tứ kết Vietnam International Series 2022. Đại diện của chúng ta đã vượt qua đối thủ sau 3 set đấu với các tỉ số 21-19; 10-21; 21-16. Đây cũng là giải đấu mà Thùy Linh đã lên ngôi vô địch sau chiến thắng trước người đàn chị Vũ Thị Trang ở trận chung kết. Ở lần tái đấu này, Thùy Linh vẫn được đánh giá cao hơn cả về thứ hạng, phong độ (Gao Fang Jie chưa thắng trận nào trong năm 2024) và thành tích đối đầu. Tuy nhiên, "Hoa khôi cầu lông Việt Nam" vẫn cần rất cảnh giác bởi dẫu sao, Gao Fang Jie vẫn là tay vợt có đẳng cấp. Một chiến thắng trước Gao Fang Jie sẽ mở rộng cánh cửa để Thùy Linh tiến sâu tại Indonesia Masters năm nay, từ đó hi vọng lấy lại vị trí hạt giống trên bảng xếp hạng vòng loại Olympic Paris 2024.