   Những lá thăm đầy may rủi đưa ĐT Việt Nam và ĐT Australia nằm cùng bảng B tại VL thứ 3 World Cup 2022 khu vực châu Á.  
									Những lá thăm đầy may rủi đưa ĐT Việt Nam và ĐT Australia nằm cùng bảng B tại VL thứ 3 World Cup 2022 khu vực châu Á.								  Highlights UAE 3-2 Việt Nam (Vòng loại World Cup 2022) (Nguồn: Next Media) Theo BXH của FIFA, tuyển Australia hiện đang đứng thứ 41 thế giới. Đoàn quân của HLV Graham Arnold có khá nhiều cầu thủ đang chơi bóng chuyên nghiệp ở châu Âu và các nền bóng đá phát triển ở châu Á. ĐT Australia được đánh giá là đội mạnh nhất nhì bảng B VL thứ 3 World Cup 2022. Mới đây, tờ Sydney Morning Herald đã có bài viết nhận định về sức mạnh của ĐT Việt Nam, trong đó có đoạn: "ĐT Việt Nam có thể gây ra một vài cú sốc ở lần đầu góp mặt tại Vòng loại cuối cùng. Việt Nam đầu tư rất nhiều vào bóng đá và lứa cầu thủ trẻ đầy triển vọng của họ giờ đây đã trưởng thành, với những tài năng xuất sắc như Nguyễn Quang Hải. Vì vậy, đội tuyển Australia không được phép xem thường đội bóng này". ĐT Australia từng 5 lần tham dự World Cup. Ở Vòng loại thứ 2, đối thủ của ĐT Việt Nam đứng nhất bảng B với thành tích toàn thắng (bỏ xa đội thứ nhì là Kuwait tới 10 điểm). Australia cùng với Nhật Bản và Saudi Arabia nằm trong top 5 đội bóng châu Á có số lần dự World Cup nhiều nhất. "Chiều sâu đội hình của tuyển Australia sẽ là lợi thế để có thể đối đầu với các đội bóng khác tại bảng B. Với tuyển Nhật Bản, Saudi Arabia - đây sẽ là hai cái tên chính mà Australia cần phải tập trung để cạnh tranh (2 suất chính đi tiếp), trong khi tuyển Trung Quốc, tuyển Oman và tuyển Việt Nam cũng là những tập thể mạnh và có những điểm rất hay", HLV ĐT Australia - ông Graham Arnold chia sẻ ngay sau khi có kết quả bốc thăm. Theo lịch thi đấu của  AFC, ĐT Việt Nam sẽ tiếp đón tuyển Australia trên sân nhà vào ngày 07/09/2021. Đây cũng chính là trận đấu đầu tiên mà thầy trò HLV Park Hang Seo được chơi trên SVĐ Mỹ Đình. Trong quá khứ, ĐT Việt Nam chưa từng so tài với Australia ở cấp độ ĐTQG. Chuyên gia quốc tế coi ĐT Việt Nam là 'miếng mồi ngon'