   Indonesia Masters 2024 là giải đấu thứ 2 của Nguyễn Thùy Linh trong năm nay sau hành trình tại Ấn Độ mở rộng tuần trước.  
									Indonesia Masters 2024 là giải đấu thứ 2 của Nguyễn Thùy Linh trong năm nay sau hành trình tại Ấn Độ mở rộng tuần trước.								  Vào ngày mai (23/1), giải cầu lông Indonesia Masters 2024 sẽ chính thức khởi tranh. Đây là giải đấu có sự góp mặt của nhiều tên tuổi hàng đầu cầu lông thế giới ở cả nội dung đơn nam và đơn nữ như Chen Yu Fei, Kodai Naraoka, Li Shi Feng, Akana Yamaguchi và có cả đại diện số 1 Việt Nam - Nguyễn Thùy Linh. Đáng chú ý, Thùy Linh sẽ là tay vợt duy nhất của Việt Nam tranh tài tại Indonesia Masters 2024. Trước đó, tay vợt nam hàng đầu của cầu lông nước nhà hiện tại - Lê Đức Phát có tên trong danh sách tham dự giải đấu. Là tay vợt dự bị ở vòng loại, cơ hội để Đức Phát tham dự giải đấu tại Indonesia là không cao. Nhánh thi đấu vòng loại đơn nam Indonesia Masters 2024 đã được công bố, và không có gì bất ngờ khi tay vợt sinh năm 1998 không xuất hiện trong danh sách này (tính đến thời điểm hiện tại). Vòng loại đơn nam Indonesia Masters 2024 bao gồm 16 tay vợt, đánh loại trực tiếp để chọn ra 4 cái tên xuất sắc nhất lọt vào vòng đấu chính thức diễn ra vào ngày mai.  Một số gương mặt đáng chú ý ở vòng đấu này là cựu số 1 thế giới - Kento Momota, á quân Vietnam international Series 2022 - Lei Lan Xi hay tay vợt người Ireland gốc Việt - Nhật Nguyễn. Tại giải đấu gần nhất diễn ra tại Thụy Điển, Lê Đức Phát cũng đã xin rút lui vì chấn thương. Tay vợt Việt Nam duy nhất tranh tài ở giải đấu này là tài năng trẻ Trần Lê Mạnh An (dừng bước ở vòng loại thứ 2). Trở lại với Thùy Linh, "Hoa khôi làng cầu lông Việt Nam" sẽ phải đụng độ "thứ dữ" ngay ở vòng đấu đầu tiên. Đó là Chen Yu Fei - đương kim số 2 thế giới và là hạt giống số 1 Indonesia Masters năm nay. Lần gần nhất đôi bên gặp nhau là tại Pháp mở rộng 2023, nơi Thùy Linh đã gây rất nhiều khó dễ cho Chen Yu Fei trong set 1 trước khi bất lực trước đẳng cấp của đối thủ trong set đấu còn lại. Trong trường hợp có thể gây sốc trước Chen Yu Fei, Nguyễn Thùy Linh sẽ chạm mặt 1 trong 2 đối thủ: Michelle Li hoặc Shuo Yun Sung.