   Cây vợt trẻ đầy tiềm năng đến từ đơn vị Đồng Nai - Trần Lê Mạnh An đã khẳng định rõ tham vọng của bản thân ở mùa giải 2024, khởi đầu từ trận đấu vô cùng ấn tượng tại giải Estonian International tuần trước.  
									Cây vợt trẻ đầy tiềm năng đến từ đơn vị Đồng Nai - Trần Lê Mạnh An đã khẳng định rõ tham vọng của bản thân ở mùa giải 2024, khởi đầu từ trận đấu vô cùng ấn tượng tại giải Estonian International tuần trước.								  Không phải tay vợt số 1 nước nhà - Nguyễn Thùy Linh, Trần Lê Mạnh An mới là người "xông đất" cho cầu lông Việt Nam ở các giải đấu quốc tế trong năm 2024. Phải thi đấu từ vòng loại tại giải Estonian International và phải chạm trán với đối thủ hơn mình 540 bậc trên bảng xếp hạng - Amaury Lievre, song Mạnh An đã chơi đầy tự tin, cố gắng và chỉ chịu thua sát nút trước đối thủ mạnh sau 3 set đấu với các tỉ số 21-19; 19-21; 20-22. Đó mới chỉ là khởi đầu cho hành trình đầy tham vọng của cây vợt trẻ đến từ Đồng Nai trong năm 2024. "Dự định của em trong năm 2024 là sẽ lọt vào top 4 Việt Nam, sẽ thi đấu các giải quốc tế để tích lũy điểm số trên bảng xếp hạng cầu lông thế giới.", Trần Lê Mạnh An chia sẻ trong cuộc phỏng vấn với chúng tôi. Tay vợt sinh năm 2004 cũng đã nhìn nhận lại thất bại vừa rồi tại Estonian International 2024 để rút ra được những bài học quý giá cho bản thân. "Em cảm thấy tốc độ di chuyển của bản thân vẫn còn chậm hơn đối thủ rất nhiều, đó là lí do em không thể giành được quyền chủ động. Ở những thời khắc quyết định, em tự nhận thấy mình chưa bản lĩnh bằng đối thủ, đây là điều em sẽ cải thiện thêm". Đây là giải đấu đầu tiên trong năm 2024, là cơ hội để em nhìn nhận lại chính mình trong năm 2023. Em cảm thấy bản thân đã tự tin hơn, nền tảng thể chất đã cải thiện hơn nhiều so với năm ngoái". Sinh ra trong gia đình có truyền thống thể thao, ước mơ ban đầu của Mạnh An là trở thành một cầu thủ bóng đá. Tuy nhiên, vì không có lớp bóng đá, An đã thử sức với cầu lông, để rồi trở thành một tài năng đầy hứa hẹn của cầu lông nước nhà. Đó chính là cơ duyên rất đặc biệt của VĐV sinh năm 2004 với bộ môn thể thao này. Nếu không, thể thao Việt Nam sẽ không thể xuất hiện viên ngọc sáng giá như Mạnh An. Vào ngày mai (18/1), Trần Lê Mạnh An sẽ có những trận đấu đầu tiên ở vòng loại tại giải cầu lông Victor Thụy Điển mở rộng. Đối thủ đầu tiên của Mạnh An là Finn Achthoven - tay vợt đang xếp hạng 311 thế giới. Đây sẽ là thử thách rất lớn với tay vợt trẻ đang thi đấu cho Đồng Nai - đồng đội với Nguyễn Thùy Linh, không chỉ bởi Achthoven có thứ hạng cao hơn anh rất nhiều, mà còn đến từ việc Mạnh An sẽ phải đấu 3 trận vòng loại liên tiếp trong thời gian ngắn. Hiện tại, Mạnh An đã có mặt ở nước bạn để chuẩn bị cho những thử thách trước mắt tại Thụy Điển mở rộng. Hi vọng với màn chạy đà ấn tượng ở giải đấu trước đó, đại diện đến từ Đồng Nai sẽ làm nên bất ngờ lớn, có mặt ở vòng chính thức của giải đấu này. Bên cạnh Mạnh An, tay vợt số 1 cầu lông nam Việt Nam trên BXH của BWF - Lê Đức Phát cũng tham gia tranh tài. Với việc được xếp hạng hạt giống số 6, Đức Phát sẽ không phải thi đấu ở vòng loại. Cùng chúc cho các tay vợt của chúng ta sẽ có được những kết quả tốt ở giải Thụy Điển mở rộng 2024.