   Tay vợt số 1 Việt Nam - Nguyễn Thùy Linh đã gặp thử thách quá lớn ngay ở trận đấu đầu tiên trong năm 2024.  
									Tay vợt số 1 Việt Nam - Nguyễn Thùy Linh đã gặp thử thách quá lớn ngay ở trận đấu đầu tiên trong năm 2024.								  Tay vợt số 1 Việt Nam - Nguyễn Thùy Linh đã đón nhận tin không vui ở bảng xếp hạng cầu lông thế giới được cập nhật mới nhất vào ngày hôm nay (16/1). Theo đó, Thùy Linh đã tụt 1 bậc, rơi xuống vị trí thứ 22 trên BXH với 48,200 điểm có được. Ở tuần thi đấu vừa rồi, Thùy Linh không tham dự bất kì giải đấu nào. Ban đầu, "Hoa khôi cầu lông Việt Nam" có tên trong danh sách các tay vợt tham dự Malaysia mở rộng, tuy vậy, Thùy Linh đã quyết định rút lui để tập trung tham dự giải Ấn Độ mở rộng diễn ra từ ngày hôm nay. Do đó, tay vợt quê Phú Thọ đã không thể tích lũy thêm điểm số nào.  Trong khi đó, những tay vợt xếp sau Thùy Linh đang bám rất sát với khoảng cách điểm số không quá lớn. Gương mặt trực tiếp đẩy Thùy Linh xuống vị trí thứ 22 là Yeo Jia Min, tay vợt đến từ Singapore. Tại giải Malaysia mở rộng tuần trước, Yeo Jia Min đã xuất sắc lọt vào tứ kết trước khi phải gác vợt trước đương kim số 1 thế giới - An Se Young sau 3 set đấu. Đáng nói hơn, việc để tụt hạng trên bảng xếp hạng ảnh hưởng không nhỏ đến suất hạt giống tại kì Thế vận hội mùa hè diễn ra ở Paris vào tháng 7 năm nay. Thùy Linh vẫn đang cầm rất chắc tấm vé tham dự Olympic, song tay vợt 26 tuổi đã rơi xuống vị trí thứ 16 trong bảng xếp hạng vòng loại Thế vận hội, trong khi sự kiện này chỉ lấy 14 suất hạt giống. Nếu không thể cạnh tranh được suất hạt giống, Thùy Linh rất dễ phải gặp những đối thủ mạnh ngay ở những vòng đầu tiên tại Olympic. Nguyễn Thùy Linh cũng đã khẳng định mục tiêu đặt ra trong năm 2024 là cố gắng có được suất hạt giống ở Olympic Paris. Dù đã tạm thời rơi ra khỏi top 14 tay vợt hàng đầu vòng loại, song đại diện của chúng ta vẫn còn nhiều cơ hội ở phía trước. Kết thúc Ấn Độ mở rộng 2024 sau thất bại trước Pornpawee Chochuwong, Thùy Linh sẽ có 1 tuần nghỉ ngơi trước khi bước vào những trận đấu ở giải đấu tiếp theo: Indonesia Masters diễn ra từ ngày 23/1.