   Supreme Chonburi chính thức kết thúc mùa giải bóng chuyền Thai League với vị trí hạng 3 chung cuộc.  
									Supreme Chonburi chính thức kết thúc mùa giải bóng chuyền Thai League với vị trí hạng 3 chung cuộc.								   Trận thua đáng tiếc trước Diamond Food   khiến Supreme Chonburi để tuột mất tấm vé vào chung kết giải bóng chuyền Thai League. Bước vào trận tranh hạng 3, đoàn quân HLV Apinyapong thể hiện sự quyết tâm trước đối thủ được đánh giá yếu hơn rất nhiều là Khon Kaen Star. Ở cả ba giai đoạn I, II và lượt đấu vòng tròn VCK, Supreme đều có thành tích toàn thắng trước Khon Kaen Star. Với một tâm lý thoải mái, Kiều Trinh và các đồng đội dễ dàng kiểm soát thế trận ngay từ những điểm số đầu tiên. Lần lượt Pleumjit Thinkaow, Darin Pinsuwan mang về lợi thế dẫn trước từ sớm ở set mở màn. Chiến thắng nhanh chóng thuộc về Supreme với tỉ số 25-14. Kịch bản hai set đấu sau đó không có nhiều bất ngờ khi lực lượng của hai đội có sự chênh lệch rõ ràng. Các tay đập của Khon Kaen Star gặp khó với sức phòng thủ chắc chắn của Supreme. "Đầu tàu" Pleumjit chiếm sóng mọi mặt trận, từ khâu phòng thủ đến tấn công. Chỉ đến khi HLV Apinyapong sử dụng các cầu thủ trẻ trên sân, Khon Kaen Star mới bắt đầu có những tình huống chạy bài khởi sắc.  Tuy nhiên, bản lĩnh của một đội bóng hàng đầu Thái Lan nhanh chóng dập tắt những hy vọng ngược dòng của Khon Kaen Star. Chiến thắng chung cuộc trong trận đấu tranh hạng 3 Thai League chính thức gọi tên Supreme Chonburi E.Tech (25-14, 25-13, 25-21). Như vậy, hành trình xuất ngoại lần đầu tiên của hai tuyển thủ Việt Nam Đoàn Thị Lâm Oanh và Hoàng Thị Kiều Trinh đã kết thúc tốt đẹp. Trải qua hơn hai tháng tập luyện và thi đấu ở xứ Chùa vàng, bộ đôi này cho thấy sự hòa nhập nhanh đến đáng kinh ngạc. Dù chỉ thi đấu từ giai đoạn II, cả Lâm Oanh và Kiều Trinh đều vinh dự lọt top VĐV xuất sắc ở vị trí thi đấu của mình. Khả năng chuyên môn cùng tinh thần thi đấu bền bỉ của hai cô gái Việt Nam là những yếu tố được BLĐ đội bóng Supreme đánh giá rất cao. Kết thúc mùa giải Thai League,  Lâm Oanh và Kiều Trinh sẽ trở lại đơn vị chủ quản  là CLB Binh chủng Thông tin để tiếp tục chuẩn bị chuyên môn cho các giải đấu quốc nội sắp tới.