   Binh chủng Thông tin - Trường Tươi Bình Phước đang rất mong muốn đưa về những ngoại binh chất lượng với tham vọng cao ở mùa giải bóng chuyền 2023-2024.  
									Binh chủng Thông tin - Trường Tươi Bình Phước đang rất mong muốn đưa về những ngoại binh chất lượng với tham vọng cao ở mùa giải bóng chuyền 2023-2024.								 Sau khi kết thúc giải bóng chuyền vô địch quốc gia mùa giải 2023 với việc lọt vào top 4 dù sở hữu những cầu thủ chất lượng - cả nội binh và ngoại binh, Binh chủng Thông tin - Trường Tươi Bình Phước đang rất mong muốn bổ sung những gương mặt đã được kiểm chứng năng lực để có thể tiến xa hơn ở mùa giải năm nay. Ở giai đoạn 2 mùa bóng vừa rồi, Binh chủng Thông tin đã đưa về cầu thủ giàu kinh nghiệm, từng chơi cả bóng chuyền trong nhà và bóng chuyền bãi biển - Slavina Koleva, song tay đập này đã không mang đến những màn trình diễn như mong muốn. Đang có những thông tin cho rằng đội bóng áo lính chuẩn bị chiêu mộ thành công phụ công huyền thoại người Thái Lan -  Pleumjit Thinkaow  . Nếu đây là sự thật, sức mạnh của Binh chủng Thông tin sẽ tăng lên đáng kể. Dù đang ở tuổi tứ tuần, song Pleumjit vẫn đang có phong độ rất cao trong màu áo Supreme Chonburi-E.Tech tại giải VĐQG nước này. Thiếu vắng phụ công kì cựu này, Supreme VC luôn gặp rất nhiều khó khăn ở cả khâu tấn công và phòng ngự. Việc bộ đôi Hoàng Thị Kiều Trinh - Đoàn Thị Lâm Oanh gia nhập thành công Supreme VC cuối năm ngoái và đang thi đấu ấn tượng trong những trận đấu đã qua cũng có thể là chất xúc tác để Binh chủng Thông tin có thể đưa về thành công ngôi sao này. Ở các trận đấu thuộc giai đoạn 2 giải VĐQG Thái Lan, Pleumjit chơi rất hợp rơ với chuyền hai Lâm Oanh, không ít lần bộ đôi này phối hợp ăn ý với nhau để mang về điểm số quý giá cho đội nhà. Pleumjit Thinkaow là cầu thủ kì cựu của bóng chuyền Thái Lan, từng cùng với những Nootsara Tomkom, Wilawan Apinyapong, Onuma Sittirak làm nên thế hệ vàng, giành được nhiều thành tích đáng nhớ. Tay đập sinh năm 1983 đã có được 8 HCV SEA Games, 2 chức vô địch châu Á, 4 chức vô địch các CLB châu Á, 5 lần vô địch giải quốc nội cùng nhiều danh hiệu cao quý khác. Tại Binh chủng Thông tin, Pleumjit nhiều khả năng sẽ hợp với Nguyệt Anh trở thành cặp phụ công rất đáng được chờ đợi, bởi cả 2 đều có khả năng bám chắn rất thông minh và nhanh nhạy.