   Đội bóng xứ Thanh đang nỗ lực cải thiện thứ hạng tại mùa giải bóng chuyền quốc nội chuẩn bị khởi tranh vào tháng 3.  
									Đội bóng xứ Thanh đang nỗ lực cải thiện thứ hạng tại mùa giải bóng chuyền quốc nội chuẩn bị khởi tranh vào tháng 3.								 Theo SGGP, đại diện đội bóng XMLS Thanh Hóa cho biết CLB đang có chủ trương tuyển mộ ngoại binh ngay tại vòng 1 giải bóng chuyền VĐQG 2024. Ở mùa giải trước, đội bóng xứ Thanh mang về hai cầu thủ đến từ Kazakhstan và Nhật Bản và xuất sắc trụ hạng thành công ở những vòng đấu cuối cùng. Ban lãnh đạo XMLS Thanh Hóa dự kiến sẽ không thuê lại hai ngoại binh này mà chuyển hướng sang một gương mặt hoàn toàn mới. Đáng chú ý, cầu thủ này không đến từ Châu Á.  "Khi chúng tôi làm việc cụ thể về hợp đồng thì sẽ công bố chính thức. Cầu thủ này sẽ có mặt sớm nhất trước khi giai đoạn 1 giải bóng chuyền vô địch quốc gia 2024 khởi tranh”  , đại diện của đội bóng chia sẻ.  Toàn đội đã chính thức hội quân từ ngày 13/2 (tức mùng 4 Tết) để chuẩn bị chuyên môn cho mùa giải mới. Chiều sâu đội hình của Thanh Hóa cũng được cải thiện đáng kể với những sự bổ sung chất lượng.   Đối chuyền của đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam - Đoàn Thị Xuân quyết định trở lại đội bóng quê hương   sau những mùa giải thi đấu cho Than Quảng Ninh. Việc sở hữu một cầu thủ giàu kinh nghiệm và đa năng như Đoàn Thị Xuân giúp đội bóng xứ Thanh giải quyết những khó khăn ở mặt trận tấn công cũng như tăng cường chất thép nơi hàng thủ. Một số gương mặt đáng chú ý khác cũng cập bến Thanh Hóa trong kỳ chuyển nhượng vừa qua là Lê Thị Ngọc Trâm và Phạm Thị Như Quỳnh.  Băng ghế chỉ đạo của Thanh Hóa cũng sẽ có nhiều biến động  khi HLV Trần Đăng Thành ra đi. Người được lựa chọn ngồi vào ghế nóng là ông Bùi Huy Sơn, cựu thuyền trưởng của Binh chủng Thông tin. Tuy nhiên, vị HLV sinh năm 1975 này chưa thể dẫn dắt XMLS Thanh Hóa ở giai đoạn 1. Đội bóng sẽ công bố HLV chính thức vào tháng 5, điều này đồng nghĩa với việc sẽ có một cái tên khác tạm thời dẫn dắt đội trong khoảng thời gian này.