   Đây là siêu sao rất đẳng cấp, từng giành được nhiều danh hiệu cao quý và nhận được sự yêu mến lớn từ người hâm mộ bóng chuyền Việt Nam.  
									Đây là siêu sao rất đẳng cấp, từng giành được nhiều danh hiệu cao quý và nhận được sự yêu mến lớn từ người hâm mộ bóng chuyền Việt Nam.								 Chỉ còn hơn 1 tháng nữa, giải bóng chuyền nữ vô địch quốc gia mùa giải 2024 sẽ chính thức diễn ra. Ở thời điểm hiện tại, các đội bóng tham dự giải đang tích cực tìm kiếm, chiêu mộ những cái tên chất lượng để đáp ứng những mục tiêu tham vọng được đề ra. Vấn đề ngoại binh là điều được hầu hết các đội quan tâm đặc biệt. Chỉ cần sở hữu một ngoại binh chất lượng, sức mạnh của đội bóng sẽ được cải thiện rất nhiều. Khá nhiều cái tên chất lượng đã cập bến giải VĐQG trong những mùa giải gần đây. Đơn cử như ở mùa trước, giải đấu đón chào màn trở lại của ngoại binh đình đám Polina Rahimova (gia nhập Hóa chất Đức Giang Tia Sáng) cùng sự xuất hiện của tay đập hàng đầu châu Á, đội trưởng ĐTQG Kazakhstan - Sana Anarkulova (gia nhập Xi măng Long Sơn Thanh Hóa). Trong năm nay, một đội bóng mạnh của bóng chuyền nước nhà suýt nữa đã đưa về thành công chủ công Brankica Mihajlovic - tay đập từng 2 lần vô địch thế giới cùng đội tuyển Serbia. Mihajlovic - 32 tuổi là mũi tấn công hàng đầu của bóng chuyền nữ Serbia, cùng với siêu sao Tijana Boskovic. Trong màu áo ĐTQG, bên cạnh 2 lần lên đỉnh thế giới, tay đập được người hâm mộ Việt Nam gọi thân mật với cái tên "Mĩ Hảo" cũng có được 1 tấm HCB và 1 tấm HCĐ tại Olympic 2016 và 2020; 2 lần vô địch châu Âu các năm 2017 và 2019; 1 lần lọt top 3 Nations League (VNL) năm 2022. Ở cấp độ CLB, chủ công sinh năm 1991 từng thi đấu trong màu áo những đội bóng mạnh như Fenerbahce (Thổ Nhĩ Kì); Hisamitsu Springs và JT Marvelous (Nhật Bản) trước khi gia nhập Liêu Ninh (Trung Quốc) mùa giải trước. Bản thân Brankica Mihajlovic không đòi hỏi mức lương trên trời khi đề đạt nguyện vọng với CLB Việt Nam, song các đội cũng tỏ ra do dự khi không muốn đầu tư quá mạnh trong giai đoạn 1. Thường ở giai đoạn 2 - thời điểm then chốt của giải VĐQG, các CLB mới mạnh tay mang về những gương mặt đình đám. Lỡ hẹn với Việt Nam, Mihajlovic đã gia nhập Volero Le Cannet - đội bóng "Ngọc nữ Hàn Quốc" Lee Da Yeong đang khoác áo. Dẫu sao, đây cũng là tín hiệu tích cực, giúp NHM nước nhà tin tưởng vào việc sẽ được chứng kiến những tên tuổi hàng đầu thi đấu ở Việt Nam trong tương lai.