   Cùng điểm lại những sự kiện nổi bật của thể thao Việt Nam trong năm 2023  
									Cùng điểm lại những sự kiện nổi bật của thể thao Việt Nam trong năm 2023								 Đoàn thể thao Việt Nam khép lại một kỳ Đại hội thể thao Đông Nam Á - SEA Games 32 thành công rực rỡ khi đứng nhất toàn đoàn với 136 HCV, 105 HCB, 114 HCĐ. Đây là lần thứ ba trong lịch sử tham gia, Việt Nam có được thành tích này sau hai kỳ SEA Games trên sân nhà năm 2003 và 2021. Gương mặt tiêu biểu của thể thao Việt Nam tại giải lần này chắc chắn là ngôi sao điền kinh thế hệ mới - Nguyễn Thị Oanh. Cô lập “cú poker” HCV tại các nội dung 1.500m nữ, 3.000m vượt chướng ngại vật, 5.000m và 10.000m. Thành tích “vô tiền khoáng hậu” này được Cục trưởng Cục TDTT Đặng Hà Việt ghi nhận và đã trình đơn lên cấp quản lý đề xuất trao Huân chương Lao động hạng nhì cho chân chạy Bắc Giang. Ngoài điền kinh, các môn thế mạnh như lặn, vật, judo và Vovinam cũng ghi nhận những kết quả ấn tượng, góp phần củng cố thành tích dẫn đầu của đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 32. Sau thành công vang dội tại SEA Games 32, thể thao Việt Nam được kỳ vọng tiếp tục giữ vững phong độ tại sân chơi tầm cỡ châu lục - Đại hội thể thao Châu Á ASIAD 19. Tuy nhiên, thực tế lại không diễn ra như kỳ vọng. 3 HCV, 5 HCB và 19 HCĐ là thành tích của đoàn Việt Nam trên xứ đại lục. Với việc chỉ xếp thứ 21 châu Á, đứng thứ 6 Đông Nam Á, đây được coi là bước lùi đáng kể của Việt Nam khi tại kỳ ASIAD trước đó, các VĐV của chúng ta xếp thứ 16 với 5 HCV. Những môn thi mang đến nhiều hy vọng như cờ vua, điền kinh, bóng bàn, bơi lội đều không có được kết quả tốt, thậm chí là trắng tay. Lần đầu tiên trong lịch sử, quốc ca Việt Nam được vang lên tại một sự kiện thể thao tầm cỡ thế giới - World Cup.“Các cô gái vàng” của HLV Mai Đức chung có cơ hội thể hiện tài năng và niềm đam mê của mình trên sân khấu thế giới, mở ra một chương mới cho bóng đá nữ nước nhà. Sự kiện này không chỉ là minh chứng cho sự phát triển mạnh mẽ của bóng đá nữ Việt Nam trong những năm gần đây mà còn là nguồn cảm hứng cho hàng triệu người hâm mộ bóng đá trên khắp đất nước.  Trải qua 3 trận đấu với các đối thủ mạnh như ĐKVĐ Mỹ, Bồ Đào Nha hay Hà Lan, thất bại là điều khó tránh khỏi. Nhưng điều đọng lại trong tâm trí hàng triệu cổ động viên Việt Nam là hình ảnh Huỳnh Như, Thanh Nhã và các đồng đội dõng dạc hát vang những giai điệu hào hùng của bài Tiến quân ca, sau đó cống hiến tất cả sức lực của tuổi trẻ vì lá cờ đỏ sao vàng trên ngực áo. Trận chung kết vô địch thế giới nội dung billiards carom 3 băng tại Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ chứng kiến cuộc nội chiến giữa hai cơ thủ Việt Nam là Bao Phương Vinh và Trần Quyết Chiến. Bất kể ai vô địch cũng sẽ trở thành tay cơ Việt Nam đầu tiên vô địch thế giới sau 75 năm. Và lịch sử gọi tên Bao Phương Vinh với chiến thắng 50-34 sau 33 lượt cơ. Kết quả này khiến tên tuổi của Bao Phương Vinh chạm đến nhiều tín đồ yêu thích Billiards trên toàn thế giới. Cây viết kì cựu Frits Bakker của chuyên trang Kozoom đưa Bao Phương Vinh vào danh sách tay cơ tiêu biểu của năm, đồng thời gọi anh là "điều kì diệu của năm 2023". Dưới sự chỉ đạo của huấn luyện viên Nguyễn Tuấn Kiệt, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã giành được những thành tựu rất đáng khen ngợi trong suốt năm 2023 vừa qua khi liên tục có những màn trình diễn thuyết phục ở các giải châu lục và thế giới. Khởi đầu với giải đấu các CLB nữ Châu Á 2023 hồi tháng 4 ở Vĩnh Phúc, lứa cầu thủ vàng của bóng chuyền nữ Việt Nam trên danh nghĩa CLB Sport Center 1 xuất sắc giành chức vô địch sau khi vượt qua hàng loạt đối thủ sừng sỏ của nhiều nền bóng chuyền hàng đầu khu vực. Các tuyển thủ nữ tiếp tục thi đấu ấn tượng và lọt vào chung kết AVC Challenge Cup 2023. Song sát Thanh Thúy - Kiều Trinh “làm mưa làm gió” trước Indonesia của siêu sao Megawati. Mỗi người bỏ túi 23 điểm để giúp đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam nâng cao chiếc cúp vô địch thứ 2 trong mùa giải và giành vé tới kinh đô ánh sáng Paris tham dự FIVB Challenge Cup 2023. Sự thăng tiến của bóng chuyền nữ Việt Nam trong năm 2023 cũng được ghi nhận ở đấu trường khu vực với hai chiến tích huy hoàng: Top 4 giải vô địch Châu Á và ASIAD 19. Lần đầu tiên trong lịch sử tham dự, Việt Nam trở thành 1 trong 4 đại diện mạnh nhất của bóng chuyền nữ Châu Á. Thanh Thúy và các đồng đội thiếu một chút may mắn để có được huy chương ở hai giải đấu danh giá nhất khu vực. Một số danh hiệu đáng chú ý khác của bóng chuyền nữ Việt Nam là HCB SEA Games 32, hạng nhì SEA V.League và vô địch VTV Cup.