   Đối chuyền Hoàng Thị Kiều Trinh tiếp tục duy trì phong độ ấn tượng tại giải bóng chuyền VĐQG Thái Lan khi giúp Supreme VC giành chiến thắng trước Khon Kaen Star ngày hôm qua (11/2).  
									Đối chuyền Hoàng Thị Kiều Trinh tiếp tục duy trì phong độ ấn tượng tại giải bóng chuyền VĐQG Thái Lan khi giúp Supreme VC giành chiến thắng trước Khon Kaen Star ngày hôm qua (11/2).								 Supreme Chonburi-E.Tech, đội bóng Hoàng Thị Kiều Trinh, Đoàn Thị Lâm Oanh đang khoác áo đã có chiến thắng đầu tiên ở vòng phân cặp bán kết trước Khon Kaen Star với tỉ số 3-1 (25-18; 21-25; 25-13; 25-20). Ở trận đấu này, hai cô gái của chúng ta tiếp tục chơi tốt; đặc biệt với Kiều Trinh, trong ngày sinh nhật lần thứ 23 của mình, đối chuyền quê Quảng Bình đã ghi dấu ấn đậm nét khi là tay đập ghi điểm nhiều thứ 2 của Supreme VC. Theo thống kê của Ban tổ chức giải VĐQG Thái Lan công bố sau trận đấu, Kiều Trinh ghi được 17 điểm với hiệu suất 65.2% cùng 2 lần chắn bóng (block) thành công. Trong khi đó, Lâm Oanh dù chơi ở vị trí chuyền hai song vẫn có được 4 điểm, trong đó có 2 cú block và 1 cú phát bóng ăn điểm trực tiếp (ace). Gương mặt thi đấu ấn tượng bậc nhất bên phía Supreme VC là "Chị đại" Pleumjit Thinkaow. Ở tuổi 40, phụ công danh tiếng một thời này vẫn khẳng định được đẳng cấp với 22 điểm, có đến 6 cú block và 2 lần có được điểm ace. Với thành tích ấn tượng này, Hoàng Thị Kiều Trinh đã có mặt trong Đội hình tiêu biểu của tuần được BTC giải VĐQG Thái Lan công bố, cùng với những người đồng đội như Pleumjit hay Darin Pinsuwan.  Đây không phải là lần đầu tiên "Hoa khôi bóng chuyền Việt Nam" có vinh dự góp mặt trong danh sách những cái tên xuất sắc nhất tuần. Ở tuần thi đấu thứ 9, tay đập sinh năm 2001 đã để lại dấu ấn đậm nét để lọt vào mắt xanh của giới chuyên môn "Xứ sở Chùa Vàng".  Việc liên tục là đầu tàu trên hàng công của Supreme VC và có lần thứ 2 góp mặt trong đội hình tiêu biểu là món quà không thể ý nghĩa hơn với Kiều Trinh trong dịp sinh nhật lần thứ 23 của mình. Chiến thắng trước Khon Kaen Star giúp Supreme VC kết thúc vòng phân nhánh bán kết ở vị trí thứ 3, qua đó sẽ gặp Diamond Food - đội xếp thứ 2 ở vòng 4 đội mạnh nhất. Cặp đấu còn lại sẽ là màn đối đầu giữa đương kim vô địch Nakhon Ratchasima và Khon Kaen Star.