   Do VCK giải bóng chuyền Thai League 2023/2024 diễn ra đúng vào dịp Tết Nguyên Đán, hai cầu thủ Hoàng Thị Kiều Trinh và Đoàn Thị Lâm Oanh đã buộc phải đón Tết xa nhà.  
									Do VCK giải bóng chuyền Thai League 2023/2024 diễn ra đúng vào dịp Tết Nguyên Đán, hai cầu thủ Hoàng Thị Kiều Trinh và Đoàn Thị Lâm Oanh đã buộc phải đón Tết xa nhà.								 Lượt đấu vòng tròn của VCK giải bóng chuyền Thai League 2023/2024 đang chuẩn bị khép lại. Theo thể thức của giải đấu, 4 đội bóng có thứ hạng cao nhất giành quyền vào VCK sẽ thi đấu thêm một lượt để phân hạng các cặp đấu vào bán kết. Supreme Chonburi, CLB mà hai ngoại binh Việt Nam Hoàng Thị Kiều Trinh và Đoàn Thị Lâm Oanh đang khoác áo, đã phải chịu hai thất bại liên tiếp trước Nakhon Ratchasima và Diamond Food trong hai ngày 9/2 (tức 30 Tết) và 10/2 (tức mùng 1 Tết). Mặc dù phải đón Tết xa nhà, cả hai tuyển thủ bóng chuyền nữ Việt Nam vẫn rất rạng rỡ trên sân đấu của Thai League. Cả Kiều Trinh và Lâm Oanh đều hiểu rằng đây là cơ hội lớn để bản thân có thể trau dồi những kinh nghiệm thi đấu quý báu, từ đó góp phần nâng cao hơn nữa chất lượng chuyên môn của giải bóng chuyền VĐQG tại Việt Nam.  Đáng chú ý, trong cả hai trận đấu, hai cầu thủ này đều thể hiện lối chơi xông xáo và hiệu quả. Ở lượt trận đầu tiên, Kiều Trinh và các đồng đội suýt chút nữa đã tạo nên bất ngờ khi gỡ hòa 2-2 mặc dù để thua trong 2 set đầu tiên. Tuy nhiên, bản lĩnh của ĐKVĐ Nakhon Ratchasima lên tiếng đúng lúc khiến các tuyển thủ Việt Nam chưa được hưởng trọn vẹn niềm vui nhân dịp đầu xuân năm mới. Trận đấu gặp Diamond Food cũng diễn ra với kịch bản bất ngờ. Supreme vươn lên dẫn trước với chiến thắng trong set 1. Nhưng càng về sau, đội bóng của HLV Apinyapong thi đấu dưới sức và để đối thủ kiểm soát hoàn toàn trận đấu. Kết quả này khiến Supreme Chonburi gặp khó khi bước vào vòng bán kết. Nhiều khả năng họ sẽ tiếp tục phải đối đầu với Nakhon Ratchasima hoặc Diamond Food.Điều này sẽ phụ thuộc vào trận đấu cuối cùng của Supreme gặp Khon Kaen Star trong ngày 11/2. 