   Dưới đây là những gương mặt đã hoàn toàn chiếm được tình yêu của người hâm mộ bóng chuyền Việt Nam nhờ nhan sắc cực phẩm cùng tài năng của mình.  
									Dưới đây là những gương mặt đã hoàn toàn chiếm được tình yêu của người hâm mộ bóng chuyền Việt Nam nhờ nhan sắc cực phẩm cùng tài năng của mình.								 Bóng chuyền Việt Nam trong quá khứ luôn sản sinh ra những cái tên khiến người hâm mộ nước nhà phải "hồn xiêu phách lạc" nhờ nhan sắc tuyệt trần cùng tài năng không thể bàn cãi của mình, có thể kể đến  Phạm Thị Kim Huệ  ,  Nguyễn Linh Chi  ,  Hà Ngọc Diễm  hay  Đặng Thu Huyền  , v.v. Điều này tiếp tục được duy trì đến thời điểm hiện tại khi bóng chuyền nước nhà ngày càng có nhiều những "hoa khôi" nhanh chóng chiếm sóng, thu hút sự chú ý ngay từ cái nhìn đầu tiên. Dưới đây là những mĩ nhân đã và đang dần tìm được chỗ đứng, khiến người hâm mộ phải "tan chảy" trong năm 2023 (Nguồn ảnh: FBNV). Kiều Trinh là một trong những cái tên nổi bật nhất làng bóng chuyền nữ Việt Nam thời điểm hiện tại. Bên cạnh tài năng không phải bàn cãi, là trụ cột của đội tuyển Việt Nam ở các giải đấu lớn, Trinh "Ngao" còn là gương mặt quen thuộc ở các cuộc thi hoa khôi bóng chuyền, mới nhất là danh hiệu hoa khôi tại giải VĐQG 2023, vượt mặt những tên tuổi đáng chú ý khác. Vẻ đẹp đằm thắm, sắc bén đầy cuốn hút của tay đập quê Quảng Bình là nét đẹp đặc trưng mà không phải ai cũng sở hữu được. Khác với Kiều Trinh, Kim Thanh sở hữu nhan sắc nhẹ nhàng tựa "nàng thơ", và cái đẹp này sẽ dễ được người hâm mộ công nhận hơn ngay từ lần đầu tiên biết đến. Trong mùa giải vừa rồi, Kim Thanh đã chơi khá tốt, giúp VTV Bình Điền Long An lọt vào bán kết giải VĐQG. Dẫu vậy, thông tin tay đập sinh năm 1999 đã chính thức giải nghệ khiến không ít các fan phải tiếc nuối. Việt Hương xứng danh là nữ thần bóng chuyền Việt Nam với vẻ đẹp chẳng thua kém gì các nhân vật trong giới showbiz. Sự cuốn hút của phụ công thuộc biên chế Binh chủng Thông tin thậm chí còn được các báo Thái Lan để ý tới. Bên cạnh việc thi đấu chuyên nghiệp cho VietinBank, Thu Hoài còn khiến người hâm mộ mê mệt nhờ nhan sắc và trình độ học vấn của mình. Khuôn mặt nhí nhảnh, vui tươi là một trong những nét vô cùng đặc biệt của chuyền hai sinh năm 1998 này.  Thêm một nàng thơ khác xuất hiện trong danh sách này, và không ai khác chính là Phạm Hiền, phụ công của Binh chủng Thông tin. Gương mặt đầy đặn, làn da trắng trẻo cùng nụ cười tỏa nắng của cầu thủ quê Hải Dương sẽ khiến người hâm mộ phải xiêu lòng, ngay cả với những người khó tính nhất. Chủ công sinh năm 2003 là một trong những nhân tố mới, song đã nhanh chóng có được lượng fan đông đảo nhờ nhan sắc mê hoặc của mình.  Nếu như tiếp tục cải thiện bộ kĩ năng, giúp XMLS Thanh Hóa đạt được các vị trí ổn trên bảng xếp hạng mùa giải năm sau, cái tên Hoàng Thị Thảo hứa hẹn sẽ còn vươn xa hơn nữa. Người hâm mộ thường nói vui rằng Binh chủng Thông tin tuyển người với tiêu chí tiên quyết là... phải đẹp. Hầu hết những cái tên trong đội hình "Đội bóng áo lính" đều sở hữu nhan sắc cực phẩm, và Nguyễn Thị Phương là một trong số đó. Sở hữu nét mặt rắn rỏi, góc cạnh, thần thái cùng thân hình rất thể thao, gợi cảm, Nguyễn Phương xứng đáng được có tên ở hạng mục hoa khôi ở tất cả các giải đấu mà chủ công quê Hà Nội tham dự.