   Năm 2023 đã chuẩn bị khép lại, giờ là lúc nhìn lại top 5 VĐV nổi bật nhất của thể thao Việt Nam trong suốt một năm vừa rồi.  
									Năm 2023 đã chuẩn bị khép lại, giờ là lúc nhìn lại top 5 VĐV nổi bật nhất của thể thao Việt Nam trong suốt một năm vừa rồi.								 Năm 2023 đã chứng kiến những thành công của thể thao Việt Nam ở nhiều bộ môn, giải đấu khác nhau. Các VĐV của chúng ta đã đạt thành tích cao tại đấu trường SEA Games, ASIAD, v.v. làm rạng danh nước nhà ở cấp độ khu vực, châu lục cũng như thế giới. Dưới đây là 5 đại diện tiêu biểu của thể thao Việt Nam trong năm nay. Nguyễn Thùy Linh là một trong những VĐV đạt được rất nhiều thành tích ấn tượng trong năm 2023 vừa rồi. "Hoa khôi cầu lông Việt Nam" liên tục đạt được những chiến tích hiển hách trên trường quốc tế, khiến người hâm mộ nước nhà đi hết từ bất ngờ này đến bất ngờ khác. Giải cầu lông Super 1000: Victor Trung Quốc mở rộng diễn ra đầu tháng 9 đã khởi đầu cho chuỗi trận vô cùng ấn tượng của Thùy Linh. Tay vợt 26 tuổi đã tạo dư chấn khi đánh bại đối thủ nằm trong top 10 thế giới - Gregoria Mariska Tunjung ngay ở vòng 1 một cách vô cùng chóng vánh. Tiếp đà hưng phấn, hoa khôi làng cầu lông Việt Nam khiến Han Yue - tay vợt số 3 Trung Quốc phải choáng váng ở set đấu đầu tiên. Thật tiếc khi ở 2 set đấu sau đó, Linh đã không thể duy trì được nền tảng thể lực trước đối thủ rất mạnh. Thành công nối tiếp thành công, Nguyễn Thùy Linh đã có chuỗi trận vô cùng thăng hoa để lên ngôi vô địch tại giải Việt Nam mở rộng ngay trên sân nhà. Hậu ASIAD 19, Zhang Beiwen, Zhang Yi Man, Hsu Wen Chi, Carolina Marin hay Line Kjaersfeldt là những tay vợt có đẳng cấp cao phải chịu gác vợt trước một Thùy Linh biết mình biết ta và giàu bản lĩnh. Vào cuối tháng 10 vừa qua, với việc đạt thứ hạng 20 trên bảng xếp hạng cầu lông thế giới, Thùy Linh đã tạo ra một cột mốc đáng nhớ khi là tay vợt nữ có thứ hạng cao nhất trong lịch sử cầu lông nước nhà từ trước đến nay. Bắn súng là môn thể thao được kì vọng sẽ giành được HCV tại ASIAD 19 tổ chức ở Hàng Châu, Trung Quốc với sự xuất hiện của xạ thủ tài năng Trịnh Thu Vinh - người đã giành vé dự Olympic khi lọt vào top 5 nội dung 10 m súng ngắn hơi nữ giải vô địch bắn súng thế giới 2023. Tuy nhiên, cái tên được nhiều người nhắc đến nhất sau kì Đại hội này là Phạm Quang Huy - cơn gió lạ đội tuyển bắn súng Việt Nam. Sau khi Thu Vinh thi đấu chưa thành công ở nội dung 25m súng ngắn nữ, Quang Huy tham gia tranh tài nội dung 10m súng ngắn hơi nam 1 ngày sau đó. Với điểm số 240.5, xạ thủ đến từ Hải Phòng đã xuất sắc vượt qua Lee Won Ho (Hàn Quốc) ở lượt bắn chung kết, qua đó giành tấm HCV đầu tiên cho đoàn thể thao Việt Nam tại ASIAD 19, đồng thời là tấm HCV bắn súng đầu tiên của Việt Nam kể từ khi môn này được đưa vào nội dung thi đấu ASIAD từ năm 1982. Đó là thời điểm người hâm mộ thể thao nước nhà đang rất mòn mỏi chờ đợi tin vui sau khi một loạt đại diện của chúng ta sẩy chân ở các bộ môn thi đấu trước đó. 10m súng ngắn hơi nam chính là nội dung mà người thầy của Quang Huy - Hoàng Xuân Vinh giành HCV tại Olympic năm 2016. Đó chính là cơ sở để người hâm mộ tin rằng xạ thủ nhà nòi này sẽ sớm tiếp bước Xuân Vinh, đứng trên bục cao nhất tại Thế vận hội trong tương lai. Làng bơi lội nam Việt Nam từng sản sinh ra nhiều tên tuổi đáng chú ý như Hoàng Quý Phước, Lâm Quang Nhật hay Nguyễn Hữu Kim Sơn, song vì nhiều lí do khác nhau, những cái tên này đã để lại nhiều luyến tiếc cho người hâm mộ.  Ở thời điểm hiện tại, kình ngư Nguyễn Huy Hoàng chính là niềm hi vọng số 1 của bơi lội Việt Nam, được đầu tư trọng điểm để đạt được thành tích cao cho thể thao nước nhà.  Sớm đạt được những thành tích ấn tượng từ khi còn rất trẻ khi giành HCV 1,500m tự do tại SEA Games 29 năm 2017 khi mới chỉ 17 tuổi cùng 2 tấm huy chương tại ASIAD 18 tổ chức ở Indonesia năm 2018, Huy Hoàng tiếp tục duy trì phong độ ổn định trong những năm sau đó.  Ở kì SEA Games 32 tổ chức giữa năm nay tại Campuchia, Huy Hoàng có vinh dự là người cầm cờ cho đoàn thể thao Việt Nam. Tại đây, kình ngư quê Quảng Bình đã thi đấu quá xuất sắc khi giành đến 4 tấm huy chương, trong đó có 3 tấm HCV nội dung 400m tự do, 1500m tự do và bơi tiếp sức 4x200m tự do, cùng 1 HCĐ nội dung 200m tự do. Tại ASIAD 19 vừa rồi, Huy Hoàng cũng đã mang về 2 tấm HCĐ 400m và 800m tự do cho đoàn thể thao Việt Nam, đồng thời chính thức đạt chuẩn A, giành quyền tham dự Olympic 2024. Trần Thị Thanh Thúy chắc chắn là gương mặt nổi bật nhất thể thao Việt Nam ở thời điểm hiện tại với những gì đã làm được cho bóng chuyền nước nhà. Ở cấp độ ĐTQG, Thanh Thúy là đội trưởng, là tay ghi điểm hàng đầu với lối đánh mạnh mẽ, khéo léo cùng khả năng ghi điểm đa dạng. Sự xuất sắc của "4T" đã giúp bóng chuyền nữ Việt Nam đi từ thành công này đến thành công khác, trong đó có 2 chức vô địch Cúp các CLB châu Á và Cúp Thách thức châu Á, giành hạng 4 giải bóng chuyền vô địch châu Á và ASIAD 19, đồng thời giành quyền tham dự Cúp Thách thức thế giới và Cúp các CLB thế giới. Ở cấp độ CLB, Thanh Thúy khoác áo đội PFU BlueCats tại giải VĐQG Nhật Bản và trở thành tay đập không thể thay thế của "Mèo xanh". VĐV quê Bình Dương đang lọt top những tay đập có hiệu suất ghi điểm tốt nhất giải đấu. Với những thành tích làm rạng danh bóng chuyền nữ Việt Nam ở cấp độ châu lục và quốc tế, Thanh Thúy đã có tên trong danh sách đề cử 2 giải thưởng vô cùng danh giá: Cúp Chiến Thắng 2023 và WeChoice Awards 2023. Việt Nam là quốc gia có vị thế và phong trào cờ tướng phát triển bậc nhất thế giới, từng sản sinh ra những kì thủ hàng đầu với lối đánh độc đáo, táo bạo.  Giữa một rừng hảo thủ như vậy, Lại Lý Huynh - kì thủ hàng đầu cờ tướng nước nhà ở thời điểm hiện tại vẫn biết cách khiến người hâm mộ phải nhớ đến tên mình. Kì lực vượt trội cùng phong thái đĩnh đạc của "Nam Phương công tử" nhận được rất nhiều sự yêu mến của cộng đồng yêu cờ. Trong năm 2023 này, Lý Huynh đã giành được rất nhiều thành tích đặc biệt cho cờ tướng Việt Nam nói riêng và thể thao nước nhà nói chung. Tại ASIAD 19, kì thủ quê Vĩnh Long đã khẳng định vai trò lĩnh xướng đội tuyển cờ tướng Việt Nam khi giúp chúng ta giành tấm HCB lịch sử nội dung đồng đội, đồng thời giành HCĐ nội dung cờ cá nhân nam. Sau đó không lâu, Lý Huynh tiếp tục thi đấu thăng hoa và suýt nữa phá vỡ thế độc tôn của Trung Quốc ở nội dung cờ tiêu chuẩn. Thất bại cực kì đáng tiếc trước Meng Chen - Mạnh Thần đã khiến Huynh lỡ hẹn với tấm HCV; dẫu vậy, ở nội dung cờ nhanh, kì thủ của chúng ta đã bảo vệ thành công chức vô địch. Lý Huynh cũng là kì thủ cờ tướng đầu tiên của Việt Nam vô địch giải đấu danh giá Giáp Cấp Liên Tái (giải cờ tướng vô địch Trung Quốc) trong màu áo đội Hàng Châu.