   Nếu như bóng chuyền nữ Việt Nam đang dần khẳng định vị thế hàng đầu châu Á, các chàng trai tuyển bóng chuyền nam nước nhà cũng ghi dấu ấn đậm nét ở sân chơi cấp độ châu lục.  
									Nếu như bóng chuyền nữ Việt Nam đang dần khẳng định vị thế hàng đầu châu Á, các chàng trai tuyển bóng chuyền nam nước nhà cũng ghi dấu ấn đậm nét ở sân chơi cấp độ châu lục.								  Trần Triển Chiêu  không phải là cái tên xa lạ với người hâm mộ bóng chuyền Việt Nam. Anh là thành viên đáng chú ý của đương kim vô địch giải VĐQG 2023 -   Sanest Khánh Hòa   , là tuyển thủ đội tuyển quốc gia nước nhà; đồng thời, cái tên của anh còn trùng với tên nhân vật rất nổi tiếng trong bộ phim Bao Thanh Thiên - một phần kí ức của rất nhiều người Việt Nam. Khoảng thời gian đáng nhớ nhất của phụ công sinh năm 1996 đến vào những năm 2017-2018, thời điểm anh được triệu tập lên ĐTQG, thi đấu ấn tượng ở cấp độ câu lạc bộ; và đặc biệt, phong độ ấn tượng của anh đã giúp Sanest Khánh Hòa làm nên điều kì diệu tại  giải vô địch các CLB châu Á năm 2018  tổ chức tại thủ đô Nay Pyi Taw, Myanmar. Tại giải đấu này, Sanest Khánh Hòa được xếp vào bảng B cùng với Long Power (Đài Bắc Trung Hoa) và Tứ Xuyên (Trung Quốc).  Nhờ sự xuất sắc của Triển Chiêu cùng những cái tên rất đáng chú ý như "3T" Từ Thanh Thuận, Huỳnh Trung Trực, Dương Văn Tiên, v.v. đội bóng phố biển đã liên tiếp giành chiến thắng trước Tứ Xuyên với tỉ số 3-0 (25-22; 26-24; 25-17) và Long Power với tỉ số 3-1 (25-17; 23-25; 25-22; 25-16), từ đó giành ngôi đầu bảng và ghi tên mình vào vòng play-off. Ở vòng này, đội bóng Việt Nam tiếp tục thể hiện sức mạnh bằng chiến thắng 3-0 (25-19; 25-23; 25-17) trước đối thủ đến từ Úc - Canberra Heat. Đến vòng tứ kết, Triển Chiêu và các đồng đội gặp lại đối thủ cũ Long Power của Đài Bắc Trung Hoa. Sanest Khánh Hòa chơi vô cùng bùng nổ, thậm chí còn ấn tượng hơn trận đấu ở vòng bảng khi có được thắng lợi chỉ sau 3 set đấu với các tỉ số 25-16; 25-12; 25-17. Đây không đơn thuần chỉ là một chiến thắng mà còn là một bước tiến lớn cho bóng chuyền nam Việt Nam khi lần đầu tiên có một đại diện của chúng ta lọt vào top 4 đội mạnh nhất tại sân chơi châu lục cấp độ CLB. Mặc dù phải chấp nhận thất bại 0-3 trước CLB Khatam Ardakan của Iran ở bán kết,  Sanest Khánh Hòa đã để lại dấu ấn đậm nét với màn trình diễn đầy nỗ lực và quyết tâm.  Trong trận tranh hạng ba với đối thủ rất mạnh: Wapda của Pakistan, Sanest Khánh Hòa đã chơi rất cống hiến, liên tục làm khó đối thủ và buộc trận đấu phải đi đến set 5 quyết định. Dù không giành được thắng lợi chung cuộc, màn trình diễn của Triển Chiêu và các đồng đội vẫn nhận được sự động viên và khích lệ lớn lao từ khán giả.