   Cơ hội để đội tuyển bóng chuyền nam nước nhà cọ xát với những nền bóng chuyền hàng đầu châu lục là không nhiều.  
									Cơ hội để đội tuyển bóng chuyền nam nước nhà cọ xát với những nền bóng chuyền hàng đầu châu lục là không nhiều.								 Năm 2024 nhìn chung là khoảng thời gian các đội tuyển bóng chuyền nữ cũng như bóng chuyền nam Việt Nam thi đấu ít giải quốc tế hơn so với năm 2023. Theo lịch trình được Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam vạch ra và công bố vào đầu năm nay, đội bóng chuyền nam nước nhà chỉ dự 2 giải đấu: AVC Challenge Cup và SEA V-League. AVC Challenge Cup là giải đấu quy tụ những đội tuyển hàng đầu của bóng chuyền châu Á, là cánh cửa tham dự giải đấu tầm cỡ thế giới: FIVB Challenger Cup - sự kiện được coi là vòng loại của Nations League (VNL). Ở giải đấu diễn ra gần nhất vào năm ngoái, tổ chức tại Đài Bắc Trung Hoa, các chàng trai của chúng ta đã xuất sắc vào đến bán kết, vượt qua những đội tuyển như Úc, chủ nhà Đài Bắc Trung Hoa để có mặt trong top 4 của giải. Tại trận bán kết, Việt Nam đã để thua Thái Lan với tỉ số 1-3. Đây cũng là tỉ số tương tự trong trận tranh hạng 3-4 với đội tuyển Hàn Quốc. Việc lọt vào top 4 một giải đấu đầy cạnh tranh như chính cái tên của nó là thành công lớn của chúng ta. Dẫu vậy, mục tiêu vào top 5 của Việt Nam tại AVC Challenge Cup năm nay không hề đơn giản, phụ thuộc nhiều vào nhánh đấu. Trong khi đó, SEA V-League - sự kiện quy tụ 4 đội bóng chuyền hàng đầu khu vực Đông Nam Á là giải đấu quan trọng và là nơi Việt Nam có khả năng ít nhất giành tấm HCB ở cả lượt đi và lượt về. Ở lần đầu tiên giải đấu nam được tổ chức, Đinh Văn Duy và các đồng đội đã xếp thứ 3 ở lượt đi và giành HCB ở lượt về. Đội vô địch cả 2 lượt là Indonesia. Ngoài ra, đội trẻ nam Việt Nam sẽ tham dự một sự kiện lớn trong năm nay - giải vô địch U20 châu Á diễn ra tại Đài Bắc Trung Hoa dự kiến từ ngày 20-27/7. Hi vọng các chàng trai của đội tuyển bóng chuyền Việt Nam sẽ thi đấu thật tốt ở các giải đấu này, không ngừng tích lũy kinh nghiệm, cải thiện năng lực thi đấu và không phụ sự quan tâm, ủng hộ của người hâm mộ nước nhà.