   Ở giải đấu gần nhất diễn ra vào năm ngoái, Việt Nam chính là đội chủ nhà và chúng ta cũng đã có lần đầu tiên lên ngôi vô địch châu lục.  
									Ở giải đấu gần nhất diễn ra vào năm ngoái, Việt Nam chính là đội chủ nhà và chúng ta cũng đã có lần đầu tiên lên ngôi vô địch châu lục.								 Giải bóng chuyền vô địch các câu lạc bộ châu Á diễn ra từ ngày 13-20/4 (nữ) và 21-28/4 năm nay là sự kiện thường niên uy tín nhất cấp độ CLB, nhận được sự quan tâm đặc biệt của người hâm mộ Việt Nam nói riêng và châu Á nói chung. Theo cập nhật của Liên đoàn Bóng chuyền châu Á (AVC), giải đấu của nam sẽ được tổ chức tại Iran; trong khi đó, dù chỉ còn 66 ngày nữa, giải đấu các CLB nữ sẽ diễn ra, song cho đến thời điểm hiện tại, AVC vẫn chưa xác định được quốc gia nào sẽ đăng cai sự kiện đáng chú ý này. Đây là điều rất không đáng có ở bất kì sự kiện nào. Thường ở các giải đấu thể thao, lựa chọn địa điểm tổ chức là việc được tính đến và công bố sớm hơn cả để quốc gia, đơn vị đăng cai có những sự chuẩn bị tốt nhất, đảm bảo giải đấu diễn ra trơn tru, thuận lợi. Bên cạnh đó, nó còn tạo điều kiện để các đội tham gia sẵn sàng lực lượng cũng như những giấy tờ, quyết định liên quan để có thể sẵn sàng cho sự kiện tương ứng. Việc AVC vẫn chưa công bố đội chủ nhà cho giải bóng chuyền các CLB châu Á ảnh hưởng tiêu cực đến đại diện duy nhất của Việt Nam tại sự kiện năm nay - Ninh Bình LPBank. Đây là đội đã giành chức vô địch giải VĐQG 2023, do đó có quyền tham dự giải đấu CLB của châu lục. Dẫu vậy, thời gian diễn ra giải CLB châu Á và Cúp Hùng Vương 2024 - sự kiện thường niên thường khởi tranh vào ngày Giỗ tổ Hùng Vương đang trùng nhau, buộc đội bóng này chỉ được tham dự 1 trong 2 giải. Ông Thái Thanh Tùng, huấn luyện viên trưởng của Ninh Bình LPBank cũng từng đề cập rằng đội bóng sẽ đưa ra những quyết định tiếp theo sau khi giải CLB châu Á công bố địa điểm đăng cai. Với những diễn biến như hiện tại, không loại trừ khả năng bóng chuyền nữ Việt Nam sẽ vắng bóng tại giải đấu danh giá nhất cấp CLB châu lục trong năm nay. Ở cúp các CLB châu Á năm ngoái, Sport Center 1 - tập hợp các tuyển thủ ĐTQG Việt Nam là đội tham dự, xuất sắc giành chức vô địch, trở thành CLB Việt Nam đầu tiên vô địch giải đấu này, qua đó giành vé đến giải các CLB thế giới.