   Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam 1 đánh bại đại diện của Nhật Bản tại bán kết giải bóng chuyền nữ quốc tế VTV Cup 2023, giành vé đầu tiên vào chung kết.  
									Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam 1 đánh bại đại diện của Nhật Bản tại bán kết giải bóng chuyền nữ quốc tế VTV Cup 2023, giành vé đầu tiên vào chung kết.								  Set 1: Việt Nam thắng 25-21 ĐH Kansai Ở nửa set đấu đầu tiên, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam nắm quyền kiểm soát thế trận. Sang nửa set cuối, các cô gái ĐH Kansai bắt đầu "bùng nổ" từ việc bị dẫn 13-9 mà san bằng điểm số 16-16 với đội tuyển Việt Nam. Sau đó, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt đã siết chặt đội hình và giành chiến thắng 25-21. Set 2: Việt Nam thắng 25-17 ĐH Kasai Sang hiệp 2, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam với những pha tấn công như vũ bão của đội trưởng Thanh Thúy, Kiều Trinh, Tú Linh đã khiến đối thủ phải choáng ngợp. Trận đấu cũng vì vậy mà kết thúc chóng vánh với tỷ số 25-17. Set 3: Việt Nam thắng 25-18 ĐH Kasai Trở lại sân đấu, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt đã rút đội trưởng Thanh Thúy và đối chuyền Kiều Trinh ra nghỉ ngơi và cơ hội được trao lại cho chủ công Trần Tú Linh và đối chuyền Đoàn Thị Xuân. Sự suy giảm rõ rệt của hàng tấn công đã bị ĐH Kansai nhìn ra và tạo động lực cho đại diện Nhật Bản vực dậy.  Các cô gái Nhật Bản đã chơi ngang cơ với đội tuyển Việt Nam 1 ngay từ khi set đấu thứ 3 bắt đầu, cho đến khi Thanh Thúy trở lại sân ở thời điểm Việt Nam 1 sang bằng 17-17 với ĐH Kansai. Kể từ đó, đội tuyển Việt Nam chơi thăng hoa và thẳng tiến về đích với chiến thắng 25-18. Với chiến thắng này, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam 1 chính thức bước vào chơi trận chung kết giải bóng chuyền nữ VTV Cup 2023. Đối thủ được xác định là đội giành chiến thắng trong cặp đấu bán kết 2 diễn ra giữa Việt Nam 2 với CLB Choco Mucho vào lúc 19h00 tối nay. Trận chung kết sẽ diễn ra vào lúc 19h00 ngày mai 26/8. Tái ngộ ĐH Kansai (Nhật Bản) tại bán kết giải bóng chuyền nữ quốc tế VTV Cup 2023, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam 1 đã nắm chắc trong tay phần thắng. Trước đó, tuyển Việt Nam 1 giành chiến thắng 3-1 trước ĐH Kansai ở vòng bảng với tỷ số lần lượt là 25-10, 25-19, 23-25, 25-13.  Ở trận bán kết 2, đội tuyển Việt Nam 2 sẽ hội ngộ CLB Choco Mucho vào lúc 19h00.