   Trận mở màn ngày thi đấu thứ 3 của VTV Cup 2023 đã chứng kiến một màn hủy diệt đối thủ đến từ Choco Mucho của Philippines và nạn nhân là đội tuyển Australia.  
									Trận mở màn ngày thi đấu thứ 3 của VTV Cup 2023 đã chứng kiến một màn hủy diệt đối thủ đến từ Choco Mucho của Philippines và nạn nhân là đội tuyển Australia.								  Set 1: Choco Mucho thắng 25-15 Đại diện đến từ Phillipines nhập cuộc chủ động để tạo lợi thế dẫn diểm từ sớm nhờ lối đánh thông minh, tấn công đa dạng gây bất ngờ cho Australia. Mặc dù có thời điểm gặp khó khăn do dàn chắn của đối thủ có chiều cao tốt nhưng Choco Mucho với sự tỏa sáng của chủ công Rondina vẫn có thể xử lý tốt để giữ khoảng cách rồi thắng luôn set với cách biệt 10 điểm. Set 2: Choco Mucho thắng 25-23 Australia Choco Mucho tiếp tục tận dụng điểm yếu không thể phòng thủ tầm thấp của Australia để rồi liên tục bỏ nhỏ ghi điểm. Dẫu vậy ở set này, các cô gái đến từ Úc đã thi đấu tỉnh táo hơn, tận dụng các tình huống bám chắn và đập bóng uy lực để rút ngắn cách biệt. Hai đội giằng co nhau đến tận những điểm số cuối cùng. Nhưng khi vào thời khắc quyết định, chủ công Rondina một lần nữa lên tiếng với lại một pha bỏ nhỏ đem về điểm số quyết định. Choco Mucho dẫn trước 2-0. Set 3: Choco Mucho thắng áp đảo 25-10 Lợi thế tinh thần từ set 2 giúp Choco Mucho chơi cực kỳ hưng phấn ở set quyết định. Rondina và các đồng đội liên tục lên điểm và không cho Australia gỡ gạc. Họ thẳng tiến tới điểm số 24 và ngay ở set point đầu tiên, Choco Mucho đã tận dụng thành công để giành chiến thắng set cũng như cả game đấu với tỷ số áp đảo 3-0. Chiến thắng giúp đại diện của Phillipines có được 6 điểm sau 3 trận, qua đó tiêp tục giữ vị trí trong top 4, cạnh tranh với ĐH Kansai và bám đuổi 2 đội dẫn đầu là Việt Nam 1 và Việt Nam 2.  Australia vs Choco Mucho (Philippines) Trận mở màn ngày thi đấu thứ 3 của giải bóng chuyền nữ quốc tế VTV Cup 2023 sẽ là đọ sức giữa Choco Mucho và Australia. Trong khi đại diện đến từ Philippines đã có cho mình một chiến thắng sau 2 lượt đấu thì các cô gái xứ Chuột túi vẫn chưa có điểm nào. Chính vì vậy, Australia chắc chắn sẽ cố gắng hết sức để tìm kiếm chiến thắng đầu tiên trong trận đấu chiều nay diễn ra vào lúc 15h00. Sau trận Choco Mucho và Australia, mọi sự chú ý sẽ đổ dồn về các cặp đấu có sự xuất hiện của đội tuyển Việt Nam. Lần lượt là tuyển Việt Nam 2 gặp Đại học Kansai (Nhật Bản) và Việt Nam 1 đấu CLB Suwon City (Hàn Quốc) diên ra vào các khung giờ đẹp là 17h00 và 19h00.