   Tâm sự với chúng tôi bên lề lễ ra mắt CLB Hòa Bình, HLV trưởng Lê Quốc Vượng khẳng định đội bóng của anh sẽ có hướng đi mới khác biệt so với HAGL.  Chào HLV Lê Quốc Vượng. Sau buổi lễ ra mắt của CLB Hòa Bình ngày 22/4 thì anh đã chính thức là HLV trưởng của một đội bóng hạng Nhì. Vậy cảm giác của anh hiện tại là như thế nào, nó có khác so với việc làm một trợ lý HLV không? Ngay từ khi còn là một cầu thủ, tôi đã biết và hiểu được sự khác biệt giữa một người trợ lý và một HLV trưởng của một đội bóng là như thế nào. Với tôi, HLV trưởng là một người “đứng mũi chịu sào” và chịu rất nhiều áp lực, không giống như làm trợ lý là chỉ chịu trách nhiệm ở một hay hai mảng chuyên môn nào đó. Việc trở thành một HLV trưởng đòi hỏi mình phải làm tốt, đảm nhận rất nhiều đầu việc của cả một đội bóng. Dĩ nhiên, sự khác biệt là cực kỳ lớn. Mà chắc có lẽ, khác biệt lớn nhất đó chính là trách nhiệm và sự áp lực về thành tích với NHM, với lãnh đạo đội bóng. Hành trình đến với chiếc ghế HLV trưởng CLB Hòa Bình của Quốc Vượng là như thế nào? Khi tôi quyết định nghỉ kinh doanh để đi theo nghiệp bóng đá một lần nữa thì cá nhân tôi đã nghĩ đây là một cái đích của mình buộc phải đi rồi. Nhưng có một điều rằng, cá nhân tôi không thể biết được trước môi trường và con đường tương lai của mình như thế nào, kể cả chuyện tới Hòa Bình. Khi tôi nghỉ ở Hải Phòng thì tôi chỉ tính rằng sẽ đi học thêm bằng HLV để sau này kiếm một công việc liên quan tới nghề huấn luyện. Lúc ấy tôi không chưa bao giờ  nghĩ đến việc dẫn dắt một đội hạng Nhì. Nhưng thực sự, cái duyên nó tới và tôi cũng không thể nào né được. Cá nhân tôi nghĩ rằng, với cái tầm của một HLV trẻ như mình, được trải nghiệm làm HLV trưởng của một đội hạng Nhì thì quá vừa sức và phù hợp. Hơn hết, ở đây, tôi có thể trải nghiệm, phát triển ý tưởng riêng của tôi, để xem nó có ổn không. Trước khi nhận lời dẫn dắt CLB Hòa Bình, tôi chỉ nghĩ rằng: Phải thử thì mới biết rằng có thành công hay không. Thưa HLV Lê Quốc Vượng, anh đã nói rất nhiều về câu chuyện về bản sắc với CLB Hòa Bình. Vậy dưới quan điểm của anh, hai chữ "bản sắc" đó là gì? Và hướng đi của CLB Hòa Bình hiện tại là gì để hình thành nên thứ bản sắc đó. Để mà hình thành nên bản sắc ngay lập tức trong khoảng 2-3 năm thì phải nói là cực kỳ khó. Hoàng Anh Gia Lai họ mạnh như vậy, tiềm lực tài chính như vậy mà cũng phải mất rất nhiều thời gian để hình thành nên bản sắc riêng. Vậy nên, cái mà tôi hướng đến là phát triển từ từ, chậm mà chắc trong tương lai chứ không thể đòi hỏi sự ngay lập tức được. Đó là điều không thể. Cá nhân tôi hiểu rõ bản sắc hướng đến trong lối chơi của Hòa Bình trong tương lai đó chính là lối đá tấn công đẹp mắt, đá pressing hiện đại. Mình không thể học theo châu Âu 100% được vì những yếu tố liên quan đến thể lực, thể hình, nhưng họ có những cái mình có thể áp dụng hoàn toàn được. Ở trong một chừng mực nào đấy, chúng ta có thể thể hiện phần nào yếu tố đó. Với tôi, đó là bản sắc mà tôi muốn hướng đến. Ở Việt Nam, chúng ta chắc cũng chưa quen với khái niệm tấn công pressing, nhưng đơn giản là đó là ý tưởng của riêng tôi và phải làm bằng được. Dẫu biết là quá trình thực hiện còn là cả một hành trình rất dài, nhưng chúng tôi nhất định phải làm. BHL cũng như các cầu thủ trong đội cũng đồng tình với tôi, rằng chơi bóng là phải cống hiến đẹp mắt. Tình hình hiện tại của CLB Hòa Bình là như thế nào. Liệu có đủ về mặt tiềm lực để đáp ứng yêu cầu chiến thật của anh không? Thực tế, bây giờ đội bóng phải nói là rất khó khăn. Mình phải chia sẻ thẳng thắn như vậy. Nếu như mình đá đẹp, đá cống hiến mà phải xuống hạng thì không ai nhớ cả. Nên là yếu tố thành tích vẫn phải được đặt lên hàng đầu. Chúng tôi phải nghiên cứu cụ thể về thực lực của mình như thế nào, đối thủ như thế nào thì mới có thể đưa ra đấu pháp phù hợp cho từng trận đấu. Cách đây mấy ngày khi đá giao hữu với một đội hạng Nhất thì chúng tôi thua rất đậm, đó là một bài học lớn. Tôi nghĩ rằng giai đoạn này là giai đoạn thử nghiệm và ít nhất là phải thể hiện được ý tưởng của mình là khả thi. Nói chung quy lại, trước mỗi đối thủ, mỗi trận đấu thì buộc tôi phải tìm hiểu, đưa ra lối chơi phù hợp nhất từng trận đấu. Còn với lối đá tấn công pressing, tôi cho rằng đó là tôn chỉ mà chúng tôi lấy đó làm nền tảng cho sau này. Một mô hình bóng đá được xem rất thành công trong việc tạo nên thứ bản sắc riêng ở Việt Nam đó chính là Hoàng Anh Gia Lai, theo HLV Quốc Vượng, đó liệu có phải là một thứ mà đội bóng Hòa Bình nên học tập?  Mô hình đào tạo trẻ của HAGL thì chắc chắn là chúng tôi cần phải học tập. Nhưng với công sức như vậy, đầu tư nhiều tiền bạc như vậy mà đến giờ này họ chưa có nổi một chức vô địch V.League thì rõ rằng đó là một điều cần phải nhìn nhận lại. Tôi là người rất ham học hỏi, cái gì hay ho, tốt cho mình thì tôi sẽ phải học bằng được từ những cái nhỏ nhất. Nhưng tuyệt đối, tôi không cho phép mình copy bất cứ một ai, kể cả HAGL. Đó chỉ là thứ mà tôi tiếp thu, học hỏi xem có thể vận dụng được gì không. Hòa Bình là Hòa Bình, HAGL là HAGL, tôi không muốn người ta gọi Hòa Bình là phiên bản copy của HAGL. Tuyệt đối Hòa Bình phải là Hòa Bình, khác biệt so với HAGL, dĩ nhiên, mọi thứ sẽ chỉ nằm ở sự học hỏi. Dưới quan điểm của HLV Quốc Vượng, anh nghĩ rằng Hòa Bình sẽ lên V.League khi nào? Và để có thể đi tới cái đích V.League, Hòa Bình cần những gì? Dĩ nhiên, muốn để lên V.League thì Hòa Bình cần phải có hệ thống đào tạo trẻ một cách hẳn hoi, chỉnh chu đã. Tôi không muốn lên V.League để tồn tại một cách lay lắt, mua về cả một đống ngôi sao. Rõ ràng, đó là thứ tôi không hề muốn. Đã gọi là V.League, là sự chuyên nghiệp rồi thì bản thân đội bóng cũng nên có sự chuyên nghiệp từ ngay ở gốc rễ. Phải có lớp này kế thừa lớp kia, phải có một hệ thống rõ ràng từ trẻ cho đến đội 1, với tôi, phải chuyên nghiệp như vậy thì mới mong lên được V.League. Còn hiện tại, việc được ra sân mỗi ngày cùng các bạn, được cùng đội thi đấu vào cuối tuần đã là một niềm vui với tôi rồi. Mà đó cũng chính là thứ niềm vui mà mình có thể đem tới cho NHM, chưa nói đến thành tích, nhưng phải làm như thế nào mà kể cả khi đá thua thì khán giả họ vẫn yêu, vẫn quý. Đó là hướng đi mà tôi hướng đến, phải đá như thế nào để lấy lòng NHM, phải đá thật hay, thật cống hiến thì mới có thể hoàn thành mục tiêu ấy. VIDEO: Phỏng vấn HLV CLB Hòa Bình - Lê Quốc Vượng