   Trong năm đầu tham dự giải hạng Nhì Quốc gia, CLB Hòa Bình đặt mục tiêu trụ hạng, xây dựng bản sắc trong lối chơi. Ngoài ra cuối năm 2021 sẽ xây dựng Trung tâm đào tạo Bóng đá trẻ Hòa Bình.  
									Trong năm đầu tham dự giải hạng Nhì Quốc gia, CLB Hòa Bình đặt mục tiêu trụ hạng, xây dựng bản sắc trong lối chơi. Ngoài ra cuối năm 2021 sẽ xây dựng Trung tâm đào tạo Bóng đá trẻ Hòa Bình.								 Chiều ngày 22/4, Công ty Cổ phần Bóng đá Hòa Bình tổ chức Lễ xuất quân và ra mắt Câu lạc bộ bóng đá Hòa Bình (Hoa Binh FC).  Được thành lập cách đây không lâu, HLV trưởng Lê Quốc Vượng đặt mục tiêu trụ hạng và quan trọng là xây dựng được bản sắc trong lối chơi của Hòa Bình FC. "Là một cựu cầu thủ được đi theo con đường bóng đá là một niềm hạnh phúc. Đây là cơ hội vừa cho các bạn trẻ cũng như một HLV trẻ như tôi được trải nghiệm ở vị trí mới. Nhưng không phải vì mới mà chúng tôi không cố gắng. Mục tiêu là rõ ràng, chúng tôi là một đội bóng non trẻ, lãnh đạo đã giao mục tiêu là trụ hạng, nhưng không phải vì thế mà không cố gắng hơn.  Các cầu thủ, HLV cũng cần đặt mục tiêu cho riêng mình... Hi vọng thời gian sắp tới chúng tôi có thể thổi vào lối chơi một bản sắc nào đó, một sự riêng biệt của Hòa Bình FC". Ông Nguyễn Xuân Hiển, Chủ tịch CLB Hòa Bình khẳng định đội bóng đang nhận được sự hỗ trợ lớn về cơ chế lẫn tài chính của lãnh đạo tỉnh, doanh nghiệp cùng nhiều nhà tài trợ đồng hành. Theo ông Hiển, sự xuất hiện của Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Hòa Bình sẽ là cơ sở để xây dựng một đội bóng căn cơ, phát triển bền vững. "Chúng tôi sẽ xây dựng trung tâm đào tạo bóng đá trẻ. Mục tiêu là sau khoảng 5 năm nữa, sẽ dần có được một lứa cầu thủ trẻ kế cận. 5-7 năm nữa, khi đội bóng có bản sắc, tuyến trẻ tốt, CLB Hoà Bình mới nghĩ tới câu chuyện V-League". Ông Nguyễn Trung Kiên, Tổng Giám đốc Công ty Next Media - Đại diện nhà tài trợ chính cam kết: “Bắt đầu với việc tài trợ CLB và xây dựng Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Hoà Bình theo tiêu chuẩn Châu Âu, chúng tôi cam kết sẽ tài trợ, đồng hành cùng CLB  bóng đá Hoà Bình trên con đường phát triển bóng đá chuyên nghiệp.” Theo đó, cùng với sự thành lập của CLB Hòa Bình, Công ty Cổ phần bóng đá Hòa Bình và nhà tài trợ chính Next Media sẽ sớm xây dựng Trung tâm đào tạo Bóng đá trẻ Hòa Bình - Vùng Tây Bắc tại TP.Hòa Bình vào cuối năm 2021, với chức năng nhiệm vụ chính: tìm kiếm, nuôi dưỡng, đào tạo, phát triển các tài năng bóng đá trẻ, qua đó đảm bảo nguồn lực chất lượng ổn định và lâu dài cho CLB Bóng Đá Tỉnh nhà đồng thời là Cơ sở đào tạo Bóng đá trẻ chuyên nghiệp cho con em tỉnh Hoà Bình nói riêng, vùng Tây Bắc nói chung.  Trận mở màn của CLB Hòa Bình tại giải hạng Nhì sẽ là cuộc tiếp đón Hải Nam Vĩnh Yên Vĩnh Phúc trên sân nhà vào 15h30 chiều 4/5 tới.