   Tiền vệ Nguyễn Đức Phú cho biết ĐT Olympic Việt Nam đang có trạng thái tự tin trước ASIAD 2023.  Tiền vệ Nguyễn Đức Phú cho biết ĐT Olympic Việt Nam đang có trạng thái tự tin trước ASIAD 2023.  Chỉ còn ít ngày nữa, môn bóng đá nam ASIAD 2023 sẽ diễn ra. ĐT Olympic Việt Nam đang tích cực tập luyện ở Hà Nội dưới sự chỉ đạo của HLV Hoàng Anh Tuấn. ĐT Olympic Việt Nam có đầy đủ lực lượng trong ngày 13/9. Nguyễn Đức Phú thuộc nhóm cầu thủ được tăng cường cho Olympic Việt Nam hướng tới ASIAD sắp tới. Phát biểu với truyền thông trước buổi tập chiều ngày 14/9, tiền vệ Nguyễn Đức Phú cho biết: "Việc thi đấu ở vòng loại U23 châu Á vừa qua giúp tôi được cọ xát nhiều hơn với các đội châu Á. Các đối thủ ở ASIAD cũng tương tự, họ chơi bóng rất mạnh mẽ, thiên về thể lực, có chiều cao tốt hơn so với chúng tôi. Toàn đội tự tin cho hành trình ở ASIAD 2023 sắp tới bởi trong đội hình gồm nhiều gương mặt vừa vô địch U23 Đông Nam Á và đá Vòng loại U23 châu Á 2024. Việc thi đấu liên tục chính là lợi thế giúp cá nhân tôi trưởng thành hơn nữa. Có lẽ thể lực bị ảnh hưởng ít nhiều nhưng đó không là vấn đề. Mục tiêu cá nhân của tôi cũng như toàn đội là chơi tốt nhất qua mỗi trận đấu tại ASIAD 2023. HLV Hoàng Anh Tuấn giúp toàn đội hồi phục thể lực và tinh thần để chuẩn bị cho giải. Ở ngày hội quân, HLV Hoàng Anh Tuấn đã dặn dò và nhắc lại triết lý chơi cho toàn đội. Ngoài ra, thầy cũng duy trì tinh thần thoải mái và yêu cầu chúng tôi cố gắng hoàn thành nhiệm vụ ở ASIAD 2023". Trước khi di chuyển sang Hàng Châu (Trung Quốc) dự ASIAD 2023, HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ tiến hành loại 2 cầu thủ theo điều lệ xuống 22 cầu thủ chính thức đồng hành cùng ĐT Olympic Việt Nam. "Những chiến binh Sao Vàng" nằm ở bảng B và sẽ thi đấu trận ra quân gặp ĐT Olympic Mông Cổ vào ngày 19/9 tới đây. Thành phần ban huấn luyện của ĐT Olympic Việt Nam cũng vừa được bổ sung với sự xuất hiện của chuyên gia thể lực Brandi Regato Neto. Ông Brandi Regato Neto  có bằng HLV thể lực của Học viện bóng đá Brazil và bằng HLV thể lực cấp 2 của AFC. Không tìm thấy trận đấu nào.