   Tài năng trẻ của CLB HAGL được đàn anh Công Phượng, Tuấn Anh dặn dò trong lần đầu được triệu tập lên U23 Việt Nam.  
									Tài năng trẻ của CLB HAGL được đàn anh Công Phượng, Tuấn Anh dặn dò trong lần đầu được triệu tập lên U23 Việt Nam.								  Trong danh sách các cầu thủ U23 Việt Nam chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á 2024, HLV Philippe Troussier trao cơ hội cho khá nhiều gương mặt mới. Dưới sự dẫn dắt của "phù thủy trắng", U23 Việt Nam đã có buổi tập đầu tiên hôm 24/8. Trước buổi tập hôm nay (25/8), tân binh Nguyễn Thái Quốc Cường đã có những chia sẻ đáng chú ý đến báo chí.  Được biết, Quốc Cường sinh năm 2004, anh là một trong những tài năng trẻ của khóa IV Học viện HAGL JMG. Hiện Cường đang thi đấu cho Bà Rịa Vũng Tàu dưới dạng cho mượn từ Nutifood. Đáng chú ý, tiền vệ Quốc Cường còn là em họ của tiền đạo Nguyễn Công Phượng, người cũng trưởng thành từ đội bóng phố Núi. “Anh Phượng rất quan tâm tới tôi, khi chuẩn bị lên tập trung U23 Việt Nam, anh có động viên tôi và có dặn tôi là phải cố gắng thể hiện tốt nhất khả năng của mình cho thầy Troussier”, Cường chia sẻ. Nói về cảm xúc trong lần đầu lên tuyển, em họ Công Phượng cho biết: “Đợt tập trung này đa số là những gương mặt trẻ nên HLV Troussier chủ yếu cho mọi người làm quen với triết lí và chiến thuật mà thầy đề ra. Tôi cảm thấy hồi hộp, mong chờ được làm việc với HLV Troussier, học hỏi những kinh nghiệm từ thầy và các đồng đội".     Đáng chú ý, trước khi hội quân, Quốc Cường đã theo dõi cách triển khai chiến thuật, lối chơi của HLV Troussier áp dụng cho U23 Việt Nam. “Trước khi lên tuyển, tôi đã xem qua các trận đấu của đội dự SEA Games và các bài tập của HLV Troussier, tôi học được cách nhận bóng, cách di chuyển và cách thông tin với đồng đội trên sân với nhau. Vì thầy Troussier là người rất kĩ tính trong từng chi tiết nhỏ nên dù có khó khăn chúng tôi vẫn phải cố gắng bắt nhịp để tập luyện", anh nói. Cùng tập trung với U23 Việt Nam lần này còn có 4 cầu thủ ĐT Việt Nam là Nguyễn Tuấn Anh, Đinh Thanh Bình, Nguyễn Tiến Linh và Quế Ngọc Hải. Quốc Cường cho biết, anh học được những nhiều kinh nghiệm từ các đàn anh đã từng làm việc với HLV Troussier. "Các anh chỉ cho chúng tôi làm sao để có được tinh thần tốt, thoải mái nhất để tập với HLV", anh nói. Bên cạnh đó, sao trẻ của HAGL cũng nhận được lời khuyên từ một đàn anh khác ở HAGL - tiền vệ Tuấn Anh. Cường cho biết: “Tôi từng gặp anh Tuấn Anh ở HAGL. Khi lên đây, 2 anh em có gặp mặt, chào hỏi. Anh Tuấn Anh cũng bảo ban, động viên tôi cố gắng tập luyện. Anh nói một số điều lưu ý khi tập luyện cùng thầy Troussier, cách chuyền bóng, cách nhận bóng”.