   U20 Việt Nam để thua 0-2 trước U20 nữ Úc ở lượt trận cuối bảng A, vòng loại 2 U20 châu Á 2024.  
									U20 Việt Nam để thua 0-2 trước U20 nữ Úc ở lượt trận cuối bảng A, vòng loại 2 U20 châu Á 2024.								  U20 Việt Nam đã để thua đối thủ U20 Úc với tỉ số 0-2 ở lượt trận cuối cùng bảng A, vòng loại 2 U20 châu Á 2024. Đúng như dự đoán, thầy trò HLV Akira Ijiri chủ động chơi phòng ngự phản công trước đối thủ được đánh giá mạnh hơn nhiều. U20 Úc nhanh chóng kiểm soát thế trận ở 15 phút đầu. Tuy vậy, các cô gái Việt Nam sau đó cũng có được nhiều tình huống nguy hiểm nhất định đến khung thành đối phương. Đặc biệt phải kể đến pha đột phá của Ngọc Minh Chuyên ở phút 18. Trước đối thủ mạnh, U20 Việt Nam giữ tỉ số hòa 0-0 sau hiệp 1. Sang đến hiệp 2, thể lực của các cô gái áo đỏ đã giảm sút. Điều này giúp cho đội khách có được bàn thắng mở tỉ số ngay ở phút 49. Trong tư thế không có ai theo kèm, Alana Murphy tung ra cú dứt điểm đẳng cấp đánh bại Kiều My. Sau đó chưa đầy 5 phút, số 8 bên phía U20 nữ Úc tiếp tục nhân đôi cách biệt cho đội khách với bàn thắng ở cự ly tương tự, hoàn thành cú đúp cho bản thân.  Ở những phút sau đó, Bảo Trâm và các đồng đội nỗ lực tìm kiếm bàn thắng rút ngắn tỉ số nhưng không thành công. HLV Akira Ijiri cũng tạo điều kiện cho một số cầu thủ trẻ ra sân thi đấu. Với kết quả này, U20 nữ Việt Nam vẫn đi tiếp vào VCK U20 châu Á diễn ra đầu năm sau với ngôi nhì bảng. 90'+4: Trận đấu kết thúc. U20 Việt Nam 0-2 U20 Úc 55': VÀOOOO!! Cú đúp cho Alana Murphy Chưa đầy 5 phút, Alana Murphy tung ra cú sút xa đẹp mắt để một lần nữa hạ gục Kiều My. 49': VÀOOOOO!!! 1-0 CHO U20 ÚC Trong tư thế trống trải không có ai theo kèm, Alana Murphy của U20 Úc đã xử lý bóng gọn gẽ và tung ra cú sút khiến Kiều My không thể cản phá. 46': Hiệp 2 bắt đầu! 45'+2: Hiệp 1 kết thúc. U20 Việt Nam 0-0 U20 Úc 34': CHƯA CÓ BÀN THẮNG!! U20 Việt Nam có cơ hội ghi bàn thắng nhưng không thể vượt qua các cầu thủ cao to của Úc. 18': KHÔNG ĐƯỢC!! Ngọc Minh Chuyên đột phá đến khung thành đối phương nhưng một mình cô không thể vượt qua hàng phòng ngự của Úc. 8': NGUY HIỂM!!! U20 Úc có pha bóng đầy nguy hiểm khiến Danh Thị Kiều My bắt không dính bóng. Rất may Ngọc Ánh đã xử lý thành công ở pha bóng sau đó. 1': Hiệp 1 bắt đầu! Trận đấu giữa ĐT nữ U20 Việt Nam vs nữ U20 Úc sẽ được phát sóng trực tiếp trên các kênh của VFF. Chúng tôi sẽ tường thuật diễn biến chi tiết trận đấu thông qua bài viết này để khán giả tiện theo dõi. Ở bảng A, hai đội Việt Nam và Úc đã chính thức giành vé đi tiếp vào vòng trong sau khi có được 2 chiến thắng liên tiếp trước các đối thủ Iran và Li Băng. Cùng có 6 điểm nhưng thầy trò HLV Akira Ijiri đang tạm xếp thứ 2 do kém hơn về mặt hiệu số. Đội chủ nhà có hai chiến thắng 3-2 và 3-0 lần lượt trước Iran và Li Băng, trong khi U20 Úc cũng có hai trận thắng đậm 3-0 và 5-0 trước hai đối thủ này.  Ở hai trận trước, các cô gái áo đỏ đã hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình. Song, trước đối thủ mạnh như U20 Úc, thầy trò HLV Akira nhiều khả năng sẽ thi đấu theo chiến thuật phòng ngự phản công. Sức mạnh của đội bóng đến từ xứ sở Chuột túi là điều không cần bàn cãi. Ở hai trận đấu vừa rồi, các cô gái áo vàng cho thấy sự hiệu quả trong lối chơi. Họ tấn công bài bản, sắc nét và ghi được cơn mưa bàn thắng vào lưới đối thủ. Một chiến thắng sẽ giúp cho U20 Việt Nam giành quyền đi tiếp với ngôi đầu bảng, từ đó chắc chắn sẽ có lợi thế hơn ở VCK. Đội hình ra sân: Đang cập nhật Dự đoán tỉ số: U20 Việt Nam 1-0 U20 Úc