   U20 Iraq đang rất tự tin vào một kết quả tốt ở chung kết U20 châu Á 2023 bất chấp phải đối đầu với đội chủ nhà.  
									U20 Iraq đang rất tự tin vào một kết quả tốt ở chung kết U20 châu Á 2023 bất chấp phải đối đầu với đội chủ nhà.								 Khả năng của U20 Iraq đã bị nghi ngờ ít nhiều sau khi đội bóng này phải nhận thất bại trước Uzbekistan. Thậm chí, đội bóng Tây Á chỉ giành vé đi tiếp nhờ hơn Indonesia về chỉ số phụ. Tuy nhiên, sau đó U20 Iraq đã chứng minh bản lĩnh của mình khi lần lượt đánh bại hai cường quốc bóng đá hàng đầu châu lục là Iran và Nhật Bản để góp mặt trong trận chung kết. Huấn luyện viên trưởng của Iraq Emad Mohammed nhấn mạnh đội của ông sẽ tiếp tục áp dụng cách tiếp cận từng trận đã đưa họ đến gần danh hiệu trẻ đầu tiên của đất nước kể từ khi cựu tiền đạo này dẫn dắt đội tuyển quốc gia giành chiến thắng tại Giải vô địch U19 châu Á khi còn là một cầu thủ. "Chúng tôi đã lên kế hoạch làm thế nào để vượt qua vòng bảng và sau đó chúng tôi lên kế hoạch làm thế nào để vượt qua vòng tứ kết. Chúng tôi đã gặp người Nhật ở bán kết và họ là một đội đặc biệt. U20 Iraq đã có giành chiến thắng để vào chung kết với đội chủ nhà. Đây là trận đấu thứ hai của chúng tôi với Uzbekistan và ngay từ trận đầu tiên, toàn đội đã hiểu rõ về đội bóng này. U20 Iraq đã được lợi rất nhiều từ trận đấu này”. "BHL sẽ lấy tất cả thông tin từ trận đấu đầu tiên đến trận chung kết và chúng tôi sẽ sửa chữa tất cả những sai lầm mà chúng tôi đã mắc phải trong trận đấu đó. Chúng tôi biết sức mạnh của đội tuyển Uzbekistan và họ có được sự cổ vũ rất lớn từ phía người hâm mộ", thuyền trưởng của U20 Iraq cho biết thêm. HLV Mohammed sẽ phải tính toán về khả năng ra sân của Ali Jassim, người đã ghi bàn mở tỷ số trong chiến thắng ở trận bán kết trước Nhật Bản. HLV trưởng của U20 Iraq thừa nhận rằng ông ấy sẽ buộc phải thực hiện những điều chỉnh cho đội của mình: "Trong tất cả các trận đấu, chúng tôi đã chơi theo những phong cách khác nhau. Tôi sẽ có sự thay đổi trong đội hình". Trận chung kết U20 châu Á 2023 giữa Uzbekistan sẽ diễn ra vào lúc 21h00 ngày 18/3 tại sân vận động Bunyodkor, Tashkent.