   HLV trưởng U20 Uzbekistan đang có nhiều mối lo trước trận chung kết U20 châu Á 2023 với U20 Iraq.  
									HLV trưởng U20 Uzbekistan đang có nhiều mối lo trước trận chung kết U20 châu Á 2023 với U20 Iraq.								 Uzebkistan đã phải trải qua hai "cuộc đua thể lực" để có thể góp mặt ở chung kết U20 châu Á 2023. Ở trận bán kết, đội chủ nhà đã không thể tìm cách vượt qua người Hàn Quốc trong 90 phút thi đấu chính thức và 30 phút bù giờ. Đội bóng của Khaydarov phải thực hiện loạt sút luân lưu thứ hai liên tiếp để đi tiếp sau khi loại Australia theo cách tương tự ở tứ kết. Trước trận chung kết, HLV trưởng U20 Uzbekistan - ông Khaydarov cho biết: “Trong bóng đá, rất khó để ghi bàn. Chúng tôi đang hoàn thiện điều này. Mỗi đội đều có điểm yếu và với Uzbekistan tôi nghĩ đó là điểm yếu trong khâu dứt điểm. Chúng tôi luôn nỗ lực để ghi bàn và cho đến FIFA U20 World Cup, chúng tôi mới có đủ thời gian để làm việc ở khía cạnh này. Trận đấu với Australia và Hàn Quốc, chúng tôi đã tạo ra một số khoảnh khắc nhưng lại không tận dụng chúng". “Trận chung kết tới đây sẽ là một trận đấu khó khăn. Iraq và Uzbekistan muốn thể hiện hết sức mình trên sân và chúng tôi sẽ phải chơi tốt. Đây là một trận đấu quan trọng và chúng tôi sẽ cố gắng vô địch giải đấu này", thuyền trưởng U20 Uzbekistan cho biết. Ở cấp độ U20 châu Á, Uzbekistan vẫn chưa một lần chạm tới đỉnh vinh quang. Tuy nhiên, HLV Khaydarov lại từng cùng với U23 Uzbekistan lên ngôi vô địch ở VCK U23 châu Á 2018. Đây cũng là khoảng khắc khó quên với người hâm mộ bóng đá Việt Nam khi đoàn quân của HLV Khaydarov đã đánh bại chính thầy trò HLV Park Hang Seo ở những phút bù giờ trong trận chung kết. "Chúng tôi có đủ kinh nghiệm trong đội ngũ của mình nhưng mỗi trận chung kết đều mang tính lịch sử. Uzbekistan đã dành rất nhiều sức lực và năng lượng cho việc này và chúng tôi đang tập trung vào trận chung kết. Kinh nghiệm của tôi sẽ giúp ích. Toàn đội hiện đang hồi phục và chuẩn bị nhưng Iraq cũng chuẩn bị cho trận chung kết này và nó sẽ rất tuyệt. Chúng tôi đã có kế hoạch cho trận đấu ngày mai và tôi nghĩ trận chung kết sẽ rất thú vị", HLV Khaydarov kết thúc buổi họp báo.