   U20 Hàn Quốc đã có một màn trình diễn thất vọng và chấp nhận thất bại trước U20 Uzbekistan ở trận bán kết U20 châu Á 2023.  
									U20 Hàn Quốc đã có một màn trình diễn thất vọng và chấp nhận thất bại trước U20 Uzbekistan ở trận bán kết U20 châu Á 2023.								 Trước khi bước vào trận bán kết hai, cả Hàn Quốc và Uzbekistan đều bị bào mòn thể lực bởi những trận tứ kết kéo dài hơn 120 phút thi đấu. Với tính chất quan trọng của một trận bán kết, cả hai đội nhập cuộc khá thận trọng vào hầu như không có cơ hội nào thực sự nguy hiểm được tạo ra. Phút thứ 18, nhận đường chuyền ngược về của đồng đội, Zafarmurod Abdirahmatov tung ra cú vuốt bóng nguy hiểm tuy nhiên thủ thành Kim Joon Hong đã thi đấu tập trung.Tổn thất đã đến với đội chủ nhà ngay ở phút thứ 20 của trận đấu khi cầu thủ mang áo số 7 - Po'latkhoja Kholdorkhonov bị chấn thương và phải rời sân nhường chỗ cho Juraboev. Những phút sau đó của hiệp thi đấu thứ nhất, các chân sút của hai đội bóng không thể tạo ra được những khác biệt. Bước vào hiệp 2, U20 Uzbekistan là những người thi đấu chủ động hơn tuy nhiên U20 Hàn Quốc cũng tạo ra được những đợt sóng gió về phía khung thành của Otabek Boumurodov ở những phút đầu hiệp 2. Dưới sự cổ vũ của các cổ động viên nhà, các cầu thủ U20 Uzbekistan có những phút cuối hiệp 2 thi đấu đầy hưng phấn và tạo ra được nhiều cơ hội ngon ăn về phía khung thành của U20 Hàn Quốc. Tuy nhiên, may mắn không đứng về phía đội bóng áo trắng buộc trận đấu phải bước vào hiệp phụ. Trong khoảng thời gian 30 phút của hai hiệp phụ, U20 Uzbekistan tiếp tục là những người thi đấu chủ động hơn và tạo ra được nhiều cơ hội nguy hiểm. Dẫu vậy, trong một ngày không may mắn, các học trò của HLV Khaydarov không thể một lần sút tung lưới đối phương. Trong loạt penalty để phân định thắng thua, U20 Uzbekistan là những người bản lĩnh hơn để giành lấy tấm vé góp mặt ở trận chung kết. U20 Hàn Quốc: 1 - Kim Joon Hong, 20 - Kim Ji Soo, 4 - Choi Seok Hyun, 3 - Hwang In Taek, 12 - Cho Young Kwang, 5 - Park Hyun Bin, 10 - Bae Jun Ho, 14 - Kang Sang Yoon, 7 - Kim Yong Hak, 19 - Kim Hee Seung, 9 - Lee Young Jun. U20 Uzbekistan: 21 - Otabek Boumurodov, 3 - Abduqodir Khusanov, 13 - Zafarmurod Abdirahmatov, 14 - Abbosbek Fayzullaev, 15 - Diyor Ortiqboyev, 17 - Nodirbek Abdurazzoqov, 10 - Umarali Rahmonaliyev, 6 - Jakhongir O'rozov, 7 - Po'latkhoja Kholdorkhonov, 8 - Bekhruzbek Asqarov, 20 - Makhamadjonov. Thời gian: 21h00, hôm nay 15/3 Địa điểm: SVĐ Bunyodkor, Tashkent, Uzbekistan Giải đấu: Bán kết VCK U20 châu Á 2023 FPT Play là đơn vị sở hữu bản quyền toàn bộ các giải đấu thuộc Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) từ năm 2021 - 2024. Do đó, FPT Play trở thành đơn vị duy nhất sở hữu độc quyền bản quyền phát sóng VCK U20 châu Á 2023. Khán giả có thể xem trực tiếp các trận đấu của U20 Việt Nam và các trận đấu khác tại VCK U20 châu Á 2023 trên ứng dụng FPT Play, hoặc các nền tảng trực tuyến của FPT Play. Để tiện cho người hâm mộ theo dõi, chúng tôi sẽ tường thuật trực tiếp trận U20 Hàn Quốc vs U20 Uzbekistan ở đường link dưới đây. Ở trận tứ kết U20 châu Á 2023, dù được đánh giá nhỉnh hơn so với U20 Australia, tuy nhiên U20 Uzbekistan đã gặp phải nhiều khó khăn trước đối thủ. Đội chủ nhà đã phải nhận bàn thua trước ở phút thứ 77 do công của Popović. Tuy nhiên, chỉ ít phút sau Abdurahmatov đã mang về bàn gỡ hòa cho đội nhà. Thế trận giằng co diễn ra trong suốt 120 phút (bao gồm cả hiệp phụ) buộc hai đội phải bước vào loạt penalty may rủi. Sau đó, Uzbekistan là những người bản lĩnh hơn để góp mặt ở trận bán kết cùng với đó là một tấm vé dự VCK U20 World Cup 2023. Đối thủ của Uzbekistan trong trận đấu này cũng đã phải trải qua một trận đấu bào mòn thể lực với U20 Trung Quốc. Bị đối thủ yếu hơn cầm hòa trong suốt 90 phút thi đấu chính thức buộc U20 Hàn Quốc phải bước vào 30 phút hiệp phụ. Trong khoảng thời gian này, Sung Jin-Young và các đồng đội đã tận dụng tốt hơn những cơ hội để giành vé đi tiếp. Trận đấu giữa U20 Hàn Quốc và U20 Uzbekistan được dự đoán sẽ hấp dẫn và kịch tính. Trong đó, U20 Uzbekistan sẽ có được sự cổ vũ rất lớn từ các CĐV nhà. Quyết tạo nên lịch sử ở World Cup, U20 Indonesia chuẩn bị nhập tịch 3 sao châu Âu