   U20 Indonesia đang chuẩn bị nhập tịch ba cầu thủ châu Âu để chuẩn bị cho VCK U20 World Cup 2023.  
									U20 Indonesia đang chuẩn bị nhập tịch ba cầu thủ châu Âu để chuẩn bị cho VCK U20 World Cup 2023.								 U20 Indonesia vừa trải qua một giải đấu cấp châu lục không thực sự thành công. Tại VCK U20 châu Á, thầy trò HLV Shin Tae-yong khởi đầu bằng thất bại bạc nhược trước U20 Iraq. Sau đó, dù giành thắng lợi trước U20 Syria tuy nhiên trận hòa trước đội chủ nhà U20 Uzbekistan khiến cho Indonesia ngậm ngùi đứng ở vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng. Điều này đồng nghĩa với việc đội bóng xứ Vạn đảo sớm dừng cuộc chơi và không thể lọt vào tứ kết. Dẫu không nằm trong nhóm 4 đội mạnh nhất, tuy nhiên U20 Indonesia sẽ cùng với U20 Hàn Quốc, U20 Nhật Bản, U20 Iraq và U20 Uzbekistan tham dự VCK U20 World Cup 2023. Nguyên nhân của suất đặc cách này vì Indonesia là nước chủ nhà của giải đấu hấp dẫn nhất hành tinh dành cho lứa tuổi U20. Mới đây, thầy trò HLV Shin Tae-yong đã được giao nhiệm vụ cố gắng vượt qua vòng bảng tại VCK U20 World Cup sắp tới. Để hiện thực hóa giấc mơ này, Indonesia đang tiến hành nhập tịch ba cầu thủ đang chơi bóng ở châu Âu bao gồm Justin Hubner, Ivar Jenner và Raphael Struick. Đây đều là những cầu thủ có kỹ năng, phẩm chất tốt và đang chơi bóng cho các câu lạc bộ tại Anh và Hàn Lan. Chia sẻ về việc nhập tịch, chủ tịch LĐBĐ Indonesia - Erick Thohir cho biết các quá trình đang diễn ra theo đúng tiến độ: "Về việc nhập tịch, mọi thứ đang tiến triển theo đúng kế hoạch. Phía PSSI đã gửi thư và ngài tổng thống Joko Widodo đã gửi một bản tới Hội đồng đại diện nhân dân Indonesia. Tuy nhiên, mọi thứ đang tạm thời gián đoạn do Hội đồng đại diện nhân dân Indonesia đang trong giai đoạn tạm nghỉ. Chúng tôi sẽ cố gắng để cho quá trình hoàn tất hồ sơ nhập tịch cho ba cầu thủ một cách sớm nhất". Như vậy, với sự bổ sung lực lượng quan trọng này, HLV Shin Tae-yong sẽ có trong tay một đội hình chất lượng để dự World Cup trên sân nhà. Đây gần như là cơ hội cuối để thuyền trưởng người Hàn Quốc lấy lại niềm tin nơi cổ động viên Indonesia sau những giải đấu không thực sự thành công. Bị loại sớm, U20 Indonesia vẫn được giao mục tiêu khủng tại World Cup