   HLV U20 Uzbekistan đã có những chia sẻ đáng chú ý trước trận bán kết U20 châu Á với U20 Hàn Quốc.  
									HLV U20 Uzbekistan đã có những chia sẻ đáng chú ý trước trận bán kết U20 châu Á với U20 Hàn Quốc.								 Đội chủ nhà của giải đấu - U20 Uzbekistan đã có một vòng bảng đầy ấn tượng khi lần lượt đánh bại Syria, Iraq và cầm hòa Indonesia để đi tiếp với ngôi đầu bảng. Đến trận tứ kết, đội bóng này phải cần đến hiệp phụ và loạt sút luân lưu để giành quyền đi tiếp trước U20 Australia - bại tướng của U20 Việt Nam ở vòng bảng. Với việc không có được một hiệu suất ghi bàn thật sự tốt ở VCK U20 châu Á lần này, HLV Khaydarov đã bày tỏ mong muốn đội bóng của mình trở nên "tàn nhẫn" hơn khi đối đầu với một đội hình rất mạnh của U20 Hàn Quốc ở trận tứ kết. Vị thuyền trưởng của U20 Uzbekistan nhận định: “Bạn phải ghi bàn nếu muốn giành chiến thắng. Ở trận đấu trước gặp U20 Australia, chúng tôi có 20 cơ hội nhưng không tận dụng được. U20 Hàn Quốc cũng phải thi đấu trong hiệp phụ. Họ có những cầu thủ hoàn hảo, những tiền đạo và tiền vệ tốc độ. Chúng tôi không ghi bàn nhiều hơn người Hàn Quốc nhưng chúng tôi đã vào bán kết và toàn đội sẽ cố gắng giành chiến thắng trong trận đấu này". "Thực hiện bước tiếp theo là mục tiêu của chúng tôi và chúng tôi phải hoàn thành nhiệm vụ này với một chiến thắng. U20 Uzbekistan có một trận đấu quan trọng với Hàn Quốc và các cầu thủ muốn thể hiện mặt tốt nhất của mình và lọt vào trận chung kết", HLV trưởng Uzbekistan chia sẻ thêm. Zafamurod Abdurahmatov đã ghi bàn cho Uzbekistan sau khi người Australia vượt lên dẫn trước nhờ công của Gabriel Popovic trong trận tứ kết. Pha lập công của tiền vệ này chỉ là bàn thắng thứ tư mà Uzbekistan ghi được ở giải đấu năm nay. Đây rõ ràng là một con số quá thấp với một đội bóng được đánh giá cao và là ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch. Nếu như muốn vượt qua một Hàn Quốc hùng mạnh, Uzbekistan cần cải thiện được khâu ghi bàn của mình trong 90 phút sắp tới. Theo lịch thi đấu, trận tứ kết giữa U20 Uzbekistan và U20 Hàn Quốc sẽ diễn ra vào lúc 21h00 ngày 15/3 trên sân vận động Bunyodkor tại Tashkent. Bị loại sớm, U20 Indonesia vẫn được giao mục tiêu khủng tại World Cup