   U20 Iraq đang rất tự tin trước trận đối đầu với U20 Nhật Bản ở bán kết VCK U20 châu Á 2023.  
									U20 Iraq đang rất tự tin trước trận đối đầu với U20 Nhật Bản ở bán kết VCK U20 châu Á 2023.								 U20 Iraq đang trải qua một hành trình đầy ấn tượng tại VCK U20 châu Á 2023. Ở vòng bảng, đội bóng này đã đánh bại U20 Indonesia và U20 Syria để đi tiếp với ngôi nhì bảng A. Dù phải đối đầu với một đối thủ rất mạnh là U20 Iran ở tứ kết, tuy nhiên Iraq vẫn có được điều mình cần là một chiến thắng để góp mặt ở bán kết. Đối thủ tiếp theo của thầy trò HLV Mohammed sẽ là U20 Nhật Bản. Chia sẻ trước trận đấu này, nhà cầm quân 40 tuổi cho biết: "Tôi có những kỷ niệm đẹp với Nhật Bản, tôi đã ghi bàn thắng vàng cho Iraq vào lưới họ trong trận chung kết giải đấu này và chúng tôi đã giành được ngôi vô địch. Đây là điều mà tôi dùng để động viên các cầu thủ. Các cầu thủ của chúng ta cần phải chuẩn bị đầy đủ vì chúng ta chỉ còn một bước nữa là đến trận chung kết, nhưng đó là trận đấu với một Nhật Bản mạnh. 15 năm qua, Nhật Bản đã trở thành một cường quốc của bóng đá châu Á nên họ sẽ không phải là đối thủ dễ chơi, nhưng Iraq cũng là một đối thủ khó chơi với bất kỳ đội bóng nào". Trước đó, khi mới 18 tuổi, cựu tiền đạo Mohammed đã ghi cả hai bàn thắng trong trận chung kết, trong đó có Bàn thắng vàng trong hiệp phụ khi Những chú sư tử trẻ của Mesopotamia đánh bại Nhật Bản để giành chức vô địch ở cấp độ U20. Với nhiều khó khăn mà bóng đá Iraq phải đối mặt trong những năm gần đây, Mohammed nhấn mạnh tầm quan trọng của thành tích hiện tại của họ trong việc chuyển đổi nền bóng đá ở quốc gia Tây Á trong những năm tới. "Tôi tin rằng giai đoạn này sẽ rất khó khăn vì tất cả các đội đều ở trình độ tương đương nhau. Tham vọng của chúng tôi là giành được danh hiệu giống như các đội khác ở đây. Chúng tôi không đến đây để giành quyền tham dự World Cup, mà để trở thành nhà vô địch của châu lục này. Ở độ tuổi này, các cầu thủ cần thi đấu với các đối thủ quốc tế, điều đó giúp họ có lợi thế trong tương lai để trở thành những cầu thủ giỏi hơn. Sự hiện diện của chúng tôi tại FIFA U20 World Cup và tại AFC U20 Asian Cup cũng truyền cảm hứng cho các thế hệ trẻ và đóng góp rất nhiều cho tương lai của bóng đá Iraq. Tôi hy vọng chúng tôi có thể tiếp tục chơi ở cấp độ này trong tương lai". Trận bán kết 1 giữa U20 Iraq và U20 Nhật Bản sẽ diễn ra vào lúc 17h00 ngày 15/3. Bị loại sớm, U20 Indonesia vẫn được giao mục tiêu khủng tại World Cup