   Mỹ -  Mẫu SUV chạy điện Kia EV9 được các đại lý tại Mỹ rao bán với giá cao hơn mức niêm yết.  
									Mỹ -  Mẫu SUV chạy điện Kia EV9 được các đại lý tại Mỹ rao bán với giá cao hơn mức niêm yết.								 Theo trang Electrek, các đại lý ở Mỹ đang tăng giá đối với mẫu xe điện Kia EV9 mặc dù thương hiệu Hàn Quốc yêu cầu họ không làm vậy. Nguyên nhân của điều này đến từ nhu cầu mua sắm tăng cao đối với phương tiện. Kia đã mở đơn đặt hàng cho mẫu SUV điện ba hàng ghế đầu tiên của mình vào tháng 11 sau khi nhận được "sự quan tâm đáng kể từ người tiêu dùng", theo Erica Watson, Phó Chủ tịch bộ phận bán hàng của Kia America. Giá khởi điểm của EV9 là 54.900 đô la (tương đương 1,34 tỷ đồng), "là một sự báo hiệu mạnh mẽ cho ngành công nghiệp," theo Kia. Biết được mức quan trọng của mẫu SUV điện lớn đối với thương hiệu, Kia đã yêu cầu các đại lý tránh tăng giá nó. Cụ thể, một lá thư từ Kia được phát hiện bởi công ty nghiên cứu ô tô trực tuyến CarsDirect cho biết, "Khách hàng của EV9 là điều rất quan trọng đối với thương hiệu Kia, và tính minh bạch về giá cả sẽ là yếu tố then chốt trong quá trình mua hàng của họ." Kia cũng nói thêm, "Chúng tôi yêu cầu các đại lý bán EV9 mà không tăng giá so với giá bán lẻ đề xuất." Thực tế, trong quá khứ, mẫu xe điện đầu tiên của Kia, EV6, đã bị tăng giá lên đến 20.000 đô la (tương đương 490 triệu đồng) so với giá đề xuất từ nhà sản xuất. Kía EV9 tại Mỹ có giá cao hơn mức niêm yết gần 200 triệu đồng  Sau chưa đầy năm tháng có mặt trên thị trường, các đại lý Kia đã bắt đầu tăng giá mẫu xe EV9. Theo thông tin từ CarsDirect, một số đại lý đang quảng cáo mẫu Kia EV9 GT-Line 2024 với mức kênh giá lên đến 7.000 đô la (tương đương 171 triệu đồng).  Tại các đại lý khác như Van Nuys Kia ở miền Nam California, mẫu EV9 GT-Line được niêm yết với giá bán là 76.925 đô la. Tuy nhiên, giá này bao gồm ưu đãi 3.750 đô la từ Kia dành cho khách hàng. Nếu không có ưu đãi này, giá bán của EV9 cao hơn gần 5.000 đô la (tương đương 122 triệu đồng) so với giá đề xuất từ nhà sản xuất.Mặc dù việc tăng giá là điều phổ biến, đặc biệt là đối với các mẫu xe điện được mong đợi, nhưng đây có thể nói là điều đi ngược lại với mong muốn của Kia, nhất là khi mà hãng đã có thông báo từ trước. Về EV9, đây là một mẫu SUV 3 hàng ghế được xây dựng trên nền tảng Electric Global Module Platform (E-GMP) của Kia. Tại Mỹ, đây là đối thủ trực tiếp của VinFast VF 9. Về ngoại thất, xe sử dụng triết lý thiết kế Opposites United, kết hợp giữa các đường cong mềm mại và những góc cạnh sắc nét. Nổi bật với phần đầu xe, Kia EV9 được thiết kế theo phong cách mũi hổ đặc trưng. Xe không có lưới tản nhiệt do là xe điện. Thay vào đó, xe được trang bị hốc hút gió trung tâm cỡ lớn phía dưới và các khe gió nhỏ thanh mảnh. Nhằm nâng cao cảm giác thoải mái trong cabin, hàng ghế trước của xe được thiết kế theo hướng tối giản và nổi bật với các tông màu tinh tế, cũng như trang bị cụm ba màn hình. Màn hình kỹ thuật số và màn hình thông tin giải trí đều có kích thước 12,3 inch, trong khi màn hình 5 inch nhỏ hơn chưa được hãng hé lộ tác dụng, có thể là để điều chỉnh hệ thống điều hòa. Hệ thống thông tin giải trí nổi bật với cụm nút bấm “kỹ thuật số”, cùng con lăn điều chỉnh âm lượng giống trên xe BMW. Hơn nữa, cabin cũng được trang bị đèn viền nội thất và các chi tiết trang trí bằng kim loại. Kia EV9 có 3 biến thể hệ truyền động được công bố khi ra mắt, gồm hai biến thể dẫn động cầu sau (RWD) (có pin tiêu chuẩn và pin tầm xa) và một biến thể dẫn động bốn bánh (AWD) duy nhất. Biến thể mạnh mẽ nhất sử dụng hệ dẫn động AWD với hai động cơ điện có công suất kết hợp 375 mã lực và mô-men xoắn 600 Nm, hoặc lên tới 700 Nm với tính năng Power Boost (tùy chọn). Mặc dù sở hữu thiết kế vuông vức, EV9 có hệ số cản không khí chỉ 0.28 Cd.Điều này cho phép mẫu SUV điện đạt được phạm vi hoạt động theo tiêu chuẩn EPA lên đến 489 km. Với khả năng sạc nhanh DC 350 kW, EV9 có thể sạc từ 10% đến 80% chỉ trong 24 phút.