   HLV Đức Thắng không giấu nổi sự thất vọng khi Thể Công Viettel để Khánh Hoà cầm hoà ở vòng 9 V-League.  
									HLV Đức Thắng không giấu nổi sự thất vọng khi Thể Công Viettel để Khánh Hoà cầm hoà ở vòng 9 V-League.								 HLV Đức Thắng có ngày ra mắt không trọn vẹn khi Thể Công Viettel để Khánh Hoà cầm hoà ngay trên sân Hàng Đẫy. Dù nỗ lực vươn lên tấn công song đội chủ nhà lại không thể tạo ra quá nhiều tình huống nguy hiểm. Kết quả, hai đội hoà nhau với tỉ số 0-0 dù cho Viettel được đánh giá sẽ dễ dàng có được chiến thắng. Phát biểu sau trận đấu, HLV Đức Thắng cho biết các cầu thủ Viettel bị suy giảm thể lực ở trận này: "Trong số những cầu thủ bị suy giảm thể lực, Hoàng Đức có lẽ là trường hợp chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất khi bên cạnh nhiệm vụ tấn công thì cậu ấy còn phải lùi về tranh chấp và hỗ trợ phòng ngự".  "Tôi đánh giá màn thể hiện của Hoàng Đức trong ngày hôm nay chỉ ở mức trung bình. Cậu ấy chưa lấy lại 100% thể lực sau chấn thương và sẽ cần nỗ lực để vượt qua áp lực cá nhân mà mình đang gặp phải", chiến lược gia đánh giá thêm về học trò. "Như quan niệm của người Việt Nam, chúng tôi cũng mong muốn giành chiến thắng để có một khởi đầu 'đầu xuôi đuôi lọt' trong năm mới 2024. Tuy nhiên sau khi đã bỏ lỡ nhiều cơ hội trong hiệp một, các cầu thủ có dấu hiệu suy giảm thể lực trong hiệp hai và không thể ghi bàn.  Bóng đá hiện đại đòi hỏi thể lực và trong một tháng qua, tôi có tăng cường tập thể lực cho cầu thủ để phục vụ lối chơi tốc độ và áp sát nhanh. Đây là lối chơi mà các đội tuyển mạnh đã thể hiện tại Asian Cup 2023 vừa qua và tôi muốn áp dụng cách chơi này với Thể Công Viettel trong tương lai. Tuy nhiên ở thời điểm hiện tại, các cầu thủ chưa đáp ứng được yêu cầu này và sẽ còn cần phải cải thiện nhiều về thể lực trong thời gian tới", HLV Đức Thắng chia sẻ thêm.  Kết quả này khiến Thể Công Viettel tiếp tục ngụp lặn ở nhóm cuối trên BXH với 9 điểm vỏn vẹn có được sau 9 vòng đấu. Ở vòng sau, thầy trò HLV Đức Thắng sẽ đón tiếp Bình Dương trên sân nhà.