   Đã rõ thời điểm tiền vệ Lương Xuân Trường cập bến đội bóng mới sau khi rời CLB Hải Phòng trong thời gian tới.  
									Đã rõ thời điểm tiền vệ Lương Xuân Trường cập bến đội bóng mới sau khi rời CLB Hải Phòng trong thời gian tới.								 Sau khi tin đồn chuyển sang CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh bị rò rỉ, tiền vệ Lương Xuân Trường vẫn được thấy xuất hiện tại các buổi tập của CLB Hải Phòng khiến người hâm mộ tưởng chừng thương vụ này đổ bể. Tuy nhiên, chi tiết mới nhất cho thấy cầu thủ sinh năm 1995 sẽ chuyển đến đội bóng mới trong thời gian tới, với việc thời điểm cập bến đã được xác định. Theo đó, hình ảnh về áo đấu của Xuân Trường tại CLB Hà Tĩnh đã được hé lộ trên mạng xã hội. Dự kiến, tiền vệ quê Tuyên Quang sẽ khoác áo số 95 (trùng với năm sinh của anh) tại đội bóng núi Hồng. Hợp đồng giữa Xuân Trường và CLB Hà Tĩnh trước mắt sẽ kéo dài đến hết mùa giải năm nay. Hai bên sẽ kích hoạt điều khoản gia hạn nếu tìm được điểm chung, đồng thời tiền vệ này có màn thể hiện tốt sau khi mùa giải 2023/24 hạ màn. Được biết, Lương Xuân Trường sẽ chưa có mặt tại CLB Hà Tĩnh ngay ở giai đoạn 2  V-League 2023/24  mà phải chờ sau 2 vòng đấu nữa mới có thể chuyển từ CLB Hải Phòng tới đội bóng mới. Lý do là bởi, theo quy chế giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam, các đội bóng chỉ được phép đăng ký thay thế/bổ sung nhân sự sau khi vòng đấu thứ 11 khép lại. Như vậy, Xuân Trường sẽ chính thức gia nhập  CLB Hà Tĩnh kể từ vòng 12 V-League 2023/24. Khi đó, tiền vệ 29 tuổi có thể ra mắt đoàn quân của HLV Nguyễn Thành Công ở chuyến làm khách trước CLB Công an Hà Nội vào ngày 3/3. CLB Hà Tĩnh sẽ là đội bóng Việt Nam thứ ba của Xuân Trường trong sự nghiệp. Sau khi chia tay HAGL vào đầu mùa 2023, tiền vệ này đã gia nhập CLB Hải Phòng theo bản hợp đồng có thời hạn 2 năm. Mùa đầu tiên, đội trưởng U23 Việt Nam giành ngôi á quân giải U23 châu Á 2018 được ra sân 12 lần. Ở mùa 2023/24, anh hiện được đá 9 trận với tổng thời gian là 425 phút. Tuy nhiên, đa phần Xuân Trường chỉ vào sân từ băng ghế dự bị và hiếm khi nào anh được thi đấu đủ 90 phút do thể lực chưa phải là điểm mạnh.