   CLB Bà Rịa Vũng Tàu nhận được sự chú ý trong ngày giải hạng Nhất Quốc gia 2023/24 trở lại, sau vụ 5 cầu thủ bán độ.  
									CLB Bà Rịa Vũng Tàu nhận được sự chú ý trong ngày giải hạng Nhất Quốc gia 2023/24 trở lại, sau vụ 5 cầu thủ bán độ.								 Cùng với V-League, giải hạng Nhất Quốc gia 2023/24 cũng sẽ trở lại trong ngày 17 và 18/2, sau quãng nghỉ dài nhường chỗ cho ĐT Việt Nam tham dự Asian Cup 2024 và Tết Nguyên đán Giáp Thìn. Sự chú ý được dành cho CLB Bà Rịa Vũng Tàu - đội bóng sẽ làm khách Trường Tươi Bình Phước vào 18h00 ngày 17/2. Người hâm mộ chờ đợi màn trình diễn của thầy trò HLV Nguyễn Minh Phương sau  vụ 5 cầu thủ bán độ bị phanh phui.  Sau vụ việc này, lực lượng của CLB Bà Rịa Vũng Tàu có sự xáo trộn lớn khi lãnh đạo đội bóng quyết định thanh lý 3 trong số 5 cầu thủ nói trên, 2 cầu thủ vẫn nằm trong diện xem xét. Trong khi đó, PVF-CAND (13đ, tạm xếp thứ 3) sẽ có làm khách trước Phù Đổng Ninh Bình. Đội bóng ngành công an là “ứng viên” sáng giá đầu tiên cho cuộc đua cạnh tranh 1 tấm vé thăng hạng trực tiếp với SHB Đà Nẵng. Sau những nghi ngờ về thực lực hồi đầu mùa, thầy trò HLV Jeromino vừa có 3 trận thắng liên tiếp để giữ khoảng cách 4 điểm ít hơn so với đội bóng đang tạm dẫn đầu bảng xếp hạng. Trên sân Tự Do, đội bóng cố đô Huế (13đ, tạm xếp thứ 2) đương nhiên sẽ được đánh giá cao hơn khi đối đầu với Long An (8đ). Phong độ khá ổn định của Huế ở các vòng đã qua có lẽ đã khiến nhiều người không khỏi ngạc nhiên, bởi trước đó, họ thường xuyên thể hiện “hình Sin phong độ” trong các mùa bóng trước. Tại sân Việt Trì, Phú Thọ (1đ) chắc chắn sẽ đặt mục tiêu giành trọn 3 điểm khi tiếp đón tân binh Đồng Tháp (7đ), cũng là “đối thủ trực tiếp” hàng đầu trong cuộc đua trụ hạng sau mùa giải. Nhân vật được chú ý nhất ở trận này sẽ là HLV Vũ Như Thành, người từng có 2 năm gắn bó với đội bóng “đất Tổ” (2021-tháng 5/2023) trước khi nhận lời trở lại với sứ mệnh cố gắng hết sức để “cứu” đội khỏi nguy cơ rớt hạng. Cuối cùng là trận đấu trên sân Hoà Xuân giữa SHB Đà Nẵng (17đ) đang dẫn đầu bảng xếp hạng với tân binh Đồng Nai (11đ), đội bóng cũng đã thể hiện phong độ khá tốt kể từ đầu giải (đang tạm xếp thứ 5).  Như đã đề cập ở trên, SHB Đà Nẵng đang thể hiện phong độ rất cao trước khi bước vào kỳ nghỉ dài tới 2 tháng vừa qua. Bởi vậy, “đối thủ” lớn nhất của thầy trò HLV Trương Việt Hoàng có thể sẽ là… chính họ.