   Nhận định Viettel vs Khánh Hòa, 19h15 ngày 17/2 - Khánh Hòa là đối thủ không thể tốt hơn để Viettel tìm lại niềm vui chiến thắng trong ngày ra mắt tân HLV Nguyễn Đức Thắng.  
									Nhận định Viettel vs Khánh Hòa, 19h15 ngày 17/2 - Khánh Hòa là đối thủ không thể tốt hơn để Viettel tìm lại niềm vui chiến thắng trong ngày ra mắt tân HLV Nguyễn Đức Thắng.								 Thời gian: 19h15 ngày 17/2 Địa điểm: SVĐ Hàng Đẫy, Hà Nội Giải đấu: Vòng 9, V-League 2023/2024 Phát sóng trực tiếp trên:  FPT Play. Viettel: Tiền vệ Đức Chiến sẽ không thể góp mặt do dính án treo giò. Hoàng Đức và Jaha sẽ quay trở lại sau chấn thương.  Khánh Hòa: Lực lượng đầy đủ.    Viettel: Phạm Văn Phong, Phan Tuấn Tài, Nguyễn Thanh Bình, Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Huy Hùng, Jaha, Nguyễn Hoàng Đức, Mohamed Essam, Trương Tiến Anh, Dương Văn Hào, Bruno Cantanhede.. Khánh Hòa: Võ Ngọc Cường, Nguyễn Thành Nhân, Trần Trọng Hiếu, Alie Sesay, Nguyễn Duy Dương, Lê Duy Thanh, Nguyễn Đình Mạnh, Nguyễn Văn Hiệp, Watz Leazard, Trần Văn Tùng, Mamadou Guirassy. Viettel được coi là ứng cử viên vô địch từ đầu mùa nhưng lại bất ngờ thi đấu sa sút. Đội bóng áo lính đã thay tướng 2 lần khi mà mùa giải mới trôi qua được 8 vòng đấu. HLV Nguyễn Đức Thắng lên nắm quyền Viettel và đã có khoảng hơn 1 tháng làm quen và xây dựng chiến thuật tại đội bóng mới. Khánh Hòa sẽ là đối thủ không thể thuận lợi hơn để Viettel tìm lại niềm vui chiến thắng, nhất là khi họ được thi đấu trên sân nhà.  Khánh Hòa hiện tại cũng đang trong tình trạng rất khó khăn, vốn thực lực đã yếu mà Khánh Hòa còn có những lục đục nội bộ, tình hình tài chính không ổn định. Điều này phần nào làm ảnh hưởng đến phong độ của thầy trò HLV Trần Trọng Bình. Họ đứng thứ 13 với tổng cộng 6 điểm (2 thắng, 6 thua). Đội chủ sân 19-8 Nha Trang chỉ hơn đội bét bảng là HAGL duy nhất 1 điểm.  Tuy nhiên, Khánh Hòa luôn là đối thủ khó chịu với lối chơi phòng ngự phản công của họ, không ít lần họ đã có thể cầm hòa được nhiều đội bóng lớn hoặc thậm chí tạo nên bất ngờ bằng chiến thắng.Viettel cần phải cẩn trọng với điều này.  Phong độ của Viettel   Phong độ của Khánh Hòa   Dự đoán tỉ số:  Viettel 3-0 Khánh Hòa