   Ilia Topuria đã thực sự tạo nên cơn địa chấn tại UFC 298 sau khi tàn nhẫn knock-out Alexander Volkanovski và trở thành nhà vô địch hạng lông mới trong cuộc đối đầu tâm điểm của sự kiện.  
									Ilia Topuria đã thực sự tạo nên cơn địa chấn tại UFC 298 sau khi tàn nhẫn knock-out Alexander Volkanovski và trở thành nhà vô địch hạng lông mới trong cuộc đối đầu tâm điểm của sự kiện.								 Đây là một màn trình diễn gây chấn động toàn cầu đến từ võ sĩ người Tây Ban Nha khi trước trận đấu,  không ai nghĩ rằng nhà vô địch bất bại tại hạng lông Alexander Volkanovski “Đại đế” lại có thể gục ngã dưới bàn tay của kẻ thách thức Ilia Topuria.  Ilia Topuria đã thực hiện đúng lời hứa sẽ đánh bại Volkanovski trước khi tiếng chuông mãn cuộc vang lên. Topuria tung ra một cú đấm uy lực về phía Volkanovski khiến nhà vô địch phải lùi về phía sau lồng đấu trước khi tung ra một cú móc phải hoàn hảo phá nát lớp phòng ngự của nhà vô địch nhiều năm. Volkanovski gục xuống sàn đấu trong sự ngỡ ngàng trong khi Topuria ăn mừng chiến thắng của mình.  “Tôi cảm thấy rất hạnh phúc,”  Topuria nói sau chiến thắng.  “Họ nói với tôi, tôi không thể làm được. Họ nói rằng tôi sẽ bị đánh bại. Chỉ cần tin vào bản thân. Làm việc không ngừng nghỉ, có niềm tin và mọi thứ đều có thể. Hãy nhìn tôi bây giờ.   Tôi biết năng lực của mình. Tôi đã làm việc rất chăm chỉ. Tôi đã làm việc rất chăm chỉ cho lần này. Tôi biết một ngày nào đó tôi sẽ trở thành nhà vô địch thế giới  UFC  . Không quan trọng bạn đến từ đâu, nếu bạn biết bạn đang đi đâu. Điều quan trọng hơn nhiều là những gì đang ở phía trước bạn hơn là những gì đã bị bỏ lại phía sau.”  Trong lần đầu tiên chiến đấu với nhà vô địch, Topuria không hề tỏ ra sợ hãi. Anh là người chủ động chiếm giữ vị trí trung tâm lồng đấu và ngay lập tức bắt đầu tung ra những cú đấm và đá đầy sức sát thương về phía Volkanovski. Volkanovski có màn trình diễn không hề tệ chút nào khi anh cũng liên tiếp tung ra những cú đá chuẩn xác vào đầu và cơ thể võ sĩ người Tây Ban Nha. Chỉ có điều, Topuria quá lỳ lợm, mặc cho Volkanovski đã làm tốt và khiến anh chịu một vết cắt trên mũi. Nhận ra bản thân không thể tránh sức mạnh của Topuria, Volkanovski bắt đầu tăng nhịp độ và gây áp dụng lên đối phương.Tuy nhiên, thành công chỉ kéo dài ngắn hạn, khi Topuria liên tục tránh né và tung ra những đòn phản công sắc bén. Và đến đầu hiệp 2, Topuria gây bất ngờ với tổ hợp đòn tay hoàn hảo, kết thúc sự thống trị của  Alexander Volkanovski “Đại đế”. Mất vài phút cho Volkanovski để đứng dậy sau cú knock-out trước khi gửi lời chúc mừng đến Topuria. Sau khi giành chiến thắng, nhà đương kim vô địch người Tây Ban Nha không quên gửi lời khiêu chiến tới người mà anh đã mong mỏi được đối đầu từ lâu.  “Conor McGregor, nếu anh vẫn còn một ít can đảm, tôi sẽ chờ anh ở Tây Ban Nha,” Topuria hét lớn. 