   HLV Chu Đình Nghiêm cẩn trọng trước thềm đại chiến với Nam Định trên sân nhà ở vòng 9 V-League.  
									HLV Chu Đình Nghiêm cẩn trọng trước thềm đại chiến với Nam Định trên sân nhà ở vòng 9 V-League.								 19h15 ngày 17/2, CLB Hải Phòng sẽ tiếp đón Thép Xanh Nam Định ở trận đấu khuôn khổ vòng 9 V-League 2023/24. Trước thềm trận đấu diễn ra, HLV Chu Đình Nghiêm bày tỏ sự thận trọng trước đội bóng đang dẫn đầu bảng xếp hạng. Ông cho biết: "Nam Định hiện tại rất mạnh. Họ có thể xếp ra sân tới 2 đội hình có chất lượng đồng đều ở các tuyến mà vẫn có thể đạt thành tích tốt ở từng trận". Chia sẻ về mục tiêu của đội nhà ở trận này, chiến lược gia tiết lộ: "Mục tiêu của CLB Hải Phòng trong trận đấu tới là có 1 điểm trên sân Lạch Tray". Trong khi đó, CLB Nam Định tự tin giành chiến thắng ở chuyến làm khách đầu xuân.  Trước thềm vòng đấu diễn ra, đội chủ sân Thiên Trường đã chiêu mộ thêm ngoại binh Lucas Alves de Araujo, người từng thi đấu trong màu áo CLB Dinamo Bucharest. Bên cạnh đó, Nam Định cũng có được nguồn lực lượng mạnh nhất trước đối thủ kỵ dơ.   Dù vậy, ở phía bên kia chiến tuyến, CLB Hải Phòng sẽ không có được sự phục vụ của bộ đôi Đặng Văn Tới và Phạm Hoàng Dương khi cả hai đều đang gặp chấn thương.  Mới đây, đội bóng Thành Nam cũng quyết định chơi lớn ở trận gặp Hải Phòng. Theo đó, CLB đã tài trợ 18 xe 45 chỗ để đưa CĐV đến Hải Phòng cổ vũ. Trên trang fanpage chính thức, Thép Xanh Nam Định ra thông báo:  "Trước trận cầu tâm điểm vòng 9, Thép Xanh Nam Định nhận được sự hậu thuẫn lớn từ người hâm mộ. Toàn bộ 18 xe loại 45 chỗ được CLB tài trợ để đưa CĐV tới Lạch Tray đã được đăng ký ba ngày trước khi trận đấu diễn ra. Đây là tình cảm, là động lực lớn để thầy trò HLV Vũ Hồng Việt có thể tiếp tục thăng hoa trên sân cỏ, giành thêm chiến thắng để duy trì ngôi đầu". Cả Hải Phòng, Nam Định và các đội bóng khác tại V-League đều hội quân từ rất sớm để chuẩn bị cho vòng đấu này.Có thể thấy ở giai đoạn nước rút, các đội đều đặt mục tiêu có được chiến thắng nhằm cải thiện điểm số.