   BTC SVĐ Hà Tĩnh đã quyết định chiêu đãi các CĐV để đến theo dõi cuộc so tài với HAGL.  
									BTC SVĐ Hà Tĩnh đã quyết định chiêu đãi các CĐV để đến theo dõi cuộc so tài với HAGL.								 V-League sẽ chính thức trở lại vào ngày 17/2 tới đây. Trận cầu giữa Hà Tĩnh và HAGL cũng thu hút sự chú ý bởi đây đều là 2 đội bóng đang khát điểm để thoát ra khỏi cuộc đua trụ hạng. Nhằm tri ân NHM trong dịp đầu xuân năm mới cũng như thu hút sự cổ vũ từ khán giả, CLB Hà Tĩnh đã quyết định miễn phí toàn bộ vé trận đấu này. Trong quãng nghỉ Tết sớm, CLB Hà Tĩnh đã bổ sung 2 tân binh chất lượng là tiền vệ Trọng Hoàng (SLNA) và cầu thủ Việt kiều - Viktor Lê (Bình Định). Tuy nhiên, 2 tân binh này chưa thể ra sân trong trận đấu tới bởi thị trường chuyển nhượng giữa mùa chưa mở cửa.  Bên cạnh đó, HLV Nguyễn Thành Công sẽ không có được sự phục vụ của 2 nhân tố quan trọng nơi hàng thủ. Theo thông báo từ VPF, Nguyễn Văn Hạnh cùng Nguyễn Ngọc Thắng sẽ phải ngồi ngoài do đã nhận đủ 3 thẻ vàng. Phía bên kia chiến tuyến, HAGL sẽ có trận đấu chính thức đầu tiên dưới thời tân HLV Vũ Tiến Thành. Tình cảnh của HAGL lúc này còn thê thảm hơn Hà Tĩnh khi họ đứng ở vị trí cuối bảng và các trụ cột chưa cho thấy phong độ cao. Ngoài Hà Tĩnh, trong tháng 2 này, HAGL sẽ trải qua những trận đấu rất quan trọng với các đối thủ được cho là cạnh tranh suất trụ hạng với họ ở mùa giải này là Quảng Nam và Khánh Hòa.  Theo nhiều nguồn tin, đội bóng Phố Núi nhiều khả năng  sẽ chiêu mộ 4 cái tên chất lượng từ CLB TPHCM  là thủ môn Patrik Lê Giang, trung vệ Minh Tùng, tiền vệ Ngọc Long và Sầm Ngọc Đức. Về chuyên môn, để nâng cao chất lượng lối chơi, HLV Vũ Tiến Thành cho biết ông đã cho các học trò của mình tập nâng cao thể lực trong thời gian vừa qua.  “Chúng tôi đánh giá nguyên nhân khiến đội bóng đứng ở cuối bảng trong thời gian vừa qua là do nền tảng thể lực không tốt.  Chính vì vậy, trong một tháng vừa qua chúng tôi đã tập trung luyện tập. Tính đến ngày hôm nay thì các cầu thủ cũng đã cải thiện rất nhiều về nền tảng thể lực”  , HLV Vũ Tiến Thành chia sẻ.  Trận đấu giữa Hà Tĩnh vs HAGL sẽ diễn ra vào lúc 17h ngày 18/2 tới.  