   CLB Bà Rịa - Vũng Tàu thi đấu giao hữu với đội bóng của Tiến Linh, Quế Ngọc Hải giữa bê bối cầu thủ bán độ, đánh bạc.  
									CLB Bà Rịa - Vũng Tàu thi đấu giao hữu với đội bóng của Tiến Linh, Quế Ngọc Hải giữa bê bối cầu thủ bán độ, đánh bạc.								  Vụ việc  5 cầu thủ thuộc biên chế CLB Bà Rịa - Vũng Tàu bị khởi tố về tội đánh bạc  do tham gia vào hoạt động bán độ, dàn xếp tỷ số đang là tâm điểm chú ý với giới chuyên môn, truyền thông cũng như người hâm mộ Việt Nam. Cụ thể, nhóm 5 đối tượng này đặt cược cho CLB SHB Đà Nẵng giành chiến thắng trên các trang cá độ bóng đá nhằm thu lợi bất chính. Đến khi đối đầu tại vòng 8 giải hạng Nhất Quốc gia diễn ra hôm 24/12, 5 cầu thủ của Bà Rịa - Vũng Tàu theo đó đã cố ý thi đấu dưới sức để đội Đà Nẵng thắng chung cuộc với tỷ số 3-1. Trong quyết định khởi tố, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cũng đã có lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với 5 bị can này. CLB Bà Rịa - Vũng Tàu ngay sau đó đã lên tiếng: "Tiếp nhận thông tin từ phía cơ quan chức năng về sai phạm của một nhóm cầu thủ trong việc thi đấu tại Giải bóng đá hạng nhất Quốc gia mùa 23/24.    Ban lãnh đạo CLB Bóng đá Bà Rịa - Vũng Tàu quyết định xử lý nghiêm bằng các hình thức chấm dứt hợp đồng lao động với các cá nhân sai phạm theo quy định.   Ngoài ra, CLB luôn thiện chí hợp tác và cung cấp những chứng cứ trong khả năng nhằm phục vụ việc điều tra của cơ quan chức năng".   Giữa bê bối 5 cầu thủ bán độ, đánh bạc, đội bóng Bà Rịa - Vũng Tàu mới đây đã thông báo đến NHM về kế hoạch giao hữu với CLB  Becamex Bình Dương diễn ra vào lúc 16h00 hôm nay (2/2) trên sân Gò Đậu (Bình Dương). Đây cũng là màn "thử lửa" cuối cùng của CLB Bà Rịa - Vũng Tàu trước khi bước vào kỳ nghỉ Tết âm lịch. Hơn hết, đây cũng có thể coi là lời khẳng định về sự trở lại của đội bóng sau lùm xùm liên quan đến 5 cầu thủ tham gia bán độ. Về phía Bình Dương, trận giao hữu này cũng sẽ giúp đội bóng đất Thủ có sự chuẩn bị tích cực nhất, trước khi V-League 2023/24 quay trở lại vào ngày 17/2, sau quãng thời gian nhường chỗ cho ĐT Việt Nam dự VCK Asian Cup 2024. Theo lịch thi đấu, Becamex Bình Dương sẽ đón tiếp CLB Quảng Nam trên sân nhà vào lúc 18h00 ngày 17/2. Trong khi đó, Bà Rịa - Vũng Tàu đến làm khách của Trường Tươi Bình Phước tại vòng 9 giải hạng Nhất quốc gia.