   Bị khởi tố về tội đánh bạc, 5 cầu thủ Việt Nam tham gia bán độ lập tức bị CLB chủ quản Bà Rịa-Vũng Tàu chấm dứt hợp đồng lao động.  
									Bị khởi tố về tội đánh bạc, 5 cầu thủ Việt Nam tham gia bán độ lập tức bị CLB chủ quản Bà Rịa-Vũng Tàu chấm dứt hợp đồng lao động.								  Bóng đá Việt Nam đang xôn xao trước vụ việc  5 cầu thủ thuộc biên chế CLB Bà Rịa - Vũng Tàu tham gia dàn xếp bán độ và cá cược  . Cụ thể, sáng ngày 1/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu đã tống đạt các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố 5 bị can. Bao gồm: L.B.G.H. (SN 2002, trú tại tỉnh Thanh Hóa, vị trí tiền vệ), P.V.P. (SN 2004, trú tại tỉnh Hải Dương, vị trí tiền đạo) N.S.H. (SN 1994, trú tại tỉnh Đồng Tháp, vị trí thủ môn), N.Q.H. (SN 2004, trú tại tỉnh Đồng Nai, vị trí tiền vệ) và T.K.A (SN 2004, trú tại tỉnh Bến Tre, vị trí tiền vệ) về hành vi “Đánh bạc” theo Điều 321, Bộ luật Hình sự. Được biết, các quyết định này đã được Viện KSND cùng cấp phê chuẩn. Theo tìm hiểu, trong trận đấu giữa CLB Bà Rịa-Vũng Tàu vs CLB SHB Đà Nẵng tại vòng 8 giải hạng Nhất Quốc gia diễn ra ngày 24/12/2023, diễn ra trên SVĐ Bà Rịa, 5 bị can trên đã bàn bạc và thống nhất thi đấu dưới sức để cho đội SHB Đà Nẵng thắng trận. Sau đó, nhóm đối tượng này đã đặt cược cho đội bóng Đà Nẵng giành chiến thắng trên các trang cá độ bóng đá nhằm thu lợi bất chính. Về kết quả trận đấu, CLB Bà Rịa-Vũng Tàu cố tình để thua đội SHB Đà Nẵng với tỷ số 1-3. Hiện, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cũng đã có quyết định cấm đi khỏi nơi cư trú đối với 5 cầu thủ này. Về phía CLB Bà Rịa-Vũng Tàu, đội bóng hạng Nhất mới đây đã lên tiếng về vụ việc: "CLB Bóng đá Bà Rịa - Vũng Tàu nói KHÔNG với tiêu cực trong bóng đá. CLB Bóng đá Bà Rịa-Vũng Tàu cứng rắn trong việc xử lý những cá nhân, tập thể gây ảnh hưởng đến thương hiệu đội bóng nói riêng cũng như nền bóng đá Việt Nam nói chung.   Tiếp nhận thông tin từ phía cơ quan chức năng về sai phạm của một nhóm cầu thủ trong việc thi đấu tại Giải bóng đá hạng nhất Quốc gia mùa 23/24, Ban lãnh đạo  CLB Bóng đá Bà Rịa-Vũng Tàu quyết định xử lý nghiêm bằng các hình thức chấm dứt hợp đồng lao động với các cá nhân sai phạm theo quy định". Bên cạnh đó, ban lãnh đạo CLB Bà Rịa-Vũng Tàu đồng thời nhấn mạnh: "Ngoài ra, CLB luôn thiện chí hợp tác và cung cấp những chứng cứ trong khả năng nhằm phục vụ việc điều tra của cơ quan chức năng  .   Tập thể CLB Bóng đá Bà Rịa-Vũng Tàu luôn đấu tranh để giữ gìn và phát triển nền bóng đá nước nhà ngày càng lớn mạnh, chuyên nghiệp và hội nhập. Câu lạc bộ xin được gửi đến quý khán giả, người hâm mộ bóng đá lời cảm ơn vì đã luôn đồng hành bên cạnh đội bóng, cùng nhau chúng ta hành động vì những trận cầu đẹp mắt và công tâm".