   Tờ báo Indonesia xếp hạng một SVĐ của Việt Nam có cơ sở hạ tầng tồi tàn nhất thế giới.  
									Tờ báo Indonesia xếp hạng một SVĐ của Việt Nam có cơ sở hạ tầng tồi tàn nhất thế giới.								  Mới đây, tờ Bola Okezone của Indonesia thu hút sự chú ý với bài viết có tiêu đề: "4 sân vận động tồi tàn nhất thế giới: Số 1 nằm ở Việt Nam". Cụ thể, theo xếp hạng của tờ báo xứ Vạn đảo, sân vận động tồi tàn nhất thế giới chính là SVĐ Ninh Bình. Bola Okezone theo đó còn nhắc đến ĐT Việt Nam. "ĐT Việt Nam có thể mạnh hơn ĐT Indonesia ở Đông Nam Á. Họ là quốc gia có thứ hạng FIFA cao nhất Đông Nam Á, xếp trên cả Thái Lan. Tuy nhiên, Việt Nam thực sự còn nhiều bất cập về cơ sở hạ tầng. Một trong số đó là sự tồn tại của SVĐ Ninh Bình, nơi được cho là không phù hợp để tổ chức các trận bóng đá chính thức", tờ báo Indonesia nhận xét. SVĐ Ninh Bình từng được gọi là SVĐ Tràng An, nằm trên địa bàn phường Tân Thành của Thành phố Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình và cách Thủ đô Hà Nội khoảng 93 km.  Đáng nói, SVĐ Ninh Bình từng là một trong những SVĐ hiện đại bậc nhất Việt Nam, được cải tạo nâng cấp từ năm 2003 để phục vụ cho SEA Games 22 với quy mô hoành tráng, đầy đủ trang thiết bị hiện đại cùng sức chứa 22.000 chỗ ngồi. Tuy nhiên,  SVĐ này từng có một thời gian bị bỏ hoang, trước khi tiếp tục được cải tạo, sửa chữa lại để trở thành sân nhà cho CLB Công an Hà Nội (tiền thân là CLB Công an Nhân dân) tại giải hạng Nhất Quốc gia 2022. Sau khi thăng hạng lên chơi ở V-League, CAHN FC chọn sân Hàng Đẫy làm sân nhà còn SVĐ Ninh Bình trở thành sân nhà của đội bóng đang thi đấu ở giải hạng Nhất Quốc gia - CLB Phù Đổng Ninh Bình.  Theo tìm hiểu, từ cuối năm 2022 đến nay, SVĐ Ninh Bình được đầu tư sửa chữa lại toàn bộ phần mái che ở khán đài A và một số hạng mục đã bị xuống cấp trước khi cho Phù Đổng Ninh Bình FC thuê làm sân nhà. Trở lại với xếp hạng của tờ Bola Okezone, xếp lần lượt ở vị trí tiếp theo là: SVĐ Mbombela (Nam Phi), SVĐ Lluis Sitjar (Tây Ban Nha), SVĐ Arena Pernambuco (Brazil). Cần nói thêm, tại VCK Asian Cup 2024 sắp tới, ĐT Việt Nam và ĐT Indonesia đều nằm cùng bảng D với 2 đối thủ còn lại là tuyển Nhật Bản và Iraq.