   Tài năng trẻ U23 Việt Nam tỏa sáng rực rỡ trong màu áo đội bóng chủ quản trước thềm VCK U23 châu Á 2024.  
									Tài năng trẻ U23 Việt Nam tỏa sáng rực rỡ trong màu áo đội bóng chủ quản trước thềm VCK U23 châu Á 2024.								  Trước thềm VCK U23 châu Á 2024 khởi tranh, một số tuyển thủ U23 Việt Nam đang thể hiện phong độ cực kỳ ấn tượng trong màu áo đội bóng chủ quản. Trong đó có tài năng trẻ thuộc biên chế CLB PVF-CAND - tiền vệ Thái Bá Đạt. Cụ thể, trong chuyến hành quân đến làm khách của Long An tại vòng 5 giải hạng Nhất quốc gia 2023/24 diễn ra chiều qua (3/12), Thái Bá Đạt đã góp công lớn giúp PVF-CAND mang về 1 điểm quý giá. Trước thềm trận đấu, chủ nhà Long An được đánh giá nhỉnh hơn đội khách nhờ phong độ ổn định với 3 chiến thắng liên tiếp trên các đấu trường quốc gia. Ở chiều ngược lại, tiền vệ Thái Bá Đạt cùng đồng đội vẫn chưa được tận hưởng niềm vui chiến thắng kể từ đầu mùa giải khi chỉ giành được 3 điểm sau 3 trận toàn hòa. Bước vào hiệp 1, cả hai đội đều nhập cuộc chủ động nhưng sai lầm của thủ môn Long An đã tạo cơ hội cho Thái Bá Đạt ghi bàn vào phút thứ 5, giúp đội khách PVF-CAND sớm vươn lên dẫn trước.  Bất ngờ nhận bàn thua, đội bóng Long An nhanh chóng ổn định lại đội hình rồi dâng lên tấn công. Chỉ mất 7 phút, Nguyễn Khắc Vũ đã đem về bàn gỡ hòa 1-1 cho chủ nhà, anh đánh đầu chính xác từ quả đá phạt góc của Nguyễn Tài Lộc. Sang hiệp 2, Long An nhanh chóng có bàn thắng thứ 2 vào lưới PVF-CAND vào phút 48. Cầu thủ ghi bàn cho đội chủ nhà là Lê Thanh Phong. Hai đội rượt đuổi tỷ số vô cùng kịch tính, chỉ 3 phút sau khi Long An có bàn thắng thì Thái Bá Đạt đã hoàn tất cú đúp sau đường chuyền của Tẩy Văn Toàn. 2-2 cũng là kết quả chung cuộc của trận đấu. Cần nói thêm, trong trận giao hữu với Phù Đổng Ninh Bình diễn ra vào ngày 25/11, cùng với Thanh Nhàn, Thái Bá Đạt cũng đóng góp một bàn thắng cho PVF-CAND. Bên cạnh Bá Đạt, tài năng trẻ Nguyễn Đình Bắc cũng đang có màn trình diễn cực kỳ thuyết phục trong màu áo đội bóng Quảng Nam. Việc các tuyển thủ liên tục ghi bàn chắc chắn sẽ mang lại tín hiệu tích cực cho HLV Philippe Troussier cũng như U23 Việt Nam trước khi bước vào tranh tài tại VCK U23 châu Á 2024, giải đấu diễn ra vào tháng 4 năm sau.