   HLV Phạm Thành Lương giành chiến thắng đầu tiên trong sự nghiệp cầm quân với CLB Hòa Bình ở giải hạng Nhất Quốc gia 2023/24.  
									HLV Phạm Thành Lương giành chiến thắng đầu tiên trong sự nghiệp cầm quân với CLB Hòa Bình ở giải hạng Nhất Quốc gia 2023/24.								  Sau 4 vòng đầu tiên của giải hạng Nhất Quốc gia 2023/24, CLB Hòa Bình mới chỉ có vỏn vẹn 2 điểm sau 2 trận hòa cùng 2 thất bại trước các đối thủ. Ở trận đấu thuộc khuôn khổ vòng 5 diễn ra hôm qua (2/12), đội bóng Tây Bắc đã đánh bại chủ nhà Phù Đổng Ninh Bình để chấm dứt chuỗi trận không biết mùi thắng. Đáng chú ý, thắng lợi trước Phù Đổng Ninh Bình cũng là chiến thắng đầu tiên trong sự nghiệp cầm quân của cựu tuyển thủ, HLV Phạm Thành Lương. Với lợi thế sân nhà, đội bóng Phù Đổng Ninh Bình sớm vươn lên dẫn trước Hòa Bình ngay từ phút thứ 8 nhờ bàn thắng của hậu vệ Lê Trung Hiếu, xuất phát từ một tình huống lên tham gia tấn công hiếm hoi. Bị thủng lưới sớm, đội bóng của HLV Phạm Thành Lương nỗ lực đẩy cao đội hình trên phần sân của chủ nhà để tìm kiếm bàn quân bình tỷ số.  Tuy nhiên, trước hàng phòng ngự chắc chắn của Phù Đổng Ninh Bình, Hòa Bình FC chưa thể có được bàn thắng sau khi hiệp 1 khép lại. Với sự điều chỉnh hợp lý của HLV có biệt danh Lương "dị" cộng với sự nỗ lực của các cầu thủ Hòa Bình, đội khách Tây Bắc ngay lập tức có bàn thắng san bằng cách biệt 1-1 ở phút thi đấu đầu tiên của hiệp 2, do công của Nguyễn Thế Hùng. Bước ngoặt dẫn đến chiến thắng chung cuộc của thầy trò HLV Phạm Thành Lương trước Phù Đổng Ninh Bình diễn ra vào phút 74. Cụ thể, xuất phát từ tình huống hậu vệ vào sân thay người của Phù Đổng Ninh Bình là Trọng Hiếu đã phản lưới nhà trước nỗ lực tấn công của Hòa Bình FC, bàn thắng được công nhận cho Trần Vũ Ngọc Tài. Như vậy, thắng lợi 2-1 trước Phù Đổng Ninh Bình đã giúp đội khách Hòa Bình giải "cơn khát chiến thắng" sau chuỗi trận nhọc nhằn vừa qua. Thầy trò HLV Lương "dị" sau đó đã ôm nhau ăn mừng vô cùng cảm xúc. Kết quả thuận lợi này đồng thời giúp CLB Hà Bình vươn vị trí thứ 8 trên BXH với 5 điểm. Ở vòng 6, Hòa Bình FC sẽ trở về sân nhà tiếp đón Đồng Nai vào ngày 10/12 tới đây.