   VPF phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự và các đối tác của AFC, FIFA đẩy mạnh công tác phòng, chống tiêu cực tại hệ thống các giải thuộc hệ thống bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam.  
									VPF phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự và các đối tác của AFC, FIFA đẩy mạnh công tác phòng, chống tiêu cực tại hệ thống các giải thuộc hệ thống bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam.								  Hồi tháng 6/2023, LĐBĐ Việt Nam (VFF) đã ký kết Quy chế phối hợp về phòng, chống tội phạm, vi phạm pháp luật trong Bóng đá với Cục Cảnh sát hình sự (C02) - Bộ Công An. Việc ký kết giữa đôi bên nhằm đẩy mạnh công tác giáo dục, đấu tranh tiến tới loại bỏ các hành vi có ảnh hưởng tiêu cực đến sự phát triển của Bóng đá Việt Nam. Liên quan đến vấn đề này, Tổng Giám đốc VPF, Trưởng BTC các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia 2023 - 2024, ông Nguyễn Minh Ngọc mới đây đã khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng, trong đó có Bộ Công An. "Bên cạnh việc không ngừng nâng cao chất lượng chuyên môn, hình ảnh cho các giải đấu, VPF luôn đặc biệt chú trọng đến công tác phòng, chống tiêu cực tại hệ thống các giải thuộc hệ thống bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam. Hiện VFF đã ký kết quy chế phối hợp về phòng, chống tội phạm, vi phạm pháp luật trong bóng đá với Cục Cảnh sát hình sự (C02) của Bộ Công An.  Công ty VPF luôn phối hợp rất tích cực từ các phòng ban chức năng của VFF, C02 trong công tác phòng chống tiêu cực, đảm bảo an ninh, an toàn tại các hệ thống các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam", Tổng Giám đốc VPF cho biết. Ông Nguyễn Minh Ngọc tiếp tục nói: "Bên cạnh những trao đổi thông tin thường xuyên với các cơ quan chức năng của Việt Nam, VFF, VPF cũng nhận được sự hỗ trợ tích cực từ các đối tác của FIFA, AFC. Hàng tuần, VPF đều nhận được các báo cáo đánh giá trận đấu đến từ đối tác phân tích dữ liệu thể thao có hợp tác cùng với VPF như Genius Sport, Sportradar". Cần nói thêm, Genius Sports là đối tác của VPF được ký kết phối hợp từ năm 2019. Đây là công ty chuyên về theo dõi và kiểm soát các trận đấu bị nghi ngờ. Được biết, Công ty Genius Sports vẫn thường gửi những báo cáo về các trận đấu tại V-League, giải hạng nhất hàng tuần cho phía VPF. Trước đó, VPF cũng hợp tác với Sportradar, công ty hàng đầu thế giới chuyên phát hiện dấu hiệu bất thường, kiểm soát cá cược và dàn xếp tỷ số ở tất cả các giải. Đây cũng là đối tác của LĐBĐ châu Á (AFC),  hơn nữa VFF cũng là một thành viên của AFC nên công ty Sportradar vẫn hỗ trợ VPF trong việc thông báo các trận đấu bị nghi ngờ.