   Cảnh sát tại Hàn Quốc đã phải dùng tới trực thăng để bắt giữ một thanh niên người Việt vì người này lái xe với tốc độ lên tới 200 km/h.  
									Cảnh sát tại Hàn Quốc đã phải dùng tới trực thăng để bắt giữ một thanh niên người Việt vì người này lái xe với tốc độ lên tới 200 km/h.								 Theo thông tin từ KBC, cơ quan cảnh sát tỉnh Nambu, Hàn Quốc, đã tiến hành bắt giữ một người Việt Nam nhập cư trái phép ở khoảng độ tuổi 20 do vi phạm luật giao thông, bao gồm lỗi không chịu tuân thủ lệnh dừng xe của cảnh sát và lái xe không có giấy phép. Vào khoảng 3 giờ chiều ngày 10/2 (giờ địa phương), một tài xế người Việt lái xe trên làn đường xe buýt gần đường hầm Yangji theo hướng Gangneung, trên đường cao tốc Yeongdong ở Yongin, thành phố Kyunggi. Người này không tuân thủ lệnh dừng xe của cảnh sát và đã bỏ trốn. Do nguy cơ xảy ra tai nạn nếu truy đuổi chiếc xe bỏ chạy, xe tuần tra của cảnh sát không thể tăng tốc đuổi theo. Được biết, xe tuần tra của cảnh sát  Hàn Quốc đuổi theo với tốc độ 180 km/h, song tài xế tăng tốc lên đến 200 km/h và liên tục chuyển làn trên cao tốc đông đúc xe cộ. Cuối cùng, cảnh sát đã sử dụng tới trực thăng và bắt kịp thanh niên này. Sau điều tra ban đầu, tài xế điều khiển xe đã được xác định là người Việt Nam nhập cư trái phép, không có giấy phép lái xe, và một trong ba hành khách trên xe cũng là người nhập cư trái phép. Cảnh sát Hàn Quốc đã chuyển giao hai người này cho cơ quan quản lý xuất nhập cảnh. Riêng người lái đã bị khởi tố vì vi phạm luật giao thông đường bộ và luật xuất nhập cảnh Hàn Quốc. Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Hàn Quốc được trang bị nhiều phương tiện bao gồm xe ô tô, xe buýt, xe máy và trực thăng. Xe ô tô bao gồm mẫu Hyundai Elantra, Hyundai Sonata và SUV SsangYong Korando C.  Trung bình có hai hoặc ba xe ô tô cảnh sát ở mỗi khu vực, tuy nhiên ở những nơi đông đúc con số này có thể lên tới 7 xe. Đối với các hoạt động giao thông, các xe máy được sử dụng với dung tích động cơ từ 1.170 đến 1.690cc. Cảnh sát Hàn Quốc cũng sử dụng xe buýt dành cho lực lượng cảnh sát, hiện bao gồm Hyundai Universe và Hyundai Super Aero City, và đang dần chuyển đổi sang xe điện. Đối với trực thăng, cảnh sát Hàn Quốc sử dụng nhiều loại trực thăng khác nhau bao gồm Bell 412, Bell 206L-3, AgustaWestland AW119 Koala, AgustaWestland AW109C, Bell 212, KAI KUH-1 Surion và Mil Mi-172.