   CLB PVF-CAND bổ sung dàn cầu thủ chất lượng đồng thời đặt mục tiêu giành vé thăng hạng lên chơi ở V-League.  
									CLB PVF-CAND bổ sung dàn cầu thủ chất lượng đồng thời đặt mục tiêu giành vé thăng hạng lên chơi ở V-League.								  CLB PVF-CAND vừa qua đã tổ chức lễ xuất quân hướng tới mùa giải Hạng Nhất 2023/24 vào chiều ngày 23/10. Lực lượng nòng cốt của đội vẫn bao gồm các cầu thủ trưởng thành từ Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ PVF - Bộ Công an. Hầu hết các cầu thủ đều thuộc lứa tuổi sinh từ năm 2001-2005. Một số chân sút trẻ tiềm năng của PVF-CAND không thể không nhắc đến là Nguyễn Thanh Nhàn, Nguyễn Đức Phú, Huỳnh Công Đến. Cả 3 cầu thủ này từng khoác áo ĐT U22 Việt Nam tham dự SEA Games 32 ở Campuchia hồi tháng 5. Bên cạnh đó,  HLV Mauro Jeronimo cũng nắm trong tay dàn sao trẻ đầy tiềm năng. Đó là Nguyễn Bảo Long, Nguyễn Xuân Bắc, Tẩy Văn Toàn, Phí Minh Long hay Lê Minh Bình, Trần Ngọc Sơn. Để chuẩn bị cho mùa giải mới, CLB PVF-CAND cũng đã bổ sung những tân binh vô cùng chất lượng. Trong đó, có Lê Văn Đại (cựu cầu thủ U23 Việt Nam dưới thời HLV Park Hang Seo), Hoàng Xuân Tân (đến từ CLB Thép Xanh Nam Định). Đáng chú ý nhất là Lê Văn Đô, tuyển thủ được HLV Philippe Troussier trao cơ hội khoác áo từ cấp độ U23 đến ĐTQG Việt Nam. Mùa giải trước, Văn Đô thi đấu cho CLB CAHN, anh đã có những đóng góp vào chức vô địch V-League 2023 của đội bóng ngành Công an với 3 bàn thắng sau 16 trận.     Tại buổi lễ xuất quân, ông Lê Cảnh Duy, Chủ tịch CLB PVF-CAND, chia sẻ: "Mùa giải 2023 đã khép lại với những dấu ấn đậm nét trong lòng người hâm mộ về tinh thần rèn luyện, đoàn kết, cao thượng của ban huấn luyện và cầu thủ. Tiếp nối những giá trị ấy, CLB PVF-CAND bước vào mùa giải 2023/24 với tinh thần nhiệt huyết, quyết tâm cao độ hướng tới mục tiêu giành suất thăng hạng, thi đấu tại V-League 2024/25". Trong khi đó, HLV Mauro Jeronimo cho biết: "Mục tiêu của CLB PVF-CAND là cải thiện mỗi ngày để đáp ứng yêu cầu. Bóng đá có sức cạnh tranh lớn. Nhưng với những gì BHL và cầu thủ thể hiện lúc này, với khí thế và tinh thần quyết tâm, chúng tôi đặt niềm tin là toàn đội sẽ đạt được mục tiêu đề ra. Từng thành viên của CLB PVF-CAND đều đóng góp một phần nhỏ cho thành công sau cùng, rồi chúng ta sẽ đạt được mục tiêu, giúp CLB trở nên vững mạnh hơn". Cần nói thêm, ở mùa giải trước, CLB PVF-CAND giành ngôi á quân, họ chỉ đứng sau nhà vô địch CLB Quảng Nam do kém hơn về hiệu số đối đầu. Để đạt mục tiêu thăng hạng, đoàn quân của HLV Mauro Jeronimo cần vô địch giải hạng nhất mùa này, hoặc đứng nhì bảng và chiến thắng trong trận đấu play-off với đại diện đứng thứ 13 ở V-League.