   CLB Hà Nội thắng giòn giã sau 2 thất bại với tỷ số đậm ở AFC Champions League 2023/2024.  
									CLB Hà Nội thắng giòn giã sau 2 thất bại với tỷ số đậm ở AFC Champions League 2023/2024.								  Hôm qua (12/10), CLB Hà Nội đã thi đấu giao hữu với đội bóng đang chơi ở giải hạng Nhất Quốc gia - CLB Hòa Bình, ngay trước thềm mùa giải V-League 2023/2024 khởi tranh. Dưới sự chỉ đạo của HLV tạm quyền Lê Đức Tuấn, CLB Hà Nội tung ra một đội hình khá mạnh trong đội hình xuất phát như: Văn Quyết, Thành Chung, Xuân Mạnh,... cùng một số ngoại binh như Marcao, Jetovic. Dù bị đánh giá thấp hơn nhưng CLB Hòa Bình bất ngờ là đội có bàn mở tỷ số để vươn lên dẫn trước Á quân V-League 2023 nhờ pha lập công của Nguyễn Hồng Phúc. Tuy nhiên, trước khi hiệp 1 khép lại, đội bóng Thủ đô đã có bàn gỡ hòa 1-1 trước Hòa Bình FC để đưa trận đấu quay trở về vạch xuất phát. Lấy lại sự tự tin, Văn Quyết và đồng đội làm chủ hoàn toàn thế trận trong hiệp 2. Liên tục gây sức ép về phía khung thành Hòa Bình, các cầu thủ CLB Hà Nội thành công ghi liên tiếp 4 bàn thắng. Cụ thể, 4 cầu thủ ghi bàn là: Tagueu, Jetovic, Xuân Mạnh và Văn Quyết. Ngoài ra, đội bóng áo tím còn hưởng thêm 1 bàn thắng từ một tình huống phản lưới nhà của cầu thủ đội bóng Hòa Bình. Chung cuộc, CLB Hà Nội giành chiến thắng trước Hòa Bình với tỷ số đậm đà 6-1. Thắng lợi này sẽ là bước chạy đà quan trọng để đội bóng Thủ đô có sự chuẩn bị tốt nhất cho mùa giải mới.     Cần nói thêm, chiến thắng này phần nào giúp CLB Hà Nội cởi bỏ áp lực sau 2 trận thua đậm ở AFC Champions League 2023/2024 vừa qua. Ở trận ra quân, đội bóng nhà bầu Hiển nhận thất bại với tỷ số 2-4 trước CLB Pohang Steelers (Hàn Quốc) trên SVĐ Quốc gia Mỹ Đình. Đối đầu với đương kim vô địch Urawa Red Diamonds ở lượt trận thứ 2, CLB Hà Nội cũng không thể gây bất ngờ và để thua trắng 6 bàn không gỡ. Ngay sau màn trình diễn thất vọng trong 2 trận đấu đầu tiên ở Cúp C1 châu Á, Ban Lãnh đạo đội bóng Thủ đô quyết định sa thải HLV Bozidar Bandovic. Đáng nói, chỉ sau 4 ngày chia tay CLB Hà Nội, HLV Bandovic đã gật đầu đồng ý dẫn dắt CLB Prachuap tại Giải VĐQG Thái Lan (Thai League).