   HLV Park Hang Seo nhắn gửi thông điệp đặc biệt tại sự kiện quan trọng của một đội bóng Việt Nam.  
									HLV Park Hang Seo nhắn gửi thông điệp đặc biệt tại sự kiện quan trọng của một đội bóng Việt Nam.								  Sáng ngày 7/10, UBND tỉnh Bình Phước và Công ty cổ phần tập đoàn Trường Tươi đã tổ chức lễ ra mắt và xuất quân đội bóng Trường Tươi Bình Phước. Đáng chú ý, sự kiện này có sự xuất hiện của vị khách mời đặc biệt là HLV Park Hang Seo, nguyên HLV trưởng đội tuyển quốc gia Việt Nam. Phát biểu tại buổi lễ, HLV Park Hang Seo gửi lời chúc mừng đến cậu học trò "cưng" Nguyễn Anh Đức, tân HLV sẽ dẫn dắt đội bóng Trường Tươi Bình Phước mùa giải này.   Cựu thuyền trưởng ĐT Việt Nam đồng thời đặt niềm tin vào cựu tiền đạo Anh Đức, ông cho rằng HLV sinh năm 1985 sẽ giúp CLB Trường Tươi Bình Phước thực hiện được mục tiêu lên hạng vào mùa giải 2025/2026. HLV Park Hang Seo còn đặc biệt nhấn mạnh: "Nếu có việc gì có thể hỗ trợ cho Anh Đức giúp CLB lên hạng được tôi sẽ cố gắng hết sức". Bên cạnh đó, vị chiến lược gia người Hàn Quốc mong muốn lãnh đạo tỉnh Bình Phước sẽ quan tâm đến sự phát triển của CLB cũng như công tác đào tạo lứa cầu thủ trẻ. Lý giải về quan điểm này, nguyên HLV trưởng ĐT Việt Nam cho rằng kế hoạch này là sự đầu tư lâu dài không riêng cho Bình Phước mà còn là đầu tư cho tương lai bóng đá Việt Nam,     HLV Park Hang Seo bày tỏ thêm, bản thân ông cảm thấy rất ấn tượng trước tầm nhìn cũng như khát vọng của CLB Trường Tươi Bình Phước. Về phía đội bóng Trường Tươi Bình Phước, CLB này cũng thể hiện quyết tâm lớn khi đặt mục tiêu lọt top 3 ở mùa giải hạng Nhất 2023/2024. Ngoài sự đầu tư về hàng ghế chỉ đạo, CLB Trường Tươi Bình Phước cũng chiêu mộ nhiều cầu thủ chất lượng trưởng thành từ những lò đào tạo hàng đầu như PVF, Viettel, Thanh Hóa, Becamex Bình Dương hay Sông Lam Nghệ An,... Tại buổi lễ, HLV Nguyễn Anh Đức chia sẻ: "Chúng tôi không dám hứa sẽ đạt được thành tích cao nhưng toàn thể BHL và cầu thủ sẽ mang đến cho NHM Bình Phước một lối chơi cống hiến. Một lối chơi fair play, đẹp mắt, toàn tâm, toàn lực chiến đấu hết mình vì mục tiêu chung, vì màu cờ sắc áo với tinh thần thể thao cao thượng".