   CLB Đồng Tháp quyết định thay vị trí thuyền trưởng của HLV Phan Thanh Bình dù cựu tuyển thủ này vừa giúp đội bóng thăng hạng.  
									CLB Đồng Tháp quyết định thay vị trí thuyền trưởng của HLV Phan Thanh Bình dù cựu tuyển thủ này vừa giúp đội bóng thăng hạng.								  Ở mùa giải hạng Nhì Quốc gia 2023 vừa qua, CLB Đồng Tháp đã đánh bại SHB Đà Nẵng với tỷ số 6-5 trên chấm 11m trong trận play-off để giành quyền lên chơi ở giải hạng Nhất. Chiến tích này khiến thầy trò HLV Phan Thanh Bình vỡ òa với niềm khao khát từng bước trở lại sân chơi cao nhất của bóng đá Việt Nam. Không thể phủ nhận, cựu tuyển thủ QG Phan Thanh Bình đã có những đóng góp rất lớn khi dẫn dắt đội bóng chinh phục thành công tấm vé thăng hạng. Thế nhưng, trong thông báo mới đây nhất, CLB Đồng Tháp khiến người hâm mộ không khỏi ngỡ ngàng khi công bố tân HLV thay thế cựu tiền đạo Phan Thanh Bình dẫn dắt đội bóng. Cụ thể, Đồng Tháp FC chia sẻ trên trang facebook chính thức: "Đồng Tháp FC xin chính thức thông báo về việc bổ nhiệm HLV Bùi Văn Đông làm Huấn luyện viên Trưởng ở mùa bóng 2023/2024.HLV Bùi Văn Đông là người có nhiều năm kinh nghiệm huấn luyện trong nhiều vai trò khác nhau ở các mùa giải trước, cũng như góp công vào thành tích thăng hạng ở mùa giải 2023 trong vai trò Giám đốc Kỹ thuật.Nay, Ban Lãnh Đạo Đồng Tháp FC chính thức bổ nhiệm HLV Bùi Văn Đông làm HLV Trưởng. Đây là quyết định mang đến sự tin tưởng, đồng thuận về tầm nhìn và chiến lược để thực hiện mục tiêu lâu dài của đội bóng".     Sau khi thông tin được công bố, người hâm mộ bóng đá Đồng Tháp đã đưa ra những phản ứng trái chiều về quyết định "thay tướng" của đội bóng quê hương. Có NHM đặt niềm tin: "Ông Bùi Văn Đông vừa qua cũng là trợ lý đắc lực của HLV Phan Thanh Bình. Với kinh nghiệm trận mạc ở các lứa trẻ hy vọng ông có thể đưa Đồng Tháp FC trụ hạng thành công ở giải hạng Nhất". Ở chiều ngược lại, có khá nhiều NHM cho rằng việc để HLV Phan Thanh Bình rời ghế thuyền trưởng là quyết định khá phũ phàng đối với cựu tuyển thủ này. "Chuyện gì xảy ra với người đã đưa đội lên hạng nhất là HLV Phan Thanh Bình vậy?" hay "HLV Phan Thanh Bình với các cầu thủ đang làm tốt mà sao lại thay đổi? Thật là phū phàng...", một số NHM bình luận. Theo CLB Đồng Tháp, dù rời ghế thuyền trưởng nhưng HLV Phan Thanh Bình vẫn sẽ tiếp tục đồng hành cùng đội bóng nhưng ở một cương vị khác.