   Cựu tuyển thủ U23 Việt Nam bất ngờ xuống chơi cho CLB SHB Đà Nẵng tại giải HNQG.  
									Cựu tuyển thủ U23 Việt Nam bất ngờ xuống chơi cho CLB SHB Đà Nẵng tại giải HNQG.								  Thị trường chuyển nhượng V-League những ngày gần đây vẫn diễn ra rất sôi động với khá nhiều những thương vụ "bom tấn". Mới đây nhất, tiền vệ Nguyễn Hữu Dũng - cựu tuyển thủ U23 Việt Nam bất ngờ thông báo chia tay CLB Đông Á Thanh Hóa trong khi anh đang có một mùa giải khá thành công với đội bóng. Hữu Dũng xúc động viết trên trang facebook cá nhân: "Cảm ơn nơi đây thật nhiều... Chúng ta đã cùng nhau sát cánh vượt qua những khó khăn. Và cùng nhau tạo những kỉ niệm đẹp mà mãi sau này tôi cũng chẳng thể quên. Cảm ơn đã có một khoảng thời gian tuyệt vời với nhau. Cảm ơn và hẹn gặp lại". Càng bất ngờ hơn khi fanpage chính thức của CLB SHB Đà Nẵng, đội vừa rớt hạng xuống chơi ở giải hạng Nhất quốc gia thông báo đã chiêu mộ thành công tiền vệ Nguyễn Hữu Dũng. Trước đó, đội bóng sông Hàn đã bổ nhiệm HLV Trương Việt Hoàng lên dẫn dắt đội bóng tham dự giải HNQG 2023/2024, sau khi HLV Phạm Minh Đức rời đi.  Bên cạnh Hữu Dũng, đội bóng sông Hàn cũng khiến NHM không khỏi bất ngờ khi chiêu mộ ngôi sao vừa cùng U23 Việt Nam bảo vệ ngôi vô địch U23 Đông Nam Á - tiền đạo Nguyễn Minh Quang.     Có thể thấy, với những thay đổi về hàng ghế chỉ đạo cũng như sự đầu tư về lực lượng nhân sự, đội bóng Đà Nẵng đang thể hiện quyết tâm rất lớn cho mục tiêu nhanh chóng quay trở lại đấu trường V-League. Cần nói thêm, tiền vệ Hữu Dũng là cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của bóng đá Thanh Hóa. Anh bắt đầu thi đấu tại giải bóng đá chuyên nghiệp số 1 Việt Nam từ mùa giải năm 2014. Đáng chú ý, Hữu Dũng từng được HLV Toshiya Miura triệu tập bổ sung lên ĐT Olympic Việt Nam vào tháng 2/2015 để chuẩn bị cho Vòng loại U23 châu Á 2016. Dưới bàn tay của HLV người Nhật Bản, tiền vệ sinh năm 1995 đã có màn trình diễn khá ấn tượng trong màu áo U23 Việt Nam. Thời điểm đó, dù là gương mặt khá lạ lẫm trên tuyển nhưng HLV Miura đã dành sự tin tưởng cho Hữu Dũng. Ông không chỉ điền tên cầu thủ này vào các trận giao hữu tiền giải mà còn để Hữu Dũng đá chính trọn vẹn 270 phút trong hành trình giành vé dự VCK U23 châu Á 2016 của U23 Việt Nam.