   Tiền vệ Nguyễn Đình Bắc lập công lớn trong chiến thắng 7-1 của Quảng Nam trước Bình Thuận.  
									Tiền vệ Nguyễn Đình Bắc lập công lớn trong chiến thắng 7-1 của Quảng Nam trước Bình Thuận.								  Chiều ngày 15/8, CLB Quảng Nam có chuyến làm khách của chủ nhà Bình Thuận, thuộc khuôn khổ vòng 16 giải hạng Nhất quốc gia. Dù phải thi đấu trên sân khách nhưng Quảng Nam đã sớm có bàn mở tỷ số ngay phút thứ 11 nhờ cú sút phạt cực mãn nhãn của tài năng trẻ Nguyễn Đình Bắc. Chỉ 3 phút sau đó, chân sút sinh năm 2004 đã mang về bàn thắng thứ 2 cho đội khách Quảng Nam. Nhận đường chuyền từ đồng đội, anh dứt điểm thành bàn thắng dù ở vị trí không mấy thuận lợi. Tiếp đà thăng hoa, Đình Bắc tiếp tục khiến NHM ngả mũ thán phục sau pha đệm bóng kỹ thuật vào lưới Bình Thuận để nâng tỷ số lên 3-0 cho Quảng Nam ở phút 31.  Vượt qua vòng vây của các cầu thủ chủ nhà, Đình Bắc thành công đưa bóng vào góc chéo khung thành của môn Quốc Cường. Chưa dừng lại ở đó, tiền vệ mang áo số 7 lần thứ tư khiến mành lưới của chủ nhà Bình Thuận rung lên khi hiệp 1 chỉ còn 1 phút thi đấu chính thức. Chỉ trong 30 phút thi đấu, chân sút 19 tuổi đã lập cú poker cho CLB Quảng Nam. Sau khi hiệp 1 kết thúc, HLV Văn Sỹ Sơn cũng rút Đình Bắc ra nghỉ ngơi.     Trước đó, ở vòng 15, tài năng trẻ Nguyễn Đình Bắc cũng ghi cú đúp trong chiến thắng 4-1 của đội bóng Quảng Nam trước CLB Phù Đổng.  Sự vắng mặt của tiền vệ 19 tuổi trên ĐT U23 Việt Nam chuẩn bị cho giải vô địch U23 Đông Nam Á 2023 khiến NHM không khỏi tiếc nuối. Thế nhưng, việc Đình Bắc ở lại thi đấu cho Quảng Nam đã giúp đội bóng của anh gặt hái được liên tiếp những thắng lợi và đang rất rộng cửa thăng hạng lên chơi ở V-League. 3 bàn thắng còn lại của đội khách được ghi bởi Văn Nam. Chân sút này cũng có màn trình diễn ấn tượng khi lập hat-trick ở các phút 34, 68 và 83 của trận đấu.  Trong khi đó, chủ nhà Bình Thuận chỉ ghi được 1 bàn thắng danh dự vào hiệp 2. Chung cuộc, trận đấu kết thúc với tỷ số 7-1, nghiêng về Quảng Nam. Chiến thắng trước Bình Thuận giúp Quảng Nam đứng đầu trên BXH với 34 điểm sau 16 vòng đấu. Kết quả này giúp đoàn quân của HLV Văn Sỹ Sơn tiến sát đến chức vô địch khi mùa giải chỉ còn 2 vòng đấu. 