   Lãnh đạo CLB Bà Rịa Vũng Tàu từng nhận án phạt thêm trong vụ thua kiện cựu thủ môn HAGL.  
									Lãnh đạo CLB Bà Rịa Vũng Tàu từng nhận án phạt thêm trong vụ thua kiện cựu thủ môn HAGL.								  Hôm 17/5, tòa án phúc thẩm tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu (BRVT) đã ra phán quyết cuối cùng về vụ kiện giữa thủ môn Phạm Văn Tiến và CLB bóng đá Bà Rịa Vũng Tàu. Được biết, Phạm Văn Tiến khởi kiện BRVT do đội bóng này đơn phương chấm dứt hợp đồng trái quy định và đền bù cho anh không thỏa đáng. Về quyết định của tòa án, cựu thủ môn CLB Hoàng Anh Gia Lai được xử thắng nên phía đội bóng BRVT phải đền bù cho anh một khoản tiền là 566 triệu đồng (bao gồm cả tiền lương bồi thường, phí lót tay...). Ngoài ra, BRVT còn phải trả thêm một khoản phí khác để Văn Tiến đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp từ tháng 2/2022 đến ngày 5/4/2023. Đội bóng này không được tòa án chấp nhận phản tổ nên phải đồng thời chịu án phí sơ thẩm là 15.320.000 đồng và án phí phúc thẩm là 300.000 đồng. Theo Bongdaplus, việc đền bù có hiệu lực từ ngày ban hành quyết định là 17/5/2023 nhưng phía lãnh đạo CLB BRVT lại chậm trễ trong việc chấp hành án. Do đó, hôm 9/6, đại diện của đội bóng này là Giám đốc Công ty CP bóng đá BRVT đã bị cấm xuất cảnh và đóng băng tài khoản ngân hàng theo quyết định của tòa án tỉnh BRVT. Tuy nhiên, phía đội bóng BRVT ngay sau đó đã nhanh chóng chấp hành án nên quyết định từ tòa án đã được dỡ bỏ vào cuối tháng 6 vừa qua. Về vụ việc này, Phạm Văn Tiến từng chia sẻ trên trang facebook cá nhân: "Ngay từ khi bắt đầu quyết định khởi kiện, Tiến có nhiều cảm xúc lẫn lộn và cũng có nhiều quyết định lần đầu tiên phải làm trong đời. Đó là phải tham gia kiện tụng, tham khảo luật lệ, đọc hồ sơ giấy tờ,... Đó là quyết định giải nghệ để đến với kinh doanh và đá phủi. Khao khát chứng minh bản thân đúng cũng là mong ước tạo được niềm tin động lực đứng lên cho anh em cầu thủ chuyên nghiệp như mình. Không thể cứ thấp cổ bé họng, không thể bị mặc định giới cầu thủ là cứ hùng hục trên sân mà chẳng có cái đầu được. Tiến biết nhiều anh em cầu thủ cũng đã từng gặp chuyện này chuyện kia, nhưng chẳng thể kêu ai hay làm gì. Qua đây, Tiến muốn góp lên tiếng nói cùng anh em để đem đến sự công bằng và chuyên nghiệp đúng nghĩa cho cái nghề cầu thủ - cho nền bóng đá Việt Nam mình".