   VPF sẽ tổ chức lễ mặc niệm cầu thủ Võ Minh Hiếu trong trận đấu giữa CLB Quảng Nam gặp CLB Bình Phước.  
									VPF sẽ tổ chức lễ mặc niệm cầu thủ Võ Minh Hiếu trong trận đấu giữa CLB Quảng Nam gặp CLB Bình Phước.								  Trưa ngày 25/6, sau khi tham dự Giải bóng đá Hạng Nhì Quốc gia 2023, xe chở CLB bóng đá Trẻ Quảng Nam từ Kon Tum trở về Tam Kỳ (Quảng Nam) không may gặp tai nạn khi đang đổ đèo Vi Ô Lắc (thuộc địa phận huyện Ba Tơ, tỉnh Quảng Ngãi) khiến cầu thủ Võ Minh Hiếu qua đời. Sau vụ việc thương tâm này, các CLB tại V-League và giải hạng Nhất Quốc gia cũng đã gửi lời chia buồn đến gia đình cầu thủ Võ Minh Hiếu cũng như đội bóng trẻ Quảng Nam. Ngày 28/6, Công ty CP bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) - BTC Giải hạng Nhất Quốc gia có hành động ý nghĩa khi thông báo tổ chức lễ mặc niệm cầu thủ Võ Minh Hiếu trong trận đấu giữa CLB Quảng Nam và CLB Bình Phước tới đây. "Để tưởng nhớ và chia sẻ sâu sắc đối với gia đình cầu thủ Võ Minh Hiếu, BTC Giải phối hợp với BTC trận đấu CLB bóng đá Quảng Nam tiến hành tổ chức Lễ mặc niệm cầu thủ Võ Minh Hiếu tại trận đấu vòng 10 Giải HNQG – Bia Sao Vàng 2023 diễn ra vào ngày 01/07/2023 trên SVĐ Quảng Nam", VPF cho biết. Bên cạnh những sẻ chia từ LĐBĐ Việt Nam (VFF) cùng các tổ chức bóng đá trong nước, LĐBĐ Thế giới (FIFA) cũng thông báo treo cờ rủ tại trụ sở chính để chia sẻ nỗi mất mát với bóng đá Việt Nam. Mới đây, đích thân Chủ tịch FIFA, ông Gianni Infantino đã gửi thư chia buồn đến gia đình cầu thủ Võ Minh Hiếu, VFF và đội trẻ Quảng Nam: "Mọi ngôn từ đều không đủ để diễn tả nỗi buồn và chúng ta cảm thấy. Thay mặt FIFA và cá nhân tôi, xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới các bạn, tới LĐBĐ Việt Nam, tới CLB bóng đá Quảng Nam và gia đình, đồng đội, bạn bè và những người thân yêu của cầu thủ trẻ Võ Minh Hiếu". Ngoài ra, phía LĐBĐ châu Á (AFC) ông Salman Bin Ebrahim Al Khalifa cũng đã có thư gửi Chủ tịch VFF, ông Trần Quốc Tuấn nhằm bày tỏ sự đau buồn cùng lời chia sẻ sâu sắc tới gia đình cầu thủ Võ Minh Hiếu và đội bóng đá trẻ Quảng Nam.