   Tổn thất lớn của ĐT nữ Việt Nam và ngôi sao nào ở Man City đang được PSG nhắm đến là những tin tức nổi bật trong ngày hôm nay.  
									Tổn thất lớn của ĐT nữ Việt Nam và ngôi sao nào ở Man City đang được PSG nhắm đến là những tin tức nổi bật trong ngày hôm nay.								  Chiều ngày 19/6, ĐT nữ Việt Nam đã có trận đấu giao hữu với ĐT U23 nữ Ba Lan trên SVĐ Znicz Pruszków. Dù thi đấu nỗ lực Những chiến binh nữ Sao Vàng vẫn phải nhận thất bại sát nút với tỷ số 1-2. Cầu thủ ghi bàn rút ngắn tỷ số cho ĐT nữ Việt Nam là Ngân Thị Vạn Sự. Đáng chú ý, đội trưởng Huỳnh Như đã gặp phải chấn thương ở phút 32 của trận đấu. Sau tình huống triển khai tấn công, tiền đạo gốc Trà Vinh bị đau và không thể tiếp tục thi đấu. Huỳnh Như đã buộc phải rời sân nhường lại vị trí cho Nguyễn Thị Thúy Hằng. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại vẫn chưa rõ mức độ chấn thương của nữ tiền đạo ra sao. Trong khuôn khổ các trận giao hữu FIFA Days, ĐT Việt Nam sẽ thi đấu với ĐT Syria vào 19h30 ngày 20/6 trên sân Thiên Trường. Trước đó vào lúc 17h00, U17 Việt Nam sẽ bước vào trận đấu được coi là khó khăn nhất với U17 Nhật Bản. Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn buộc phải có kết quả tốt nếu muốn nghĩ đến việc vượt qua vòng bảng VCK U17 Châu Á. Trả lời họp báo trước trận chiều ngày 19/6, HLV Philippe Troussier thẳng thắn nói về điểm yếu nơi phòng ngự của ĐT Việt Nam, khẳng định đội tuyển cần thay đổi nhiều để nâng cao  trình độ. Chiến lược gia 68 tuổi cho biết: "Đặt trong bối cảnh trận gặp Hong Kong khi cầm bóng 80%, khi có bóng ĐT Việt Nam đẩy cự ly đội hình khi lên cao và mở rộng, nên mọi tình huống mất bóng đều tạo điều kiện cho đối thủ phản công. Sau trận, chúng tôi đã rèn luyện, tập các bài chống phản công và chuyển đổi trạng thái. Vấn đề không đến từ năng lực hậu vệ bởi họ phòng ngự tốt, nhưng để đá tốt trên sân ở khâu phòng ngự, họ cần điều chỉnh để thích nghi với vấn đề chiến thuật tập thể. Ở trận gặp Syria tới đây, ĐT Việt Nam sẽ gặp những tình huống có tính chất tương tự. Tôi và cầu thủ sẽ chuẩn bị kỹ lưỡng hơn. Trong các thời điểm có bóng, chúng tôi cần chuẩn bị sẵn cấu trúc phòng ngự rồi. Tôi muốn cầu thủ thi đấu khôn ngoan và khéo léo hơn.” 12 trận đấu vòng loại EURO đã đồng loạt diễn ra vào tối ngày 19/6 và rạng sáng ngày 20/6. ĐT Pháp và Anh cũng xuất trận ở loạt đấu này. Trên sân nhà Wembley, ĐT Anh chơi thong dong nhưng vẫn đè bẹp ĐT Bắc Macedonia tới 7-0. Trái lại, ĐT Pháp thắng khá chật vật 1-0 trước Hy Lạp bằng sự tỏa sáng của siêu sao Kylian Mbappe. Theo nhà báo Fabrizio Romano, Paris Saint-Germain vẫn đang có kế hoạch chọn Bernardo Silva làm mục tiêu hàng đầu trong mùa hè, đây cũng là gương mặt rất được ưng ý bởi tân HLV Luis Enrique. Bernardo sẽ không gia nhập bất kỳ câu lạc bộ Ả Rập nào bây giờ. PSG sẽ đàm phán thêm một lần nữa nhưng Man City sẽ không giảm giá. Inter Miami sắp đạt được thỏa thuận hoàn toàn để sớm ký hợp đồng với Sergio Busquets dưới dạng cầu thủ tự do. Các cuộc đàm phán đang tiến triển tốt để hoàn thành thỏa thuận trong những ngày tới. Hai câu lạc bộ của Ả Rập Xê Út cũng đã tiếp cận Busquets nhưng Miami đang có lợi thế. Sự hiện diện của Lionel Messi rõ ràng là rất quan trọng khi Sergio Busquets đã sẵn sàng cho cuộc hội ngộ tại MLS. Jordi Alba cũng đang đàm phán với Inter Miami.