   Danh sách tập trung U23 Việt Nam có sao trẻ Việt kiều, SHB Đà Nẵng có HLV mới và sự chuẩn bị của 2 đội bóng Manchester trước thềm chung kết FA Cup sẽ là những tin tức nổi bật trong hôm nay.  
									Danh sách tập trung U23 Việt Nam có sao trẻ Việt kiều, SHB Đà Nẵng có HLV mới và sự chuẩn bị của 2 đội bóng Manchester trước thềm chung kết FA Cup sẽ là những tin tức nổi bật trong hôm nay.								  Ngay sau danh sách tập trung ĐTQG, HLV Troussier cũng đã triệu tập 25 cái tên U23 sẽ tập luyện để hướng tới Vòng loại U23 châu Á 2024. Nhân tố gây sự chú ý nhiều hơn cả là Nguyễn An Khánh. Cầu thủ Việt kiều mới 18 tuổi này đang khoác áo CLB U19 Sigma Olomouc của CH Séc và được đích thân HLV Philippe Troussier đề xuất triệu tập. Vị trí chơi bóng sở trường của Nguyễn An Khánh là tiền vệ trung tâm, thiên về tấn công, đồng thời có thể chơi tốt ở vị trí tiền đạo cũng như tiền vệ cánh trái.  Ở đợt tập trung này, bên cạnh những nhân tố chủ lực trong đội hình tham dự SEA Games 32 vừa qua (ngoại trừ Lê Văn Đô và Nguyễn Thanh Nhàn vắng mặt do chấn thương), HLV Troussier cũng thử sức nhiều gương mặt mới. Trong đó có thể kể đến là sự hiện diện của thủ thành Nguyễn Văn Việt, hậu vệ Nguyễn Đức Anh, tiền vệ Hoàng Văn Toản, tiền đạo Võ Nguyên Hoàng. CLB Đà Nẵng chính thức sa thải HLV Phan Thanh Hùng sau chuỗi trận bết bát ở V-League 2023. Trải qua 10 vòng đấu, đội bóng sông Hàn chưa có được chiến thắng nào, thua 5 trận và đang ở vị trí bét bảng. Người thay thế được chọn là HLV Phạm Minh Đức. HLV Phạm Minh Đức sẽ bay từ Hà Nội và Đà Nẵng trong sáng ngày 3/6. Đến chiều ngày 3/6, tân thuyền trưởng SHB Đà Nẵng sẽ cùng đội bóng mới tiến hành tập luyện. Dàn trợ lý của HLV Phan Thanh Hùng vẫn sẽ được giữ nguyên dưới thời HLV Phạm Minh Đức. Đoàn thể thao Việt Nam vừa gặp phải sự cố khó hiểu tại Para Games 12. Cụ thể, VĐV bơi lội Quách Vinh của đoàn thể thao khuyết tật Việt Nam mới đây chia sẻ trên trang cá nhân cho biết anh bị chủ nhà Campuchia cấm thi đấu vì cho rằng anh là người bình thường, không có thương tật. Nhận được thông tin kể trên, lãnh đạo đội bơi và đoàn thể thao khuyết tật Việt Nam đã làm việc với BTC và kết quả là Quách Vinh được công nhận là VĐV khuyết tật và được thi đấu ở ASEAN Para Games lần này. Ngày 3/6, lễ khai mạc Đại hội Thể dục thể thao người khuyết tật Đông Nam Á sẽ chính thức diễn ra. Ở kỳ Para Games 12, đoàn thể thao Việt Nam có 122 VĐV tham dự, trong đó môn bơi và điền kinh là hai môn có nhiều VĐV nhất. Vào lúc 19h00 ngày 3/6, ĐT U20 nữ Việt Nam sẽ có trận đấu đầu tiên của vòng loại thứ 2 U20 nữ châu Á 2024 trên sân Việt Trì, Phú Thọ. Đối thủ của U20 nữ Việt Nam sẽ là U20 nữ Iran.  Đây là trận đấu rất khó khăn, nhưng với lợi thế sân nhà, cả đội đang hướng đến một chiến thắng. Sau trận đấu với Iran, vào ngày 5 và 7/6, U20 Việt Nam lần lượt gặp U20 Lebanon và Australia. Lực lượng 2 đội bóng đang có sự sứt mẻ khá nhiều. Về phía Manchester City, De Bruyne, Dias, Grealish, Akanji bỏ ngỏ khả năng ra sân, những công thần này đều được cho nghỉ ở vòng đấu cuối Ngoại hạng Anh. Còn Manchester United sẽ không có được sự phục vụ của Martinez, Sabitzer, Antony vì chấn thương. Một thông tin nữa về sự thay đổi trong đội hình của Manchester City là Stefan Ortega sẽ bắt chính ở trận chung kết FA Cup với MU, thay vì Ederson, HLV Pep Guardiola đã khẳng định điều này. Sergio Ramos - trung vệ kỳ cựu này sẽ rời thủ đô nước Pháp sau khi hết hạn hợp đồng với câu lạc bộ. Anh đã xác nhận điều này trên trang MXH của mình. Cầu thủ người Tây Ban Nha sẽ chơi trận đấu cuối cùng cho PSG trước Clermont Foot. Ramos cũng đang được một số CLB Ả Rập liên hệ.