   Tưởng chừng sẽ bứt phá trên đường đua BXH, PVF-CAND lại bất ngờ nhận thất bại trước đội bóng xếp cuối Phú Thọ. Cuộc cạnh tranh ở cả hai đầu BXH trở nên hấp dẫn, khó lường.  
									Tưởng chừng sẽ bứt phá trên đường đua BXH, PVF-CAND lại bất ngờ nhận thất bại trước đội bóng xếp cuối Phú Thọ. Cuộc cạnh tranh ở cả hai đầu BXH trở nên hấp dẫn, khó lường.								  Trước đó một ngày, CLB Quảng Nam đã giành chiến thắng và rút ngắn khoảng cách giữa hai đội chỉ còn là 2 điểm (11 so với 13). Vì thế, CLB PVF-CAND buộc phải thắng để gia tăng cách biệt trước đối thủ này. CLB Phú Thọ cũng ở tình thế phải có điểm, thậm chí là số điểm cao nhất, để không bị bỏ lại quá sâu nơi nhóm cuối, đồng thời tìm lại khí thế. Khoảng cách chênh lệch trên BXH khiến ít người nghĩ đến kịch bản CLB Phú Thọ chiến thắng. Nhưng kết thúc 90 phút, đội bóng cuối bảng lại giành trọn 3 điểm, với bàn thắng duy nhất ghi ở phút 90 do công của Hải Đức. Chiến thắng “sốc” của CLB Phú Thọ chưa giúp đội bóng này thoát vị trí cuối BXH, nhưng đã thu ngắn cách biệt đáng kể với các đội xếp trên (chỉ còn khoảng cách 1 điểm), thậm chí cách tốp 5 chỉ còn 3 điểm. CLB PVF – CAND bỏ qua cơ hội vàng trên đường đua, đồng thời mở ra cơ hội đua tranh cho các đội bóng xếp tiếp theo. Vì vậy, cuộc đua nơi nhóm đầu lại tiếp tục được dự báo hấp dẫn, khó lường khi khoảng cách giữa các đội là không quá lớn. Đặc biệt, vòng 7, CLB PVF-CAND gặp chính CLB Quảng Nam – một màn tranh tài của 2 đội trên đỉnh BXH. CLB Bà Rịa Vũng Tàu rơi dần vào nhóm cuối khi thất bại 0-1 trước đội chủ nhà Long An. Hai thất bại gần đây nhất đã đẩy đội bóng biệt danh “Ó biển” xuống sát vị trí cuối BXH. Với 6 điểm trong tay, thầy trò HLV Minh Phương chỉ còn hơn CLB Phú Thọ đúng 1 điểm. Và vòng 7, CLB BR-VT tiếp đón chính đối thủ CLB Phú Thọ. Trong khi đó, với 3 điểm ở vòng 6 HNQG Bia Sao Vàng 2023, CLB Long An trở lại tốp 5. Vòng đấu tới, thầy trò HLV Anh Đức tiếp đón đội bóng xếp ngay phía trên là CLB Bình Phước. Một chiến thắng nữa có thể mở ra cơ hội nhảy lên cao hơn cho đội bóng này.