   Sau chức vô địch thần kỳ tại Premier League năm 2016, Leicester City đã phải xuống hạng vào mùa giải 2022-2023. Tại V-League cũng có 1 câu chuyện tương tự như thế đến từ Quảng Nam.  
									Sau chức vô địch thần kỳ tại Premier League năm 2016, Leicester City đã phải xuống hạng vào mùa giải 2022-2023. Tại V-League cũng có 1 câu chuyện tương tự như thế đến từ Quảng Nam.								  Tại V-League 2017, Quảng Nam đã làm được điều không tưởng khi lên ngôi vô địch cực kỳ thuyết phục. Trước mùa giải, không ai đánh giá cao lực lượng của thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc. Quảng Nam không có cho mình một đội hình toàn sao hay những ngoại binh xuất sắc để “gánh team”. Thế nhưng với dàn cầu thủ nội ăn ý và đang vào độ chín của sự nghiệp như Đinh Thanh Trung, Phan Thanh Hưng, Nguyễn Huy Hùng, Trần Văn Học, Hà Minh Tuấn, hay các ngoại binh được coi là “hàng dạt” ở V-League như Claudecir, Nguyễn Trung Đại Dương... HLV Hoàng Văn Phúc đã tận dụng những nhân tố này để tạo nên một tập thể đầy khó chịu. Quảng Nam có những chiến thắng trước những đối thủ được đánh giá ngang cơ, dần dần với một lối chơi tiến bộ, họ đánh bại được cả các ứng cử viên cho chức vô địch như FLC Thanh Hóa hay CLB Hà Nội, rồi leo lên vị trí số 1 trên BXH. Trải qua 26 vòng đấu khốc liệt, cuối cùng thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc đã lên ngôi thần kỳ. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Quảng Nam đăng quang ở sân chơi cao nhất bóng đá Việt Nam.  Tuy vậy, chỉ 3 năm sau, vào V-League 2020, Quảng Nam đã tụt dốc thê thảm. Những trụ cột từ các mùa giải trước như Huy Hùng, Minh Tuấn gặp chấn thương nặng, nghỉ gần hết mùa giải. Các ngoại binh chơi không như ý. Việc chuyển nhượng cũng rất khó khăn vì dịch Covid-19 khiến cầu thủ ngoại không thể nhập cảnh. Trong bối cảnh gặp quá nhiều khó khăn về nhân sự, Quảng Nam đã có những kết quả cực kỳ bết bát. 3 HLV của đội bóng xứ Quảng từ Vũ Hồng Việt, Đào Quang Hùng cho đến Nguyễn Thành Công lần lượt đến và đi nhưng cũng không thể giúp đội bóng sân Tam Kỳ “thoát nạn” xuống hạng.  Sau 3 năm, Quảng Nam vẫn chưa thể trở lại sân chơi số 1 của bóng đá Việt Nam. Năm nay, dù gặp những vấn đề về tài chính, Quảng Nam vẫn đang chơi khá tốt ở giải hạng Nhất và xếp thứ 2 sau 5 vòng, vẫn còn nhiều cơ hội để cạnh tranh suất thăng hạng. Tại V-League 2023, cũng đang có một hiện tượng được coi sẽ cạnh tranh cho chức vô địch như CLB Đông Á Thanh Hóa. Liệu rằng đội bóng xứ Thanh có thể giữ vững được phong độ hiện tại để tạo nên 1 câu truyện cổ tích giống như Quảng Nam đã từng làm.