   CLB PVF-CAND đang cho thấy một phong độ đầy ấn tượng tại giải hạng Nhất Quốc gia 2023 khi vẫn đang bất bại sau 5 vòng đầu tiên.  
									CLB PVF-CAND đang cho thấy một phong độ đầy ấn tượng tại giải hạng Nhất Quốc gia 2023 khi vẫn đang bất bại sau 5 vòng đầu tiên.								  Trận đấu sớm của vòng 6 sẽ là cuộc chạm trán của 2 đội vừa gây bất ngờ ở vòng đấu vừa qua: Bình Thuận và Bình Phước. Dù không được đánh giá cao trước giải, nhưng với lối chơi cởi mở, tân binh Bình Thuận đã có màn khởi đầu tốt với kết quả 2 thắng, 1 hòa, 2 thua. Đặc biệt, chiến thắng 3-2 ngay tại sân Bà Rịa của ứng cử viên lên hạng đã gây ngỡ ngàng cho nhiều người. Ở phía bên kia, Bình Phước cũng có một trận đấu ấn tượng khi vượt qua Quảng Nam 4-3 trong trận đấu có nhiều bàn thắng nhất vòng 5. Tại sân Hòa Bình, đội chủ nhà chắc chắn đã tự tin hơn rất nhiều khi đã có chuỗi 3 trận bất bại (1 thắng, 2 hòa) trước khi đối đầu với Phù Đổng – đội đang tạm xếp thứ 3 trên bảng xếp hạng. Dễ nhận thấy, đội khách – dưới sự dẫn dắt của HLV Nguyễn Văn Đàn – với lối đá chặt chẽ (mới thua duy nhất 1 trận với tỷ số sát nút trước PVF-CAND) nhỉnh hơn cả về thực lực lẫn phong độ. Nhưng đội chủ nhà cũng đang ngày càng cho thấy sự tiến bộ khi các cầu thủ đã và đang tích lũy được kinh nghiệm thi đấu phong phú hơn. Hòa Bình sẽ lại nỗ lực để hướng tới một kết quả hòa. Vừa có cú sảy chân trên sân Bình Phước ở vòng trước, Quảng Nam – một ứng cử viên thăng hạng năm nay sẽ phải quyết thắng khi tiếp đón một đối thủ vừa sức ở vòng này là Huế. Dù vẫn tạm xếp thứ 2, nhưng khoảng cách 5 điểm với đội đầu bảng PVF-CAND khiến HLV Văn Sỹ Sơn và các học trò không thể bằng lòng. Một khi họ gạt bỏ được những nghi ngại ngoài chuyên môn để tập trung cao nhất thì sẽ có nhiều cơ hội giành chiến thắng. Tại sân Việt Trì, Phú Thọ đang ở đáy bảng xếp hạng phải đương đầu với ứng cử viên vô địch số 1 mùa này, cũng là đội đang tạm dẫn đầu bảng là PVF-CAND. Sau chuỗi kết quả không như trông đợi, HLV Vũ Như Thành đã nộp đơn từ chức khiến con đường phía trước càng thêm mông lung với đội bóng đất Tổ. Bởi vậy, có lẽ PVF-CAND sẽ không bỏ lỡ thời cơ để tiếp tục có thêm 3 điểm nữa nhằm củng cố vững chắc hơn vị thế của mình. Cuối cùng là trận đấu tại sân Long An, nơi đội chủ nhà tiếp đón Bà Rịa Vũng Tàu. Có thể dự đoán đây sẽ là trận cầu khá ngang ngửa do đôi bên khá tương đồng về thực lực cũng như phong độ. Bà Rịa Vũng Tàu có thể nhỉnh hơn một chút do từng được đánh giá là ứng cử viên thăng hạng, nhưng Long An lại có điểm tựa tinh thần sân nhà.