   Cùng theo dõi những chia sẻ của thủ môn Nguyễn Đình Triệu với Thể Thao 247 về lần đầu tiên khoác áo ĐT Việt Nam tham dự giải châu lục cùng mục tiêu trước mắt trên ĐTQG và tại CLB chủ quản Hải Phòng.  Dù từng khoác áo ĐT U19 Việt Nam và được đánh giá là tài năng triển vọng nhưng hành trình theo đuổi đam mê sân cỏ của thủ môn Nguyễn Đình Triệu khá trắc trở. Trong suốt 5 năm (2015-2019), Đình Triệu thậm chí từng phải nghỉ thi đấu chuyên nghiệp để bươn chải vì điều kiện kinh tế gia đình. Thế nhưng, nỗ lực phi thường cùng tình yêu đặc biệt dành cho trái bóng tròn đã giúp chàng thủ môn quê lúa Thái Bình trở lại sân chơi chuyên nghiệp trong màu áo CLB Bình Phước và CLB Hải Phòng. Để rồi, trong bản danh sách triệu tập lên ĐT Việt Nam dịp FIFA Days tháng 6/2023, người ta thấy rằng cái tên Nguyễn Đình Triệu lần đầu tiên được xướng danh. Đến dịp FIFA Days tháng 9/2023, Đình Triệu tiếp tục được HLV Philippe Troussier triệu tập và sử dụng ở trận thắng ĐT Palestine. VCK Asian Cup 2024 khởi tranh vào tháng 1 vừa qua chính là giải đấu chính thức đầu tiên mà thủ môn Nguyễn Đình Triệu đồng hành cùng ĐT Việt Nam. Chia sẻ với Thể Thao 247, Đình Triệu bộc bạch: “Đây là giải đấu đầu tiên tôi được tham dự với tư cách là thành viên chính thức của ĐT Việt Nam nên tôi rất háo hức. Tôi có tìm hiểu về nước chủ nhà Qatar về cách tổ chức rất chuyên nghiệp tương đương với giải đấu World Cup vừa diễn ra tại chính quốc gia này”. Anh lặng đi trong giây lát rồi nói tiếp: “Asian Cup tổ chức 4 năm 1 lần nên có thể đây cũng sẽ là kỳ Asian Cup cuối cùng trong đời cầu thủ của tôi, vì năm nay tôi cũng đã bước sang tuổi 32. 4 năm nữa 36 tuổi rồi nên e rằng rất khó có cơ hội. Thành ra thật sự tôi   rất hy vọng có thể được góp mặt và được ra sân thi đấu dù chỉ là 1 phút giây nào đó cho ĐT Việt Nam". Trong 3 trận đấu gặp Nhật Bản, Indonesia và Iraq tại vòng bảng Asian Cup 2024, thủ môn Nguyễn Đình Triệu chưa có cơ hội ra sân thi đấu. Thay vào đó, thủ thành Việt kiều Nguyễn Filip đã đảm đương vai trò bảo vệ khung thành ĐT Việt Nam. Chia sẻ về điều này, Đình Triệu nói:   “Bước vào giải đấu, tôi cũng không quá đặt nặng vấn đề cá nhân mình phải được thi đấu. Vì thành tích chung của tập thể luôn là ưu tiên hàng đầu. Bản thân tôi hay bất cứ cầu thủ nào khác góp mặt trong giải đấu lần này đều phải luôn cố gắng và sẵn sàng nếu cơ hội được trao”. Thủ môn sinh năm 1992 nói thêm: “Hiện tại Nguyễn Filip đang có nhiều ưu điểm hơn nên việc bạn ấy được BHL tin tưởng trao cơ hội ra sân tôi rất tôn trọng. Đây cũng là cơ hội để tôi theo dõi, học hỏi, đúc rút kinh nghiệm cho bản thân để có thể phát triển tốt hơn. Không còn ít tuổi nữa nhưng tôi nghĩ dù là thời điểm nào thì học hỏi cũng là điều tốt”. Sau cùng, Đình Triệu đưa ra những nhận xét về đồng đội Nguyễn Filip:  “Giải đấu lần này tuy Filip chưa có thành tích tốt cùng ĐT Việt Nam nhưng tôi cảm thấy về mặt cá nhân thì   Filip đã phần nào chứng minh được đẳng cấp của cậu ấy.       Về khả năng chơi chân, ra vào và phản xạ tôi thấy cậu ấy đều thể hiện khá tốt. Duy chỉ có phần liên lạc với hàng phòng ngự do vốn tiếng Việt của ấy chưa phong phú. Nhưng tôi tin cậu ấy sẽ cải thiện được điều này trong thời gian sắp tới vì Filip rất chăm chỉ cũng như trí nhớ khá tốt”.  Khi được hỏi về lối chơi mà HLV Philippe Troussier đang xây dựng cho ĐT Việt Nam, thủ môn Nguyễn Đình Triệu cho rằng: “HLV Troussier xây dựng lối chơi kiểm soát bóng và khối đội hình di chuyển liên tục cùng với đó là pressing tầm cao đòi hỏi rất cao về kỹ thuật, thể lực và tư duy chiến thuật của toàn bộ cầu thủ trong hệ thống. Đó là lý do ông ấy luôn thúc đẩy cầu thủ trong mỗi buổi tập, đôi khi là dùng cách khích tướng để cầu thủ có thể thể hiện tối đa khả năng của mình”. Thủ thành 32 tuổi tiếp tục đưa ra quan điểm: “Tôi nghĩ thời điểm này có thể ông ấy chưa mang lại thành tích cụ thể nào cho bóng đá Việt Nam. Nhưng biết đâu đây sẽ là là những viên gạch nền móng đầu tiên cho việc thay đổi tư duy về chiến thuật mới cho đội tuyển nói riêng và bóng đá Việt Nam nói chung trong tương lai”.  Đình Triệu nhấn mạnh:  “Tuy nhiên bất cứ kiến thức mới nào cũng cần phải có thời gian để tiếp thu và vận hành một cách thuần thục. Và tất nhiên NHM Việt Nam cũng rất mong chờ đội tuyển của mình có thành tích tốt trong chặng đường sắp tới”. Khép lại VCK Asian Cup 2024, ĐT Việt Nam sẽ hướng đến giải đấu quan trọng tiếp theo là Vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Trước mắt là 2 trận lượt đi và lượt về gặp ĐT Indonesia diễn ra vào các ngày 21/3 và 26/3.  Tiết lộ mục tiêu của bản thân với Thể Thao247, Đình Triệu cho biết: “Mỗi đợt tập trung HLV sẽ có 1 danh sách cụ thể khác nhau tùy vào những gì các cầu thủ đã thể hiện được trong lần tập trung trước đó và phong độ hiện tại của họ tại CLB.    Do đó tôi cũng chưa chắc mình liệu có được tập trung đợt tới hay không. Mục tiêu của tôi là sẽ cố gắng thể hiện tốt ở CLB. Nếu được góp mặt trong danh sách dự tuyển mình sẽ cố gắng tập luyện tốt, luôn sẵn sàng và cố gắng làm những gì tốt nhất trong khả năng bản thân mỗi khi có cơ hội được ra sân.   Mong rằng đội tuyển sẽ có thành tích tốt trong 2 lượt đấu sắp tới gặp lại Indonesia để tiếp tục nuôi dưỡng giấc mơ World Cup". Ngay sau dịp Tết Giáp Thìn, V-League 2023/24 sẽ chính thức trở lại với vòng 9, sau quãng thời gian nhường chỗ cho ĐT Việt Nam tham dự VCK Asian Cup 2024. Trong đó, CLB Hải Phòng sẽ đón tiếp đội đang đứng đầu BXH sau 8 vòng đấu là CLB Thép Xanh Nam Định trên sân nhà Lạch Tray vào ngày 18/2. Được đánh giá là “người gác đền” số 1 của đội bóng đất Cảng, thủ môn Nguyễn Đình Triệu chia sẻ về mục tiêu ở những vòng đấu còn lại với chúng tôi: “Hiện tại Hải Phòng đang có 11 điểm và đứng thứ 8 trên BXH và chúng tôi đang cố gắng tích luỹ điểm số qua từng trận đấu cho mục tiêu thiết thực đầu tiên là trụ hạng tại V-League trước khi nghĩ tới xa hơn.    Nam Định đang có phong độ khá tốt và đang dẫn đầu BXH với nhiều nhân tố mới nên sẽ là 1 trận đấu khó khăn cho CLB Hải Phòng”. Dẫu vậy, Đình Triệu nhấn mạnh: “Chúng tôi sẽ ra sân với tinh thần quyết tâm cao nhất để có thể giành điểm trên sân nhà.  Và dù là tôi hay bất cứ cầu thủ nào khác của Hải Phòng được ra sân cũng sẽ quyết tâm cống hiến những gì tốt nhất trên sân để dành tặng cho khán giả Hải Phòng. Chặng đường sắp tới còn rất nhiều khó khăn nên    anh em cầu thủ cũng như BHL CLB sẽ nắm chặt tay nhau và cố gắng từng vòng đấu”. Xin cảm ơn anh về cuộc trao đổi!