   HLV Troussier phải nhận nhiều lời chỉ trích từ người hâm mộ Việt Nam sau khi Asian Cup 2023 kết thúc nhưng liệu cổ động viên có đang đánh giá khách quan?  HLV Troussier phải nhận nhiều lời chỉ trích từ người hâm mộ Việt Nam sau khi Asian Cup 2023 kết thúc nhưng liệu cổ động viên có đang đánh giá khách quan?  Asian Cup 2023 đã kết thúc với đội tuyển Việt Nam rời giải đấu sớm 2 lượt trận với thành tích 3 trận thua, 2 thẻ đỏ, đánh dấu thành tích buồn của ĐT Việt Nam ở đấu trường châu lục khi không giành được điểm số nào. Ngay sau đó, HLV Troussier trở thành tâm điểm của dư luận và người hâm mộ. CĐV cho rằng ông đã quá bảo thủ với triết lý cá nhân, sử dụng quá nhiều cầu thủ trẻ thay vì những công thần của đội như Vũ Văn Thanh, Đỗ Hùng Dũng, Hồ Tấn Tài, Văn Toàn dẫn đến những trận thua đáng tiếc, đặc biệt là trận thua trước đối thủ đầy duyên nợ Indonesia. Nhưng nếu nhìn lại quá trình chuẩn bị, màn trình diễn của đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023 đã được dự đoán trước, thậm chí khích lệ cho cầu thủ và HLV Troussier. Đội tuyển Việt Nam bước vào giải đấu với nhiều trường hợp chấn thương đáng tiếc không thể góp mặt tập trung cùng đội tới Qatar như Đặng Văn Lâm, Nguyễn Thành Chung, Quế Ngọc Hải, Nguyễn Tiến Linh, Bùi Tiến Dũng và đáng tiếc nhất là trường hợp của Nguyễn Hoàng Đức. Đây đều là những cầu thủ đã đóng góp lớn trong giai đoạn hoàng kim của bóng đá Việt Nam. Với từng ấy cầu thủ chấn thương, thật khó đòi hỏi HLV Troussier có thể vận hành chiến thuật một cách hoàn thiện, mượt mà. Khi có trong tay đủ các cầu thủ, ĐT Việt Nam đã chiến thắng trước Palestine, Syria trong loạt trận giao hữu, đây chính là 2 đội đã vượt qua vòng bảng Asian Cup 2023.  Tại Asian Cup, ĐT Việt Nam đã cống hiến một trận đấu tuyệt vời trước ĐT Nhật Bản khi 2 lần chọc thủng lưới và 1 lần vươn lên dẫn trước, mặc dù ĐT Việt Nam không giành chiến thắng nhưng đã trình diễn lối chơi đẹp mắt, tạo nên hi vọng cho người hâm mộ. Ở trận đấu Indonesia, bàn thua của ĐT Việt Nam tới do lỗi cá nhân của Nguyễn Thanh Bình chứ không phải đến từ chiến thuật của cả đội nên rất khó để kết luận rằng liệu đây có phải lỗi của HLV Troussier. Còn với trận đấu gặp Iraq, Việt Nam thậm chí còn vươn lên dẫn trước ngay trong hiệp 1, nhưng Khuất Văn Khang phải nhận thẻ đỏ, dẫn đến việc phải chơi thiếu người trong toàn bộ hiệp 2 trước một đối thủ quá mạnh, ấy mà ĐT Việt Nam vẫn có thể triển khai bóng từ sân nhà và ghi bàn gỡ hoà, nhưng lại một lần nữa sai lầm cá nhân của Võ Minh Trọng đã dẫn đến quả Penalty kết thúc trận đấu với chiến thắng nghiêng về Iraq. Có thể thấy, tất cả trận thua có phần đến từ lỗi cá nhân cầu thủ, điều mà ông Troussier không thể kiểm soát được. Nếu nhìn nhận công tâm, ĐT Việt Nam đang từng bước hoàn thiện triết lý của ông Troussier, có trong tay đầy đủ lực lượng rất có thể ĐT Việt Nam sẽ trình diện một gương mặt mới khác xa Asian Cup 2023. Phía trước HLV Troussier chính là trận đấu gặp lại đối thủ Indonesia, hãy cùng chờ xem HLV Troussier và cầu thủ sẽ thể hiện những gì.