   Thực hư việc ĐT Việt Nam sớm có thêm sự bổ sung cầu thủ nhập tịch gốc Brazil mới đây đã được sáng tỏ.  
									Thực hư việc ĐT Việt Nam sớm có thêm sự bổ sung cầu thủ nhập tịch gốc Brazil mới đây đã được sáng tỏ.								 Dư luận trong nước thời gian gần đây bày tỏ sự quan tâm đến việc ĐT Việt Nam có khả năng được bổ sung chất lượng về nhân sự, với việc tăng cường về cầu thủ nhập tịch để gia tăng sức mạnh. Một số tin đồn xuất hiện việc  hai tiền đạo người Brazil của CLB Thép Xanh Nam Định là Hendrio và Rafaelson  được đẩy nhanh tiến độ nhập tịch và sẵn sàng tập trung ĐT Việt Nam. Mới đây, trên mạng xã hội còn lan truyền thông tin CLB chủ quản Nam Định đang tích cực trong việc làm thủ tục nhập quốc tịch Việt Nam cho Hendrio và Rafaelson. Tuy nhiên, chia sẻ với chúng tôi, một thành viên đội bóng thành Nam đã lên tiếng phủ nhận tin đồn trên. Khả năng ĐT Việt Nam có thêm cầu thủ nhập tịch gốc Brazil cũng sẽ không xảy ra. Được biết, chủ trương của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) là xây dựng một đội tuyển có bản sắc, không sử dụng cầu thủ nhập tịch mà không có gốc gác Việt Nam. Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn từng chia sẻ:  “Mục tiêu của chúng tôi là phải xây dựng một ĐTQG có bản sắc, các cầu thủ phải đáp ứng được những nhu cầu về chuyên môn. Câu chuyện bản sắc bao gồm rất nhiều vấn đề như văn hóa, ngôn ngữ và nhiều yếu tố khác”.  Bên cạnh đó, khác với các cầu thủ Việt kiều, cầu thủ nhập tịch là người nước ngoài phải sống ở Việt Nam đủ 5 năm, đã xin nhập quốc tịch. Như vậy, ở trường hợp của Hendrio và Rafaelson đều chưa đáp ứng được tiêu chí này. Rafaelson tới Việt Nam đầu năm 2020, thời điểm đủ 5 năm là đầu năm 2025. Với Hendrio chậm hơn 1 năm, sẽ là 2026. Chưa kể thời gian xin thủ tục. Vậy tức là ở thời điểm này ĐT Việt Nam sử dụng bộ đôi này là hoàn toàn bất khả thi. Hiện tại, LĐBĐ Việt Nam vẫn mở rộng cánh cửa đón chào các cầu thủ Việt kiều muốn trở về cống hiến cho quê hương.Tổng thư ký VFF Dương Nghiệp Khôi cho biết: "VFF luôn sẵn sàng đón nhận những cầu thủ Việt kiều trở về cống hiến cho bóng đá Việt Nam.   Chúng tôi luôn xem các cầu thủ Việt kiều là nguồn tài nguyên quý giá có thể bổ sung cho bóng đá và các đội tuyển Việt Nam. Có rất nhiều cách để họ liên hệ. Đối với các bạn chưa có quốc tịch, có thể liên hệ với Đại sứ quán Việt Nam tại nước sở tại để chia sẻ hồ sơ, năng lực và mong muốn của mình". 