   Tương lai của chiến lược gia người Pháp có thể được định đoạt vào cuối tháng 3-2024 khi Đội tuyển Việt Nam chạm trán với Đội tuyển Indonesia.  Tương lai của chiến lược gia người Pháp có thể được định đoạt vào cuối tháng 3-2024 khi Đội tuyển Việt Nam chạm trán với Đội tuyển Indonesia.  HLV Philippe Troussier bị một số khán giả chỉ trích, yêu cầu VFF sa thải sau khi ĐT Việt Nam để thua trước ĐT Indonesia và sớm dừng bước tại vòng bảng Asian Cup 2023. Sau hơn 5 năm, ĐT Việt Nam mới phải nhận thất bại trước ĐT Indonesia. Đáng chú ý, HLV Philippe Troussier đã phải nhận hai trận thua khi dẫn dắt ĐT Việt Nam và U23 Việt Nam chạm trán đội bóng xứ Vạn đảo. ĐT Việt Nam sẽ gặp lại ĐT Indonesia vào ngày 21/03/2024, tức là chưa đầy 2 tháng sau trận thua tại vòng loại Asian Cup. Đối với HLV Troussier đây giống như là một bài kiểm tra lại của người hâm mộ dành cho ông sau Asian Cup 2023. Vẫn là “Phù thuỷ trắng" cùng dàn cầu thủ đấy trong tay, nếu tiếp tục để thua ĐT Indonesia tại Vòng loại World Cup 2026 thì sẽ khó có lời nói nào đủ sức thuyết phục được người hâm mộ lẫn các chuyên gia bóng đá Việt Nam tin tưởng vào triết lý bóng đá của ông được nữa.  Huấn luyện viên người Pháp đã có gần 1 năm làm việc với ĐT Việt Nam và đội U23 Việt Nam, kết quả chưa thể thuyết phục người hâm mộ. Cổ động viên Việt Nam đã kiên nhẫn với ông và Vòng loại WC 2026 sẽ là cơ hội để ông đáp lại sự kiên nhẫn của các cổ động hoặc sẽ là giọt nước tràn ly. Cần phải có sự đánh giá thật kỹ càng, dựa vào mục tiêu ông Troussier đặt ra khi đảm nhiệm vị trí HLV trưởng ĐT Việt Nam.  Ở bán kết SEA Games 32, tuyển U22 Việt Nam dưới thời HLV Troussier đã bị U22 Indonesia đánh bại, trở thành "cựu vương" giải đấu. Trong trận đấu đó, đoàn quân của chiến lược gia người Pháp liên tục bị đối phương vươn lên dẫn bàn. Có hai bàn gỡ và được chơi hơn người từ giữa hiệp 2 nhưng sự non nớt kinh nghiệm khiến U22 Việt Nam bị thủng lưới ở thời gian bù giờ cuối trận và thua chung cuộc 2-3. HLV Troussier tiếp tục tin dùng những cầu thủ trẻ trong đội hình tuyển Việt Nam so tài với Indonesia tại vòng bảng Asian Cup 2023, “Phù thuỷ trắng"  thêm một lần "ôm hận" trước đội bóng xứ vạn đảo. Cổ động viên Việt Nam đều cho rằng lực lượng tuyển Việt Nam không thiếu những tuyển thủ kỳ cựu, thành danh từ thời HLV Park Hang-seo và vẫn giữ được phong độ ổn định cho đến bây giờ Đỗ Hùng Dũng, Đỗ Duy Mạnh, Hồ Tấn Tài, Nguyễn Văn Toàn và Vũ Văn Thanh nhưng không nhiều trong số đó được HLV Troussier trao cơ hội thi đấu. Trong đó, Văn Toàn được vào sân từ phút 72, còn Văn Thanh xuất hiện ở phút 89.