   HLV Troussier gây tranh cãi khi không sử dụng Đỗ Hùng Dũng trong trận đấu quan trọng trước Indonesia ở vòng bảng Asian Cup đêm 19/1.  
									HLV Troussier gây tranh cãi khi không sử dụng Đỗ Hùng Dũng trong trận đấu quan trọng trước Indonesia ở vòng bảng Asian Cup đêm 19/1.								  Quay trở lại thời điểm khi HLV Troussier dẫn dắt đội tuyển Việt Nam tại các loạt trận giao hữu hồi cuối năm ngoái. Ở hàng tiền vệ, "Phù thủy trắng" dường như đã "bỏ quên" Hùng Dũng mà lựa chọn tin tưởng những nhân tố trẻ như Thái Sơn hay Thành Long. Kể từ đó đến nay, Thái Sơn và Tuấn Anh luôn là ưu tiên số 1 của HLV Troussier cho 2 vị trí ở hàng tiền vệ. Và nếu có phải thay đổi, Lê Phạm Thành Long mới là cái tên được lựa chọn chứ không phải cầu thủ của Hà Nội FC.  Ở trận đấu gặp Indonesia tối qua, ông Troussier một lần nữa giữ nguyên ý tưởng này khi vẫn sử dụng bộ đôi tiền vệ Thái Sơn và Tuấn Anh ở đội hình xuất phát. Sang đến hiệp 2, ông quyết định rút Thái Sơn ra nghỉ và thay bằng Thành Long. Hùng Dũng mặc dù đã khởi động rất kĩ lưỡng nhưng ông Troussier vẫn để anh trên băng ghế dự bị cả trận. Vậy lí do cho điều này là gì?  Vì sao ông Troussier không sử dụng Hùng Dũng?  Trên thực tế, ông Troussier đã sử dụng Hùng Dũng trong trận đấu với đội tuyển Nhật Bản. Ở một trận đấu đòi hỏi sự kỉ luật và chắc chắn, việc sử dụng một cầu thủ như Hùng Dũng là một lựa chọn hợp lí. Hùng Dũng có thể không khéo léo và kĩ thuật như Tuấn Anh, nhưng tiền vệ của CLB Hà Nội sở hữu một nền tảng thể lực bền bỉ và sự kỉ luật trong phòng ngự. Bố trí Thái Sơn, Tuấn Anh và Hùng Dũng đá cùng nhau sẽ giúp hàng tiền vệ của đội tuyển Việt Nam có được sự chắc chắn cần thiết trước các tiền vệ đẳng cấp của Nhật Bản.  Nhưng khi được đối đầu với một đối thủ có đẳng cấp thấp hơn là Indonesia, ông Troussier đã quá tự tin vào khả năng giữ bóng và điều phối nhịp độ của bộ đôi Tuấn Anh - Thái Sơn. Vì vậy, ông quyết định sử dụng Quang Hải ở phía trên với vai trò là một tiền vệ công để hỗ trợ cho Tuấn Hải và Văn Tùng. Rõ ràng, ông muốn chơi tấn công trước người Indo, và việc sử dụng một tiền vệ có thiên hướng tấn công như Quang Hải thay cho Hùng Dũng chính là bằng chứng rõ ràng nhất.   Không có Hùng Dũng, đội tuyển Việt Nam mất luôn tuyến giữa trước Indonesia Thế nhưng diễn biến trên sân đã không diễn ra theo ý muốn của ông. Thực tế đã chỉ ra rằng cả hai tiền vệ Tuấn Anh - Thái Sơn gần như đã bị bộ đôi tiền vệ trung tâm Jenner và Hubner áp đảo trong suốt hiệp đấu đầu tiên. Ông Shin Tae Yong còn cẩn thận đến mức kéo Egy Maulana và Ferdinand vào gần khu vực trung lộ hơn để tạo thành khối hộp 4 người bao vây Tuấn Anh và Thái Sơn. Ông Shin đã đoán được ý đồ sử dụng Tuấn Anh và Thái Sơn để kiểm soát tuyển giữa của ông Troussier, nên đã bố trí các tiền vệ của mình theo sát để hạn chế tối đa không gian chơi bóng của các tiền vệ đội tuyển Việt Nam.  HLV Troussier khi nhận ra điều này đã yêu cầu Quang Hải lùi về để hỗ trợ bộ đôi Tuấn Anh - Thái Sơn phát triển bóng. Tuy nhiên điều chỉnh này không phát huy được tác dụng. Quang Hải khi lùi về giữa sân cũng đã bị "ngợp" trước những pha truy cản quyết liệt của các cầu thủ Indonesia. Bên cạnh đó, việc kéo Quang Hải xuống quá sâu khiến cho tuyến trên của đội tuyển Việt Nam mất đi một điểm kết nối giữa hàng tiền vệ và tiền đạo. NHM Việt Nam có thể thấy trong hiệp 1, bộ đôi tiền đạo Tuấn Hải và Văn Tùng gần như không có bóng để dứt điểm mà phải tự mình tìm ra cơ hội từ những tình huống bóng dài.  Rõ ràng có thể thấy, việc thiếu vắng Hùng Dũng đồng nghĩa với việc đội tuyển Việt Nam không chỉ mất đi một tấm lá chắn hỗ trợ cho bộ đôi Tuấn Anh và Thái Sơn, mà còn khiến khâu tấn công của đội tuyển Việt Nam gặp bế tắc khi đội tuyển thiếu mất một trạm trung chuyển bóng chất lượng ở giữa sân. Sự có mặt của Hùng Dũng còn giúp cho bộ đôi Thái Sơn và Tuấn Anh thoải mái hơn trong việc di chuyển lên xuống vì Hùng Dũng rất đa năng, nếu như Tuấn Anh hay Thái Sơn quyết định thay đổi vị trí hay dâng cao, Hùng Dũng hoàn toàn có thể trám vào những vị trí mà các đàn em bỏ lại.  Cách bố trí hàng tiền vệ của ông Troussier trong trận đấu tối qua có thể là do sự tự tin của chiến lược gia này trước một đối thủ có hàng tiền vệ chất lượng kém hơn đội tuyển Nhật Bản. Bóng đá luôn có những sai số, và hi vọng rằng đây là bài học cần thiết cho ông Troussier cũng như các cầu thủ để xem lại và có những thay đổi. Chặng đường của đội tuyển Việt Nam cùng ông Troussier vẫn còn rất nhiều chông gai ở phía trước, và những sai lầm như trước Indonesia là điều cần thiết để đội tuyển Việt Nam ngày càng mạnh mẽ hơn trong tương lai.  