   Đội tuyển Việt Nam chuẩn bị bước vào trận đấu với đối thủ đầy duyên nợ Indonesia. Vậy Indonesia có những điểm mạnh, điểm yếu gì để đoàn quân của ông Troussier có thể khai thác?  
									Đội tuyển Việt Nam chuẩn bị bước vào trận đấu với đối thủ đầy duyên nợ Indonesia. Vậy Indonesia có những điểm mạnh, điểm yếu gì để đoàn quân của ông Troussier có thể khai thác?								  Khi sức mạnh đến từ hai đường biên Đội tuyển Indonesia đã có trận ra quân ở VCK Asian Cup 2023 trước đội tuyển Iraq. Mặc dù để thua với tỉ số 1-3, nhưng không thể phủ nhận rằng Indonesia đã gây ra rất nhiều khó khăn cho đội bóng Tây Á. Trong trận đấu này, cách tấn công từ hai đường biên của Indonesia chính là điều đã gây ra rất nhiều bất ngờ cho Iraq.  Còn nhớ ở trận đấu giao hữu với đội tuyển Argentina vào năm ngoái, Indonesia đã khiến các nhà ĐKVĐ thế giới phải giật mình với những tình huống xuống biên đầy tốc độ. Kịch bản tiếp tục được lặp lại trong trận đấu với Iraq. Chỉ khác là thay vì tạt bóng thật nhiều vào vòng cấm như trong trận gặp Argentina, lần này ông Shin Tae Yong yêu cầu các chân leo biên của Indonesia dứt điểm tình huống bất cứ khi nào có cơ hội. Thống kê của Fbref chỉ ra rằng, trong tổng số 8 pha dứt điểm của Indonesia trước Iraq, thì có đến 6 tình huống được kết thúc bởi hai chân chạy cánh Ferdinand và Sayuri.  Cách chơi tấn công biên này đã giúp Indonesia có được điều mình cần ở phút thứ 37. Indonesia sau khi đã triển khai được bóng sang cánh phải đã thực hiện những pha đập nhả ở tốc độ cao. 3 cầu thủ đó là Asnawi, Ivar Jenner và Sayuri chỉ cần 4 tình huống chuyền bóng đã khoan thủng được cánh phải của Iraq. Cũng phải nói thêm rằng pha xử lí của Sayuri loại bỏ trung vệ Ali Adnan là quá tinh tế, trước khi anh thực hiện một đường chuyền sắc lẹm cho Ferdinand xâm nhập từ biên trái dứt điểm tung lưới Iraq. Một pha làm bàn mang đậm cách chơi tấn công lấy hai đường biên làm chủ đạo của Indonesia - khởi động từ cánh phải và kết thúc tình huống bằng một pha dứt điểm ở cánh đối diện.  Một bài đánh khác cũng được Indonesia mang ra sử dụng trong trận đấu với Iraq, đó chính là những tình huống ném biên thật mạnh của các hậu vệ cánh vào trong vòng cấm. Phương án này thường được ông Shin Tae Yong thực hiện khi Indonesia gặp phải các thế trận khó khăn trước các ông lớn. Và suýt chút nữa phương án này đã được thực hiện thành công.  Việc đem sang giải đấu các cầu thủ nhập tịch cao lớn như Jordi Armat, Baggott hay Ivar Jenner sẽ giúp cho những tình huống không chiến trong khu vực 16m50 của Indonesia trở nên cực kì nguy hiểm. Phương án ném biên không khác gì đá phạt góc này của Indonesia hứa hẹn sẽ đem đến một ngày làm việc cực kì vất vả cho Nguyễn Filip và các trung vệ của đội tuyển Việt Nam.   Indonesia có rất nhiều điểm yếu Sở hữu sức mạnh đáng gờm ở hai biên, nhưng Indonesia lại có rất nhiều điểm yếu ở các vị trí trên sân. Điểm yếu đầu tiên chính là trung vệ cao 1m96 Elkan Baggott. Trung vệ này có những pha xử lí rất vụng về và thường xuyên phán đoán sai thời điểm để truy cản đối thủ. Bàn thua đầu tiên của Indonesia là một ví dụ điển hình cho sự vụng về này của Baggott. Mặc dù anh có lợi thế khi trái bóng nảy ra gần với vị trí của anh hơn so với tiền đạo Mohanad Ali bên phía Iraq, nhưng pha truy cản không trúng bóng của anh đã giúp Ali có cơ hội thoát xuống đối mặt với thủ thành Ari và dễ dàng mở điểm cho Iraq.  Bên cạnh tình huống kể trên, trung vệ cao 1m96 này còn rất nhiều lần phán đoán sai điểm rơi của bóng và luôn là người bị thất thế trong các pha đua tốc độ với các cầu thủ Iraq. Vị trí của Baggott có thể coi là tử huyệt trong hàng phòng ngự của đội bóng xứ vạn đảo, và ông Troussier và học trò cần phải lưu tâm điều này.  Bên cạnh vị trí của Baggott, thì hàng tiền vệ của Indonesia cũng là nơi mà đội tuyển Việt Nam có thể khai thác triệt để. Ở trong trận đấu vừa qua với Iraq, các cầu thủ của đội bóng Tây Á luôn "bẫy" pressing bộ đôi tiền vệ trung tâm Jenner và Hubner của Indonesia. Khi Indonesia triển khai bóng, Iraq sẽ luôn mở ra hướng chuyền bóng cho các trung vệ Indo đến vị trí của hai tiền vệ trung tâm này để "nhử", khi bóng đến chân một trong hai tiền vệ trên, các cầu thủ Iraq sẽ ngay lập tức lao vào tranh cướp bóng để thực hiện các tình huống chuyển đổi trạng thái. Lí do cho việc này chính là việc bộ đôi Jenner và Hubner đều không có kĩ năng xoay sở trong phạm vi hẹp tốt mà họ chỉ đơn giản là các tiền vệ đảm đương nhiệm vụ thu hồi bóng. Nhiệm vụ của hai tiền vệ này chình là cố gắng dành chiến thắng ở các tình huống tranh chấp tay đôi và ngay lập tức phát triển bóng ra biên cho các chân chạy cánh của Indonesia băng lên. Ông Shin Tae Yong không quá chú trọng đến việc phát triển lối chơi từ tuyến dưới, vì vậy các tiền vệ của Indonesia không cần phải quá giỏi trong những tình huống xử lí kĩ thuật hay điều phối bóng.  Bên cạnh việc thiếu sự khéo léo tối thiểu mà một tiền vệ trụ cần có, cả 2 tiền vệ này còn thường xuyên có những pha theo kèm người không hợp lí, bỏ lại rất nhiều khoảng trống ở phía sau lưng. Ví dụ như ở bàn thắng thứ 2 của Iraq, pha gây áp lực tốt của trung vệ Ali Adnan đã khiến cho Rafael Struick mất bóng, nhưng thay vì giữ vị trí để chặn lại Ali Adnan, Jenner và Hubner lại cùng lao vào áp sát trung vệ này và để hở một khoảng trống cực lớn ở phía sau cho Zidane Iqbal khai thác. Indonesia chưa bao giờ là một đối thủ dễ chơi đối với đội tuyển Việt Nam, nhưng trận cầu với Iraq vừa qua đã cho thấy đội bóng xứ vạn đảo vẫn có những điểm yếu chết người mà đội tuyển Việt Nam có thể khai thác. Nếu như khai thác triệt để những điểm yếu này, viễn cảnh về một chiến thắng cho binh đoàn rồng vàng là rất sáng sủa. 