   Mặc dù để thua Nhật Bản với tỉ số 4-2, cá nhân thủ thành Filip Nguyễn và đội tuyển Việt Nam hoàn toàn có thể ngẩng cao đầu sau những gì đã thể hiện ở trận đấu vừa qua.  
									Mặc dù để thua Nhật Bản với tỉ số 4-2, cá nhân thủ thành Filip Nguyễn và đội tuyển Việt Nam hoàn toàn có thể ngẩng cao đầu sau những gì đã thể hiện ở trận đấu vừa qua.								  Để lọt lưới 4 bàn thua trước các cầu thủ Nhật Bản, nhưng những lời khen có cánh vẫn được NHM dành cho thủ thành Việt kiều Nguyễn Filip. Màn trình diễn của anh trước Nhật Bản không chỉ đánh dấu cho lần đầu tiên khoác lên mình màu áo đỏ Việt Nam của anh, mà còn là bước khởi đầu cho một triều đại mới đầy hứa hẹn cùng HLV Troussier và đội tuyển Việt Nam. Vẫn còn đó những nỗi lo  Đối đầu với đội tuyển Nhật Bản là một thử thách cực đại cho Nguyễn Filip ngay ở màn ra mắt trong màu áo đội tuyển Việt Nam. Khi trước mặt là đội tuyển hàng đầu châu Á, còn sau lưng là sự kì vọng của NHM, áp lực phải thay thế Đặng Văn Lâm – chốt chặn số 1 của đội tuyển trong nhiều năm qua, tất cả đều có thể khiến cho màn ra mắt của thủ thành Việt kiểu trở thành một cơn ác mộng. Và quả thật, Nguyễn Filip đã không thể tránh khỏi sai lầm. Phút 11, Nguyễn Filip lao ra đấm hụt bóng từ quả phạt góc của Minamino. Bóng bật trúng một cầu thủ Nhật Bản khác rồi đến chân Yukinari Sugawara để anh đá bồi. Bóng tiếp tục bật ra đúng chỗ Minamino và cầu thủ thuộc biên chế CLB Monaco dễ dàng sút vào khung thành đã bỏ trống. Bàn thua này có lỗi rất lớn của thủ thành Việt kiều, khi anh đã chọn sai điểm rơi và đấm bóng hụt tạo điều kiện để đội bạn có cơ hội mở điểm. Việc đem đến Asian Cup một đội hình có chiều cao trung bình thấp nhất giải càng khiến cho trách nghiệm trong những tình huống chống bóng bổng đè nặng lên đôi vai của Nguyễn Filip. Những sai lầm như tình huống kể trên là điều không thể được tiếp diễn, nếu như anh không muốn áp lực từ NHM dành cho mình ngày càng lớn.  Nhưng tổng thể là một màn trình diễn tốt  Mặc dù đã mắc sai lầm trực tiếp dẫn đến bàn thua của đội tuyển Việt Nam, nhưng không thể phủ nhận một thực tế rằng Nguyễn Filip đã có một trấn đấu rất tốt. Ngoài những tình huống dứt điểm quá đẳng cấp của các chân sút Nhật Bản như tình huống cứa lòng nâng tỉ số lên 3-2 của Nakamura Keito, thì Nguyễn Filip cũng đã có không dưới 4 pha cứu thua mười mươi. Không quá khi nói rằng, nếu trong khung thành không phải là Nguyễn Filip, đội tuyển Việt Nam hoàn toàn có thể thua đậm hơn. Bên cạnh những tình huống cản phá không tưởng, Nguyễn Filip còn đóng góp rất nhiều vào lối chơi chung của đội tuyển Việt Nam. Theo thống kê của AFC, Nguyễn Filip tung ra 26 đường chuyền phân phối bóng (không phải phát bóng dài). Một nửa trong số này, thủ môn tuyển Việt Nam chuyền cho hậu vệ Phan Tuấn Tài bên cánh trái. Còn khi xét tổng cộng số đường chuyền trong trận đấu, thủ môn nhập tịch này có 34 đường chuyền (16 lần chuyền dài, 18 đường chuyền ngắn), đạt tỉ lệ chính xác là 64,7%. Bản thân “Phù thủy trắng” cũng thừa nhận sau trận đấu, rằng việc sở hữu một thủ thành như Nguyễn Filip trong đội hình giúp đội tuyển Việt Nam làm chủ được trận đấu tốt hơn, ông nói: "Cậu ấy hỗ trợ rất tốt đồng đội trong việc kiểm soát bóng, đồng thời thể hiện cho đối phương thấy Việt Nam không vội vàng hay chịu sức ép nào từ Nhật Bản kể cả ngay bên phần sân nhà". Mỗi khi đội tuyển Nhật Bản dâng cao đội hình để gây áp lực, các cầu thủ của đội tuyển Việt Nam đều rất bình tĩnh và an tâm khi họ biết rằng phía sau lưng là Nguyễn Filip, một thủ thành có khả năng chơi chân cực kì ấn tượng. Các hậu vệ hay tiền vệ của đội tuyển Việt Nam đều không ngần ngại trả bóng về cho thủ thành Việt kiều mỗi khi bị áp sát, và khi đội tuyển Việt Nam có thêm một điểm trung chuyển bóng ở phía dưới, các cầu thủ Nhật Bản đã có nhiều thời điểm rất e dè trong việc áp sát các chàng trai áo đỏ. Dù đội tuyển Việt Nam chưa thể có điểm trước “ông kẹ” Nhật Bản, kết quả 2-4 của thầy trò HLV  Troussier đã khiến người hâm mộ hết sức hài lòng. Dấu ấn của Nguyễn Filip trong trận đấu này là rất lớn và một màn chào sân đội tuyển Việt Nam như vậy đã là rất đáng khích lệ. Hy vọng thủ thành Việt kiều sẽ có thêm sự tự tin, đóng góp nhiều hơn cho đội tuyển trong những trận đấu quan trọng sắp tới tại Asian Cup 2023.