   Vũ Văn Thanh từ lâu đã là một gương mặt quen thuộc của đội tuyển quốc gia Việt Nam. Sự góp mặt của anh ở VCK Asian Cup 2023 lần này sẽ tạo nên một cuộc cạnh tranh thú vị ở cánh phải đội tuyển Việt Nam.  
									Vũ Văn Thanh từ lâu đã là một gương mặt quen thuộc của đội tuyển quốc gia Việt Nam. Sự góp mặt của anh ở VCK Asian Cup 2023 lần này sẽ tạo nên một cuộc cạnh tranh thú vị ở cánh phải đội tuyển Việt Nam.								  Thông tin cơ bản Họ tên: Vũ Văn Thanh Ngày sinh: 14 tháng 4 năm 1996 (27 tuổi) Nơi sinh: Thanh Miện, Hải Dương CLB hiện tại: CLB Công an Hà Nội ĐTQG: U19, U22, U23, ĐTQG Việt Nam Vị trí: Hậu vệ  Chiều cao: 1m73 Phong độ trước thềm Asian Cup 2023 Tính cho đến thời điểm hiện tại khi đã chuyển sang đầu quân cho CLB Công an Hà Nội, Văn Thanh vẫn là một cái tên thi đấu ở mức tròn vai trở lên. Và sự ổn định đó đã giúp anh luôn được các đời HLV khác nhau của đội tuyển Việt Nam để mắt.  Ở mặt trận V.League và cúp Quốc Gia tính cho đến thời điểm hiện tại, Văn Thanh đã ra sân tổng cộng 9 lần và  có cho mình 3 pha kiến tạo. Văn Thanh cũng là một trong số những cái tên được HLV Phillipe Troussier sử dụng thường xuyên. Anh đã góp mặt ở cả 2 trận đấu thuộc vòng loại World Cup 2026 trước Phillipines và Iraq với 135 phút thi đấu trên sân.  Văn Thanh từ lâu đã được biết đến là một chân chạy cánh phải hàng đầu của đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, khi được HLV yêu cầu, anh hoàn toàn có thể đảm nhận vai trò chạy cánh ở hành lang đối diện. Nếu như được bố trí đá ở cánh phải, Văn Thanh sẽ phải cạnh tranh với 2 cái tên chất lượng khác, đó là Phạm Xuân Mạnh và Hồ Tấn Tài.  Trong số các hậu vệ cánh được HLV Phillipe Troussier mang sang giải đấu trên đất Qatar lần này, Vũ Văn Thanh có lẽ là cái tên dày dặn kinh nghiệm trận mạc nhất. Vượt qua rất nhiều những cái tên đình đám khác ở cùng vị trí để được góp mặt ở đợt tập trung lần này, hi vọng rằng Văn Thanh sẽ không làm cho người thầy của mình phải thất vọng. Dấu ấn tại các cấp đội tuyển quốc gia Kể từ khi được gọi vào các lứa trẻ của đội tuyển Việt Nam cho đến lúc trở thành một tuyển thủ của ĐTQG, Văn Thanh đã đạt được một vài danh hiệu cùng ĐTQG đáng chú ý như: