   Mặc dù vẫn đang nắm giữ tấm băng đội trưởng của đội tuyển Việt Nam, rất có thể Asian Cup 2023 sẽ là giải đấu lớn cuối cùng của Hùng Dũng ở cấp tuyển.  
									Mặc dù vẫn đang nắm giữ tấm băng đội trưởng của đội tuyển Việt Nam, rất có thể Asian Cup 2023 sẽ là giải đấu lớn cuối cùng của Hùng Dũng ở cấp tuyển.								  Thông tin cơ bản Họ tên: Đỗ Hùng Dũng Ngày sinh: 8 tháng 9 năm 1993 (30 tuổi) Nơi sinh: Yên Viên, Hà Nội CLB hiện tại: CLB Bóng đá Hà Nội ĐTQG: U19, U22, U23, ĐTQG Việt Nam Vị trí: Tiền vệ Chiều cao: 1m70  Phong độ trước thềm Asian Cup 2023 Có một sự thật không thể phủ nhận rằng phong độ của Hùng Dũng trong vài năm trở lại đây đã sụt giảm đi nhiều. Không chỉ số phút thi đấu, số bàn thắng, số lần kiến tạo và ảnh hưởng của anh lên các tình huống tấn công đều suy giảm. Hai mùa giải V.League gần nhất, mỗi mùa anh ghi được một bàn.  Trận gặp SLNA ở mùa giải năm nay là lần hiếm hoi Hùng Dũng chơi trọn vẹn cả trận. 10 trận khác ở V.League và AFC Champions League, anh đều bị thay ra hoặc chỉ vào sân từ ghế dự bị. Chưa bao giờ trong sự nghiệp của mình, đội trưởng của đội tuyển Việt Nam bị thay ra nhiều như vậy tại cả cấp độ CLB lẫn đội tuyển. Khi ông Philippe Troussier bước lên tiếp quản chiếc ghế nóng của đội tuyển Việt Nam, Hùng Dũng đã không còn giữ được vị thế như trước đây. Anh được trao rất nhiều cơ hội với 4 trận đá chính liên tiếp cho tuyển Việt Nam trong loạt trận giao hữu hồi tháng 9 và 10. Nhưng những màn trình diễn của anh có lẽ chưa thuyết phục được HLV người Pháp. Bằng chứng là khi bước đến vòng loại World Cup 2026 vào tháng 11, Hùng Dũng không được nhà cầm quân này sử dụng. Ông Troussier luôn ra sân với bộ đôi Tuấn Anh - Thái Sơn, và nếu có phải điều chỉnh, Lê Phạm Thành Long mới là cái tên được ông lựa chọn chứ không phải tiền vệ của CLB Hà Nội.  Ở giải đấu lần này, Hùng Dũng vẫn có tên trong danh sách tập trung của đội tuyển Việt Nam, nhưng có lẽ vai trò và tầm ảnh hưởng của anh sẽ không còn giống như trước đây. Tuy nhiên, với những kinh nghiệm chinh chiến lâu năm của bản thân, Hùng Dũng vẫn là điểm tựa tinh thần vững chắc cho các đàn em trẻ tuổi của đội tuyển Việt Nam lần này. Bản thân anh vẫn hoàn toàn có thể được ông Troussier sử dụng trong những tình huống cụ thể trên sân. "Phong độ là nhất thời, đẳng cấp là mãi mãi", và không một NHM Việt Nam nào lại nghi ngờ đẳng cấp của Dũng "Chíp".  Với việc đã bước sang ngưỡng tuổi 30 cùng với phong độ đã đi xuống rất nhiều kể từ sau chấn thương kinh hoàng mà anh gặp phải năm 2021, có lẽ sự nghiệp trên đội tuyển quốc gia của Hùng Dũng cũng đã bước vào những chương cuối cùng. Asian Cup 2023 lần này nhiều khả năng sẽ là lời chào tạm biệt của Dũng "Chíp". Dù ít hay nhiều, Hùng Dũng đã, đang và sẽ để lại những dấu ấn tốt đẹp trong lòng NHM bóng đá nước nhà.    Dấu ấn tại các cấp đội tuyển quốc gia Tháng 10 năm 2018, Đỗ Hùng Dũng đã có lần đầu tiên được triệu tập vào đội tuyển Việt Nam sau 3 mùa giải thi đấu tại V-League. Thành công đã đến với Dũng ngay trong năm đầu tiên khoác áo đội tuyển quốc gia khi anh đã cùng các đồng đội giành chức vô địch tại AFF Cup 2018 và tiến đến trận tứ kết của Asian Cup 2019. Sự nghiệp của Hùng Dũng có thể coi là trọn vẹn đối với một đời cầu thủ. Năm 2019, Hùng Dũng vượt qua Quang Hải và Trọng Hoàng để lần đầu tiên đoạt danh hiệu QBV Việt Nam. Trong 2 kì liên tiếp, Hùng Dũng cùng đội tuyển Việt Nam giành được hai tấm huy chương vàng SEA Games và một chức vô địch AFF Cup. 