   Trong bối cảnh hàng công của đội tuyển Việt Nam đang sở hữu rất nhiều những gương mặt tiềm năng, vậy đâu sẽ là vị trí phù hợp nhất với Văn Toàn ở giải đấu lần này?  
									Trong bối cảnh hàng công của đội tuyển Việt Nam đang sở hữu rất nhiều những gương mặt tiềm năng, vậy đâu sẽ là vị trí phù hợp nhất với Văn Toàn ở giải đấu lần này?								  Thông tin cơ bản Họ tên: Nguyễn Văn Toàn Ngày sinh: 12 tháng 4 năm 1996 (27 tuổi) Nơi sinh: Thạch Khôi, Hải Dương CLB hiện tại: CLB Thép Xanh Nam Định   ĐTQG: U19, U22, U23, ĐTQG Việt Nam Vị trí: Tiền đạo, tiền đạo cánh  Chiều cao: 1m70 Bất chấp việc phải làm quen lại với môi trường thi đấu ở V.League khi đã không thực sự thành công trong việc xuất ngoại, Văn Toàn đã thể hiện không hề tồi trong màu áo mới của CLB Thép Xanh Nam Định. Và việc anh vẫn được ông thầy Phillipe Troussier triệu tập cho đợt tập trung lần này chính là phần thưởng xứng đáng dành cho những nỗ lực không biết mệt mỏi của Văn Toàn. Phong độ trước thềm Asian Cup 2023 Năm 2023, Văn Toàn đứng trước cơ hội để nâng tầm sự nghiệp của bản thân khi anh đầu quân cho CLB Seoul E-Land ở giải hạng 2 của Hàn Quốc. Nhưng cũng giống như rất nhiều các trường hợp xuất ngoại khác của bóng đá Việt Nam, Toàn đã gặp phải rất nhiều khó khăn để thích nghi với môi trường bóng đá đỉnh cao tại Hàn Quốc và cuối cùng, tháng 9/2023, Văn Toàn đã quyết định quay trở lại V League đầu quân cho CLB Thép Xanh Nam Định. Phong độ của Văn Toàn trong màu áo Thép Xanh Nam Định là khá tốt. Sau 8 trận được thi đấu ở V League 2023 và cúp Quốc Gia, anh đã góp dấu giày vào 4 bàn thắng (2 bàn, 2 kiến tạo), một thành tích không hề tệ. Ở cấp độ đội tuyển Việt Nam, Văn Toàn cũng đã để lại dấu ấn với bàn mở tỉ số trong trận gặp Phillipines tại vòng loại World Cup 2026.  Sở hữu phong độ khá tốt trong màu áo đội tuyển cũng như CLB, nhưng nếu nhìn kĩ vào số phút anh được ông Troussier sử dụng trên sân, NHM Việt Nam sẽ phải bất ngờ. Trước hết là ở 4 trận giao hữu gặp Palestine, Uzbekistan,Trung Quốc và Hàn Quốc. Văn Toàn được đá tổng cộng...90 phút trong cả 4 trận đấu này. Đáng chú ý hơn, anh chỉ được thi đấu 19 phút trong trận thắng Palestine và 24 phút trong trận thua Hàn Quốc. Ở chiến dịch vòng loại World Cup 2026, Văn Toàn được đá 85 phút trước Phillipines, nhưng ở trận đấu sau gặp Iraq, con số này đã giảm chỉ còn 45 phút. Anh đá hết hiệp 1 và ngay lập tức bị thay ra ở đầu hiệp 2 trận đấu đó.  Điều này cũng đã phần nào đó cho thấy cách ông Troussier sẽ sử dụng Văn Toàn ở VCK Asian Cup. Rất có thể đây là "thanh gươm trong tay áo" của nhà cầm quân người Pháp. Điểm mạnh nhất của cầu thủ quê Hải Dương này chính là những pha bứt tốc xé gió và khả năng chớp thời cơ trong vòng cấm. Văn Toàn có lẽ sẽ được sử dụng ở những giai đoạn cuối của trận đấu khi vào lúc này thể lực của các cầu thủ đối phương đã suy giảm. Lúc này thì thế mạnh tốc độ của anh sẽ được phát huy một cách tối đa.  Dấu ấn tại các cấp đội tuyển quốc gia Một vài thành tích đáng chú ý mà Văn Toàn đã dành được cùng với các cấp độ đội tuyển: