   Tuấn Hải là niềm hy vọng số một trên hàng công tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023.  
									Tuấn Hải là niềm hy vọng số một trên hàng công tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023.								  Thông tin cơ bản Họ tên: Phạm Tuấn Hải Ngày sinh: 19 tháng 5 năm 1998 (25 tuổi) Nơi sinh: Phủ Lý, Hà Nam CLB hiện tại: CLB Bóng đá Hà Nội ĐTQG: U19, U20, U22, ĐTQG Việt Nam Vị trí: Tiền đạo  Chiều cao: 1m72 Phong độ trước thềm Asian Cup 2023 Phạm Tuấn Hải đã sớm khẳng định được bản thân ở mùa giải V League 2022, nhưng khi sang đến mùa giải 2023, Tuấn Hải đã thực sự lột xác và không quá khi nói rằng anh đang là tiền đạo số một của bóng đá Việt Nam ở thời điểm hiện tại. Trải qua tổng cộng 14 trận đấu tại V League 2023/2024 và AFC Champions League, Tuần Hải đã có cho mình tổng cộng 6 bàn thắng và 2 pha kiến tạo. Đáng chú ý hơn, 4/6 bàn thắng mà tiền đạo này ghi được diễn ra ở AFC Champions League, và tính đến thời điểm hiện tại số bàn thắng của anh ở giải đấu này còn xếp trên cả Cristiano Ronaldo của CLB Al Nassr.  Trong số những cái tên ở vị trí tiền đạo được ông Phillipe Troussier mang đến Qatar, Tuấn Hải là người duy nhất hội tụ đầy đủ những yếu tố từ kinh nghiệm thi đấu đến chất lượng chuyên môn đã được khẳng định. Vì vậy, một vị trí chính thức trên hàng công của đội tuyển Việt Nam tại giải đấu trên đất Qatar gần như chắc chắn sẽ được Phạm Tuấn Hải lĩnh xướng. Tiền đạo của CLB Hà Nội là mẫu cầu thủ có thể hoạt động độc lập như một trung phong đích thực, nhưng cũng có thể là một phần của bộ đôi tiền đạo nếu ông Troussier sử dụng sơ đồ 2 tiền đạo như trong trận giao hữu gặp Trung Quốc. Thậm chí có nhiều tình huống Tuấn Hải dạt hẳn sang biên trái để đóng vai trò hỗ trợ cho các chân sút khác. Sự linh hoạt trong phong cách thi đấu của Tuấn Hải sẽ đem đến rất nhiều giải pháp chiến thuật cho "Phù thủy trắng".  Dấu ấn tại các cấp đội tuyển quốc gia Dù đã để lại rất nhiều dấu ấn trong màu áo của CLB Hà Nội, sự nghiệp của Tuấn Hải tại các cấp đội tuyển Việt Nam lại không được may mắn và thuận lợi. Tuấn Hải đã có cơ hội để tham dự những giải đấu lớn như Sea Games 30, VCK U23 châu Á nhưng đáng tiếc rằng anh đều không được các HLV triệu tập. Tuy nhiên, những cố gắng không biết mệt mỏi của Hải đã được đền đáp khi HLV Park Hang Seo đã chú ý nhiều hơn đến anh và trao cho anh cơ hội thử lửa tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Ngày 12/10/2021, Phạm Tuấn Hải chính thức ra mắt ĐT Việt Nam trong trận đấu với Oman. Ngay sau lần ra mắt trước Oman, Tuấn Hải tiếp tục được lựa chọn trong đội hình chính thức đối đầu với Trung Quốc. Trận này Tuấn Hải đã thi đấu rất hay và giúp đội tuyển Việt Nam hạ gục Trung Quốc với tỉ số 3-1. Anh cũng được thầy Park điền tên vào đội hình xuất phát trong trận hòa Nhật Bản 1-1 ở lượt trận cuối của chiến dịch vòng loại thứ 3 World Cup. Tới ngày 1/6/2022, Tuấn Hải là cầu thủ duy nhất ghi bàn trong trận đấu giao hữu với Afghanistan. Không những vậy, anh còn lập 1 cú đúp để giúp ĐT Việt Nam giành chiến thắng với tỷ số 2-0. 