   Vượt qua rất nhiều cái tên đình đám như Hồng Duy hay Văn Hậu, chính Xuân Mạnh mới đang là cái tên đáng để kì vọng nhất ở hành lang cánh trái của đội tuyển Việt Nam.  
									Vượt qua rất nhiều cái tên đình đám như Hồng Duy hay Văn Hậu, chính Xuân Mạnh mới đang là cái tên đáng để kì vọng nhất ở hành lang cánh trái của đội tuyển Việt Nam. 								  Thông tin cơ bản Họ tên: Phạm Xuân Mạnh  Ngày sinh: 9 tháng 2 năm 1996 (27 tuổi) Nơi sinh: Minh Thành, Nghệ An    CLB hiện tại: CLB Hà Nội (cho mượn), CLB Sông Lam Nghệ An (chủ quản)   ĐTQG: U19, U22, U23, ĐTQG Việt Nam Vị trí: Hậu vệ Chiều cao: 1m74  Phong độ trước thềm Asian Cup 2023 Ở trong 3 lần triệu tập chuẩn bị cho FIFA Days vào tháng 6, tháng 9 và tháng 10, cái tên Phạm Xuân Mạnh luôn xuất hiện trong bản danh sách của ông Troussier. Vào thời điểm đó, Trương Tiến Anh đang chơi không hề tồi, tuy nhiên Tiến Anh vẫn bị loại đơn giản vì Xuân Mạnh đã chinh phục được niềm tin của ông thầy khó tính Troussier bằng một phong độ thuyết phục trong màu áo CLB Hà Nội.  Trải qua 683 phút thi đấu ở CLB Hà Nội, Xuân Mạnh đã bỏ túi 3 pha dọn cỗ cho các đồng đội. Nếu như tính cả đấu trường AFC Champions League thì Xuân Mạnh cũng đã có được thêm cho bản thân 1 kiến tạo ở đấu trường danh giá nhất cấp CLB khu vực Châu Á. 8 trận gần nhất trong khuôn khổ V League, Xuân Mạnh cùng các đồng đội giữ sạch lưới 3 trận và phải nhận tổng cộng 11 bàn thua. Xuân Mạnh được đánh giá là một phiên bản "xịn" và đa năng hơn so với Trương Tiến Anh rất nhiều. Tốc độ và thể hình tốt, khả năng sử dụng chân không thuận không hề tồi và nền tảng thể lực sung mãn đã làm nên thương hiệu của Xuân Mạnh. Cũng chính vì tương đối toàn diện trong bộ kĩ năng chơi bóng mà Xuân Mạnh đã được bố trí ở nhiều vị trí khác nhau như hậu vệ trái, hậu vệ phải, trung vệ hay thậm chí là tiền vệ trung tâm. Trong bối cảnh Triệu Việt Hưng chưa thực sự quen với vai trò hậu vệ biên trái, những cái tên còn lại như Phan Tuấn Tài hay Võ Minh Trọng đều còn trẻ và chưa có nhiều kinh nghiệm thi đấu quốc tế, Xuân Mạnh sẽ là một phương án an toàn dành cho HLV Troussier nếu như ông hướng đến một sự cân bằng bên hành lang biên trái của đội tuyển Việt Nam. Ngay cả khi đội tuyển Việt Nam cần có sự thay đổi chiến thuật ngay trực tiếp trên sân, Xuân Mạnh cũng sẵn sàng trám vào bất cứ vị trí nào mà "Phù thủy trắng" yêu cầu.  Xuân Mạnh hiện tại 27 tuổi và cũng đang bước vào độ chín của sự nghiệp, anh thừa kinh nghiệm và độ "quái" để đảm nhiệm một vai trò đòi hỏi rất nhiều yếu tố như hậu vệ biên.  Dấu ấn tại các cấp đội tuyển quốc gia Xuân Mạnh nổi lên từ kì tích Thường Châu 2018 cùng đội tuyển U23 Việt Nam. Ngoài vị trí á quân U23 Châu Á, anh còn sở hữu một vài danh hiệu đáng chú ý khác như: Hạng 3 M150 Cup 2017, vô địch VFF Cup 2018. 