   Sở hữu phong độ ổn định trong màu áo CLB Hải Phòng xuyên suốt mùa giải vừa qua, Triệu Việt Hưng một lần nữa được HLV Troussier trao cơ hội khẳng định mình trên ĐTQG.  
									Sở hữu phong độ ổn định trong màu áo CLB Hải Phòng xuyên suốt mùa giải vừa qua, Triệu Việt Hưng một lần nữa được HLV Troussier trao cơ hội khẳng định mình trên ĐTQG.								  Thông tin cơ bản Họ tên: Triệu Việt Hưng   Ngày sinh: 19 tháng 1 năm 1997 (26 tuổi) Nơi sinh: Hải Dương   CLB hiện tại: CLB Hải Phòng   ĐTQG: U19, U22, U23, ĐTQG Việt Nam Vị trí: Tiền vệ  Chiều cao: 1m70 Phong độ trước thềm Asian Cup 2023 Kể từ khi rời CLB Hoàng Anh Gia Lai và đầu quân cho CLB Hải Phòng, sự nghiệp của Triệu Việt Hưng đã chứng kiến một bước ngoặt  theo chiều hướng tích cực.  Tiếp tục duy trì đà phong độ cao ở mùa giải 2022, Triệu Việt Hưng thể hiện xuất sắc khi bước sang mùa giải mới 2023 cùng với CLB mới Hải Phòng. Ở V.League 2023, Việt Hưng được đá chính ở 6 trên tổng số 11 trận đã qua của Hải Phòng. Anh cũng đã kịp ghi cho đội bóng đất cảng 2 bàn thắng. Đáng nói, ở trận đấu với đội bóng cũ HAGL, chính Việt Hưng đã thi đấu đầy nỗ lực và trở thành mắt xích quan trọng giúp Hải Phòng đánh bại HAGL với tỷ số 2-0. Chính Việt Hưng  trực tiếp mở tỷ số, qua đó khởi đầu cho hành trình giành 3 điểm của Hải Phòng. Việc duy trì được phong độ ổn định trong khoảng 1 năm trở lại đây, không bất ngờ khi Việt Hưng được ông Troussier tin tưởng và tiếp tục trao cho anh cơ hội tại VCK Asian Cup sắp tới. Việt Hưng là một dạng cầu thủ mà bất cứ HLV nào cũng đều yêu thích sử dụng, khi anh có thể chơi ở hầu hết mọi vị trí ở hàng tiền vệ. Từ tiền vệ trung tâm, tiền vệ nhô cao hay tiền vệ cánh, Việt Hưng đều có thể đáp ứng mọi yêu cầu chiến thuật mà HLV Troussier đề ra. Chính sự đa dạng trong phong cách chơi của Việt Hưng sẽ giúp anh trở thành một quân bài đa năng của “Phù thủy trắng”. Tất cả những gì Việt Hưng cần làm hiện tại là thể hiện thật tốt nếu như cơ hội đến với anh, và biết đâu cái vai “kép phụ” đeo bám anh suốt sự nghiệp tại đội tuyển sẽ không còn nữa. Dấu ấn tại các cấp đội tuyển quốc gia Triệu Việt Hưng từ lâu đã là một cái tên quen mặt mỗi lần đội tuyển Việt Nam tham dự các giải đấu lớn nhỏ. Tuy nhiên, khi thời điểm bóng đá Việt Nam thành công nhất dưới  triều đại của thầy Park, Việt Hưng ít khi được ông thầy người Hàn trao cơ hội nên những danh hiệu cùng đội tuyển của Việt Hưng gần như là con số không. Mặc dù vậy, ở các cấp độ trẻ hơn, Việt Hưng cũng đã phần nào để lại được dấu ấn với những thành tích như: 