   NHM bóng đá nước nhà có thể sẽ ngạc nhiên khi biết rằng, Phan  Tuấn Tài chính là cái tên ra sân ở cấp độ đội tuyển nhiều thứ 2 kể từ khi HLV Troussier lên làm HLV trưởng đổi tuyển Việt Nam.  
									NHM bóng đá nước nhà có thể sẽ ngạc nhiên khi biết rằng, Phan  Tuấn Tài chính là cái tên ra sân ở cấp độ đội tuyển nhiều thứ 2 kể từ khi HLV Troussier lên làm HLV trưởng đổi tuyển Việt Nam. 								  Thông tin cơ bản Họ tên: Phan Tuấn Tài    Ngày sinh: 7 tháng 1 năm 2001 (23 tuổi) Nơi sinh: Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk CLB hiện tại: CLB Viettel    ĐTQG: U19, U22, U23, ĐTQG Việt Nam Vị trí: Hậu vệ Chiều cao: 1m76  Phong độ trước thềm Asian Cup 2023 Tuấn Tài đã thi đấu tổng cộng 540 phút, chỉ kém mỗi tiền đạo Tuấn Hải (577 phút) và bằng thủ thành Đặng Văn Lâm với cùng 540 phút thi đấu. Chỉ cần nhìn vào tần suất thi đấu thôi là đủ để hiểu rằng ông Troussier "chấm" hậu vệ trẻ này nhiều thế nào. Tuy nhiên, có một điểm rất kì lạ đối với trường hợp của Tuấn Tài. Ông Troussier thay vì sử dụng anh ở vị trí hậu vệ biên quen thuộc như ở CLB Viettel thì ông lại đưa Tuấn Tài xuống vị trí trung vệ lệch trái trong sơ đồ 3 trung vệ. Vị trí chạy biên trái của Tuấn Tài đã luôn được duy trì từ thời ông Park hay thầy Gong, thế nhưng khi sang đến triều đại của ông Troussier, mọi thứ đã thay đổi. "Để có thể đá được ở vị trí trung vệ lệch, trước hết cầu thủ đó cần phải đảm bảo rằng anh ta có khả năng đấu tay đôi và tranh chấp đủ tốt". Đó chính là nhận định của HLV Park Hang Seo khi ông nhắc đến sơ đồ 3 trung vệ đã làm nên thành công của đội tuyển Việt Nam trong suốt nhiều năm. Đáng tiếc rằng đây lại điểm yếu chí mạng của Tuấn Tài. Tuấn Tài vốn dĩ là một cầu thủ chạy biên tốc độ, nên thể hình của anh không quá to lớn và dày mình, anh cũng không có chiều cao ấn tượng khi chỉ cao có 1m76. Chính những thua thiệt về mặt thể hình này đã khiến Tuấn Tài rất khó khăn trong việc phải đối đầu với những tiền đạo "lực điền" hay những chân chạy cánh ưa thích sử dụng sức mạnh và tốc độ. Bàn thua trong trận gặp Iraq vừa qua chính là một ví dụ điển hình. Chính Tuấn Tài là người chuyền hỏng, và rồi lại là anh để cầu thủ của Iraq dùng tốc độ để vượt qua trước khi tạt bóng chính xác cho đồng đội bên trong ghi bàn.  Thế nhưng Tuấn Tài vẫn có rất nhiều điểm mạnh và việc ông Troussier ưu ái cầu thủ này là hoàn toàn có lí do. Trước hết, Tuấn Tài thuận chân trái, và đây là lợi thế cực lớn cho một trung vệ lệch trái vì anh ta sẽ có góc chuyền bóng và tầm nhìn thuận lợi hơn. Tuấn Tài cũng là một chân kéo bóng ổn và khả năng chuyền bóng của anh cũng không hề tồi. Nhưng điểm nhấn ở đây có thể sẽ là cách ông Troussier sử dụng anh trên sân. Trong trận đấu gặp Phillipines, "Phù thủy trắng" đã bố trí Tuấn Tài đá ở vị trí trung vệ trái, tuy nhiên khi bước vào trận đấu, cầu thủ này luôn có xu hướng hoán đổi vị trí với Minh Trọng để có thể thể hiện sở trường leo biên và tham gia tấn công của mình. Đây có lẽ sẽ là một đòn đánh được ông Troussier sử dụng trong những trận đấu sắp tới của đội tuyển tại Asian Cup 2023.  Dấu ấn tại các cấp đội tuyển quốc gia Tuấn Tài có thể nói là một trong những cầu thủ trẻ thành công nhất của bóng đá Việt Nam trong vài năm trở lại đây, 2 danh hiệu đáng chú ý nhất của Tuấn Tài chính là chức vô địch U23 Đông Nam Á 2022 và HCV Sea Games 2021.  