   Nguyễn Thanh Bình - cái tên đang nổi lên thời gian gần đây chắc chắn sẽ là nhân tố chủ chốt của hàng phòng ngự đội tuyển Việt Nam trên đất Qatar.  
									Nguyễn Thanh Bình - cái tên đang nổi lên thời gian gần đây chắc chắn sẽ là nhân tố chủ chốt của hàng phòng ngự đội tuyển Việt Nam trên đất Qatar.								  Thông tin cơ bản Họ tên: Nguyễn Thanh Bình    Ngày sinh: 2 tháng 11 năm 2000 (23 tuổi) Nơi sinh: Thái Thụy, Thái Bình   CLB hiện tại: CLB Viettel    ĐTQG: U19, U22, U23, ĐTQG Việt Nam Vị trí: Trung vệ  Chiều cao: 1m83 Phong độ trước thềm Asian Cup 2023 Trận đấu đã thực sự đưa tên tuổi của Thanh Bình được nhiều NHM biết đến chính là cuộc đối đầu với Nhật Bản tại vòng loại World Cup 2022. Thanh Bình không chỉ là người ghi bàn thắng mở điểm cho chúng ta, mà anh cũng đã thể hiện vô cùng xuất sắc trước các mũi tấn công khét tiếng của đội tuyển Nhật Bản. Không quá khi nói rằng kết quả hòa 1-1 ngày hôm đó của đội tuyển Việt Nam trước người Nhật có đến hơn một nửa công sức của Thanh Bình. Ở dưới triều đại của HLV Phillipe Troussier, Thanh Bình cũng được “Phù thủy trắng” sử dụng khá thường xuyên. Ở vòng loại World Cup 2026 vừa qua, Thanh Bình được đá trọn vẹn 180 phút, anh giúp đội tuyển Việt Nam trắng lưới trước Phillipines và chỉ chịu để thua Iraq 1 bàn ở những phút cuối cùng. Thậm chí Thanh Bình cũng đã sở hữu cho mình 1 đường kiến tạo trong trận ra quân gặp Phillipines. Mặc dù sở hữu phong độ không hề tồi ở trên tuyển, nhưng ở cấp độ CLB, Thanh Bình đang cùng với Viettel trải qua chuỗi trận khá thất thường. Trong 8 trận anh thi đấu ở mùa giải V. League năm nay, Viettel thắng 2, hòa 2 và thua đến 4. Trong số đó, chỉ có duy nhất trận đấu với CLB Hà Tĩnh là Thanh Bình và Viettel giữ sạch lưới, còn lại họ đã phải nhận đến 14 bàn thua. Ở giải đấu trên đất Qatar sắp tới, Thanh Bình gần như chắc chắn sẽ có một vị trí trong hàng phòng ngự của đội tuyển Việt Nam bên cạnh Duy Mạnh và Bùi Hoàng Việt Anh. Với xu hướng thích lao lên áp sát của Duy Mạnh, Thanh Bình có thể sẽ đảm nhiệm vai trò bọc lót và đá “tĩnh” hơn một chút so với người đồng nghiệp. Đây cũng không phải vai trò quá xa lạ đối với Thanh Bình khi anh vẫn luôn được thầy Park sử dụng như vậy trước kia. Bên cạnh đó, anh cũng đã không còn quá lạ lẫm với cách thi đấu 3 trung vệ và những người đồng đội bên cạnh như Việt Anh hay Duy Mạnh. Cả 3 đều đã từng có những khoảng thời gian đá cùng nhau nên việc thích nghi của bộ 3 kể trên cũng sẽ không mất quá nhiều thời gian. Dấu ấn tại các cấp đội tuyển quốc gia Ngoài cú đánh đầu không thể cản phá vào lưới đội tuyển Nhật Bản, Thanh Bình cũng đang là nhà vô địch của Sea Games 2022. Vì tuổi đời còn rất trẻ nên Thanh Bình hoàn toàn có thể phát triển hơn nữa để cùng đội tuyển Việt Nam dành được thêm nhiều danh hiệu trong tương lai.