   Khi trung vệ quan trọng nhất của đội tuyển Việt Nam là Quế Ngọc Hải không thể tham gia giải đấu vì chấn thương, Bùi Hoàng Việt Anh nổi lên như sự lựa chọn khả dĩ nhất cho một vị trí ở hàng thủ  
									Khi trung vệ quan trọng nhất của đội tuyển Việt Nam là Quế Ngọc Hải không thể tham gia giải đấu vì chấn thương, Bùi Hoàng Việt Anh nổi lên như sự lựa chọn khả dĩ nhất cho một vị trí ở hàng thủ								  Thông tin cơ bản Họ tên: Bùi Hoàng Việt Anh Ngày sinh: 1 tháng 1 năm 1999 (25 tuổi) Nơi sinh: Đông Hưng, Thái Bình CLB hiện tại: CLB Công an Hà Nội ĐTQG: U19, U22, U23, ĐTQG Việt Nam  Vị trí: Trung vệ Chiều cao: 1m84 Phong độ trước thềm Asian Cup 2023 Ở đợt triệu tập lần này, HLV Troussier đã gọi tổng cộng 4 trung vệ bao gồm Duy Mạnh, Ngọc Bảo, Thanh Bình và Bùi Hoàng Việt Anh, trong đó cái tên Việt Anh nổi lên như một điểm tựa của hàng phòng ngự đội tuyển Việt Nam. Việt Anh đang sở hữu phong độ khá ổn định trong những trận đấu gần đây ở cấp độ CLB. Anh được ra sân thường xuyên và đã giúp CLB Công an Hà Nội giữ sạch lưới 4/8 trận mà anh góp mặt. Một thành tích không hề tệ. Một điểm nhấn thú vị khác về phong độ của Việt Anh thời gian vừa qua. Đó chính là việc anh đã ghi tới 3 bàn thắng chỉ sau 8 trận đấu tại V League 2023/2024. Hiệu suất của Việt Anh thậm chí còn cao hơn một vài tiền đạo của đội tuyển Việt Nam hiện tại dù anh chơi ở vị trí trung vệ.  Trong bối cảnh Quế Ngọc Hải gặp phải chấn thương và không thể tham dự giải đấu lần này, Việt Anh chắc chắn sẽ là sự lựa chọn thường xuyên của ông Troussier. Việc phải gặp những đối thủ rất mạnh như Nhật Bản hay Iraq sẽ khiến HLV Troussier cân nhắc sử dụng sơ đồ 3 trung vệ. Nếu sử dụng sơ đồ này, Việt Anh hoàn toàn có thể đảm nhận tốt vai trò trung vệ lệch phải và đối tác của anh sẽ là Duy Mạnh và Thanh Bình. Việt Anh cũng không hề lạ lẫm với vị trí này khi ở trong lần gần nhất khoác lên mình màu áo đỏ đối đầu với Iraq, anh đã chơi khá ổn khi được ông Troussier bố trí đá lệch phải. Dấu ấn tại các cấp đội tuyển quốc gia Một số thành tích nổi bật của Bùi Hoàng Việt Anh ở các cấp độ đội tuyển quốc gia Việt Nam có thể kể đến là:  