   Việc đội tuyển Việt Nam phải đón nhận liên tiếp những ca chấn thương trên hàng công, sự xuất hiện của Đình Bắc sẽ phần nào khiến ông Troussier cảm thấy yên tâm hơn trên hành trình Asian Cup 2023.  
									Việc đội tuyển Việt Nam phải đón nhận liên tiếp những ca chấn thương trên hàng công, sự xuất hiện của Đình Bắc sẽ phần nào khiến ông Troussier cảm thấy yên tâm hơn trên hành trình Asian Cup 2023.								  Thông tin cơ bản Họ tên: Nguyễn Đình Bắc   Ngày sinh: 19 tháng 8 năm 2004 (19 tuổi) Nơi sinh: Vinh, Nghệ An   CLB hiện tại: CLB Quảng Nam   ĐTQG: U19, U22, U23, ĐTQG Việt Nam Vị trí: Tiền đạo  Chiều cao: 1m80 Phong độ trước thềm Asian Cup 2023 Nổi lên từ giải U19 Đông Nam Á 2022, kể từ đó đến nay, cái tên Nguyễn Đình Bắc đã ngày càng xuất hiện nhiều ở các cấp độ cao hơn của đội tuyển Việt Nam. Từ U19 Việt Nam và cho đến hiện tại là đội tuyển Việt Nam, chỉ trong vòng 2 năm ngắn ngủi, Đình Bắc chính là cái tên có những bước tiến nhanh nhất trong thành phần các cầu thủ trẻ được triệu tập lên ĐTQG ở giải đấu lần này. Tại giải hạng Nhất mùa giải 2023, dù được đôn lên đội một CLB Quảng Nam muộn hơn so với các cầu thủ khác, Đình Bắc vẫn mang phong độ cao từ giải đấu U19 Đông Nam Á trước đó trong các trận được ra sân. Với sự tin tưởng trao cơ hội ra sân của HLV Văn Sỹ Sơn, chỉ sau 14 trận, Đình Bắc đã ghi tới 8 bàn và có 7 pha dọn cỗ, góp công lớn đưa CLB Quảng Nam lên ngôi vô địch của mùa giải và cũng đồnh thời giành luôn tấm vé thăng hạng tại sân chơi giải vô địch Quốc gia Việt Nam (V.League) mùa giải 2023/2024. Ở VCK Asian Cup 2023 lần này, đội tuyển Việt Nam đã phải nói lời chia tay với tiền đạo chủ lực Nguyễn Tiến Linh vì chấn thương. Tuy nhiên, NHM bóng đá nước nhà không cần phải quá lo lắng khi ngoài Tuấn Hải hay Văn Toàn, thì Đình Bắc cũng là một cái tên có thể gây được đột biến. Cách đây chưa lâu, trong trận chiến thắng trước đội tuyển Philippines tại vòng loại 2 World Cup 2026, Đình Bắc đã gây ấn tượng với HLV Troussier với bàn thắng ấn định tỉ số 2-0 khi lần đầu tiên chính thức ra mắt đội tuyển Quốc gia. HLV Troussier đánh giá rất cao tuyển thủ trẻ này, ông chia sẻ: “Đình Bắc ghi bàn trong trận ra mắt đội tuyển Việt Nam. Đó là một cầu thủ sở hữu rất nhiều tiềm năng, với thành tích tự hào này, tôi tin tôi sẽ giúp cậu ấy trưởng thành hơn trong tương lai”. Dấu ấn tại các cấp đội tuyển quốc gia Bên cạnh tấm Huy chương đồng mà Đình Bắc đã giành được cùng đội tuyển U19 Việt Nam tại giải U19 Đông Nam Á 2022, tuyển thủ trẻ này cũng đã sớm để lại dấu ấn ngay ở lần đầu tiên được ra mắt đội tuyển Quốc gia Việt Nam. Đó là trận đấu gặp Phillipines tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khi anh đã ghi bàn thắng ấn định chiến thắng 2-0 cho đội tuyển Việt Nam.