   Vào tối ngày 9/1, đội tuyển Việt Nam đã có trận đấu giao hữu kín với đội tuyển Kyrgyzstan nhằm chuẩn bị cho VCK Asian Cup 2023.  
									Vào tối ngày 9/1, đội tuyển Việt Nam đã có trận đấu giao hữu kín với đội tuyển Kyrgyzstan nhằm chuẩn bị cho VCK Asian Cup 2023.								  Tối 9/1, tuyển Việt Nam để thua Kyrgyzstan trong trận giao hữu ngay trước thềm Asian Cup. Nhìn vào cách bố trí đội hình của HLV Philippe Troussier,  người hâm mộ có thể định hình bộ khung đá chính của tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023. - Đội hình xuất phát của đội tuyển Việt Nam trước Kyrgyzstan: Nguyễn Filip, Duy Mạnh, Việt Anh, Thanh Bình, Hồ Tấn Tài, Thành Long, Hùng Dũng, Quang Hải, Văn Khang, Văn Toàn, Đình Bắc.  Hàng thủ gần như đã chốt xong  Hàng thủ chắc chắn sẽ là nơi được lưu tâm nhất, trong bối cảnh tuyển Việt Nam đã mất đi quá nhiều phương án chất lượng vì chấn thương. Ở trận đấu tối qua, HLV Troussier đã lựa chọn cả 3 cái tên đáng tin cậy nhất ở hàng phòng ngự lúc này, đó là Việt Anh, Duy Mạnh và Thanh Bình trong đội hình xuất phát. Đây gần như sẽ là 3 chốt chặn chính thức của đội tuyển Việt Nam trên đất Qatar. Và nhiều khả năng ông Troussier cũng sử dụng sơ đồ 3 trung vệ đã từng làm nên rất nhiều thành công của đội tuyển Việt Nam dưới triều đại của HLV Park Hang Seo. Bên cạnh 3 trung vệ kể trên, HLV Troussier đã trao cơ hội cho nhân tố trẻ Lê Phạm Thành Long và Hồ Tấn Tài trấn giữ hai đường biên của đội tuyển Việt Nam. Tấn Tài cũng đã không còn quá lạ lẫm với vai trò chạy cánh phải, nhưng Lê Phạm Thành Long là một cái tên sẽ đem đến nhiều thú vị cho một vị trí chạy biên trái của đội tuyển khi trong tay “Phù thủy trắng” còn rất nhiều cái tên chất lượng khác như Phan Tuấn Tài hay Minh Trọng.  Thử nghiệm cho hàng công Trong trận đấu gặp Kyrgyzstan, ông Troussier đã bố trí Văn Khang, Văn Toàn và Đình Bắc ở 3 vị trí cao nhất trên hàng công. Đình Bắc đang sở hữu phong độ rất cao ở cả cấp độ CLB lẫn đội tuyển quốc gia nên một vị trí xuất phát trước Kyrgyzstan cũng không phải điều quá bất ngờ. Khuất Văn Khang cũng là một cái tên đáng chú ý, và việc ông Troussier trao cơ hội thử lửa cho tài năng trẻ này trong một trận đấu tập là có thể hiểu được. Tuy nhiên, câu hỏi đến ở vị trí của Văn Toàn, khi anh được đá chính dù trong tay ông Troussier vẫn còn một cái tên chất lượng khác, đó là Phạm Tuấn Hải. Tuấn Hải là tiền đạo hàng đầu của bóng đá Việt Nam ở thời điểm hiện tại, anh cũng được trang chủ Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) đánh giá là nhân tố đáng xem nhất trong thành phần của đội tuyển Việt Nam ở Asian Cup. HLV Troussier dường như muốn có thêm thông tin về khả năng của Văn Toàn, từ đó đưa ra quyết định sử dụng cầu thủ này vào thời điểm phù hợp.