   Kể từ ngày HLV Troussier tiếp quản chiếc ghế nóng của đội tuyển Việt Nam, Tuấn Anh chính là một trong những cầu thủ được nhà cầm quân này sử dụng thường xuyên nhất.  
									Kể từ ngày HLV Troussier tiếp quản chiếc ghế nóng của đội tuyển Việt Nam, Tuấn Anh chính là một trong những cầu thủ được nhà cầm quân này sử dụng thường xuyên nhất.								  Thông tin cơ bản Họ tên: Nguyễn Tuấn Anh Ngày sinh: 16 tháng 5 năm 1995 (28 tuổi) Nơi sinh: Quỳnh Phụ, Thái Bình CLB hiện tại: LpBank Hoàng Anh Gia Lai ĐTQG: U19, U22, U23, ĐTQG Việt Nam Vị trí: Tiền vệ Chiều cao: 1m76  Phong độ trước thềm Asian Cup 2023 Tuấn Anh có lẽ là một trường hợp đặc biệt trong thành phần của đội tuyển Việt Nam tham dự giải đấu trên đất Qatar. Mặc dù gặp phải những vấn đề về mặt thể trạng, song anh vẫn được HLV Troussier điền tên vào danh sách chính thức của ĐTQG tại Asian Cup 2023. Trước đó đã có thông tin cho rằng anh và các cựu binh lâu năm trên tuyển như Hoàng Đức, Tiến Linh đều sẽ bị loại, cùng vì lí do chấn thương. Phong độ trong năm vừa qua của Tuấn Anh cũng không thật sự tốt. Xuyên suốt năm 2023, Tuấn Anh thi đấu tổng cộng 18 trận tại V League và Cúp Quốc Gia, ghi được duy nhất 1 bàn thắng và không có một đường chuyền thành bàn nào cho các đồng đội. Ở những lần anh được triệu tập lên đội tuyển quốc gia, Tuấn Anh cũng thi đấu rất thất thường. Điều này cũng đã được cá nhân tiền vệ quê Thái Bình này chia sẻ: “Cá nhân tôi trong những đợt tập trung, có những trận tôi thi đấu tốt vả cả chưa tốt. Ở đợt tập trung này, tôi mong mình có được thể trạng tốt, phong độ tốt, thể hiện được tốt.” Mặc dù vậy, khi được trao cơ hội lĩnh xướng hàng tiền vệ của đội tuyển trong các trận giao hữu gần đây gặp những đối thủ mạnh như Hàn Quốc hay Trung Quốc, Tuấn Anh đều đã có những màn thể hiện từ mức tròn vai cho đến xuất sắc. Dưới thời Troussier, CĐV được chứng kiến một Tuấn Anh năng nổ, quyết liệt, có mặt ở mọi điểm nóng tại khu vực giữa sân. Khả năng đọc tình huống tốt giúp tiền vệ sinh năm đưa ra những quyết định cắt bóng, đánh chặn chuẩn xác, từ đó hạn chế những pha phản công của đối phương. Ngoài ra, Tuấn Anh còn tích cực lùi về để hỗ trợ đồng đội tuyến dưới trong nhiệm vụ phòng ngự, đồng thời chọn thời điểm phù hợp để dâng cao áp sát, giành lại quyền kiểm soát bóng. Minh chứng là trong trận gặp Syria, một pha pressing thành công của Tuấn Anh đã mở ra cơ hội cho Tuấn Hải lập công. HLV Troussier đã từng nhấn mạnh rằng ông không triệu tập các cầu thủ vì tên tuổi hay những gì họ đã làm được trong quá khứ, mà ông chỉ lựa chọn những ai phù hợp với triết lí mà ông đang muốn áp dụng lên đội tuyển Việt Nam ở thời điểm hiện tại. Và màn trình diễn của Tuấn Anh trong những trận giao hữu gần đây là một minh chứng rõ nét cho quan điểm trên của “Phù thủy trắng”. Dấu ấn tại các cấp đội tuyển quốc gia Tuấn Anh là một trường hợp rất đáng tiếc của bóng đá nước nhà, khi cả sự nghiệp cấp CLB và đội tuyển quốc gia của anh hầu như không có danh hiệu nào đáng chú ý. Sự nghiệp của Tuấn Anh gắn liền với những thất bại đau đớn của đội tuyển Việt Nam ở các mặt trận từ SEA Games cho đến AFF Cup. Mặc dù anh cũng đã có một khởi đầu rất hứa hẹn khi trở thành á quân U19 Đông Nam Á 2013, 2014.