   Trải qua một năm cực kì khó khăn, Quang Hải đang đứng trước cơ hội để tìm lại phong độ đỉnh cao của mình tại VCK Asian Cup 2023.  
									Trải qua một năm cực kì khó khăn, Quang Hải đang đứng trước cơ hội để tìm lại phong độ đỉnh cao của mình tại VCK Asian Cup 2023.  								  Thông tin cơ bản Họ tên: Nguyễn Quang Hải Ngày sinh: 12 tháng 4 năm 1997 (26 tuổi) Nơi sinh: Đông Anh, Hà Nội CLB hiện tại: CLB Công an Hà Nội ĐTQG: U19, U22, U23, ĐTQG Việt Nam Vị trí: Tiền vệ, tiền vệ công Chiều cao: 1m68 Phong độ trước thềm Asian Cup 2023  Năm 2023 là một năm rất khó khăn đối với cá nhân tiền vệ Nguyễn Quang Hải. Hải “con” đã phải chấm dứt hợp đồng sớm một năm với Pau FC, vào tháng 6 năm 2023. Việc không thể thích nghi được với sự khắc nghiệt của bóng đá châu Âu chính là lí do lớn nhất dẫn đến sự thất bại của tuyển thủ này ở Pau FC, mặc dù anh vẫn luôn được đánh giá là một trong những cầu thủ xuất sắc mà bóng đá Việt Nam từng chứng kiến. Sau khi kết thúc quãng thời gian thi đấu tại Pháp, Quang Hải trở lại Việt Nam và ngay lập tức được HLV Troussier triệu tập để chuẩn bị cho hai trận giao hữu gặp Hong Kong (15/6) và Syria (20/6). Tuy nhiên, màn trình diễn của anh trong cả 2 trận giao hữu này là khá nhạt nhòa. Việc phải làm bạn với băng ghế dự bị tại Pau quá lâu đã ảnh hưởng rất nhiều đến cảm giác bóng của ngôi sao sinh năm 1997.  Một nguyên nhân khác cũng dẫn đến phong độ sụt giảm nghiêm trọng của Quang Hải chính là chấn thương. Sau khi trở về Việt Nam và đầu quân cho CLB Công an Hà Nội ở giai đoạn 2 của V League, Quang Hải liên tiếp gặp phải những vấn đề về thể trạng hay gần đây nhất là chấn thương rách cơ bắp chân vào tháng 11. Mặc dù vậy, Hải “con” vẫn để lại được những dấu ấn nhất định khi trong 5 trận thi đấu cho Công an Hà Nội ở mùa giải năm nay, Quang Hải đã ghi được 3 bàn thắng và có 1 đường kiến tạo. Việc đang dần quay trở lại phong độ đỉnh cao đã giúp Quang Hải được HLV Troussier triệu tập vào danh sách tham giự VCK Asian Cup 2023 lần này. Dấu ấn tại các cấp đội tuyển quốc gia Một vài danh hiệu đáng chú ý mà Quang Hải đã dành được cùng với các cấp độ đội tuyển Việt Nam: