   Filip Nguyễn có lẽ là cái tên đáng chú ý nhất trong đợt tập trung lần này của ĐTQG Việt Nam, vậy điều gì đã khiến cho cầu thủ này nhận được nhiều sự chú ý đến vậy?  
									Filip Nguyễn có lẽ là cái tên đáng chú ý nhất trong đợt tập trung lần này của ĐTQG Việt Nam, vậy điều gì đã khiến cho cầu thủ này nhận được nhiều sự chú ý đến vậy?								  Thông tin cơ bản Filip Nguyễn có lẽ là trường hợp thú vị nhất trong đợt triệu tập lần này của ĐTQG Việt Nam để chuẩn bị cho VCK Asian Cup 2023. Anh là cầu thủ Việt kiều duy nhất góp mặt trong thành phần của đội tuyển Việt Nam. Filip Nguyễn sinh năm 1992 tại Praha, Czech. Anh có bố là người Hải Phòng và mẹ là người Czech. Điều này đồng nghĩa với việc anh hoàn toàn có thể lựa chọn thi đấu cho một trong hai ĐTQG Czech hoặc ĐTQG Việt Nam. Tuy nhiên, vì tình yêu quá lớn dành cho Việt Nam, anh đã quyết định lựa chọn mảnh đất hình chữ S là nơi để anh phát triển sự nghiệp và đến tháng 12 năm 2023, Filip Nguyễn đã chính thức có quốc tịch  Việt Nam và đủ điều kiện để lên đường sang Qatar hội quân cùng với các đồng đội. Sự nghiệp trong máu áo CLB Filip Nguyễn từng thi đấu cho các đội trẻ của Loko Vlatin trước khi gia nhập CLB Sparta Praha vào năm 2012. Năm 2013, anh đã được đôn lên đội một của Sparta Praha với vai trò là thủ môn dự bị. Tuy nhiên, do không có nhiều cơ hội ra sân ở đội bóng này, năm 2015, anh gia nhập Cidlina Novy. Một năm sau, anh chuyển đến Vlasim và có trận ra mắt vào ngày 26 tháng 3 khi gặp Karvina. Tháng 2 năm 2018, Filip đạt thỏa thuận và chuyển đến Slovan Liberec. Đây được coi là bến đỗ giúp anh có bước phát triển mạnh mẽ nhất, điển hình là vào mùa giải 2018/19, khi anh trở thành thủ môn số một của đội và ra sân 25 lần, giữ sạch lưới 12 trận và nhiều lần được bầu chọn vào đội hình tiêu biểu của vòng đấu. Vào ngày 17/1/2023, Filip Nguyễn có cơ hội để trở thành cầu thủ của CLB Công An Hà Nội khi mọi thỏa thuận giữa các bên gần như là đã được chốt hạ nhưng thương vụ cuối cùng lại đổ bể do CLB chủ quản của anh lúc đó là Slovacko không thể tìm được người thay thế anh. Đến ngày 26/6, Filip Nguyễn mới chính thức là thành viên của CLB Công An Hà Nội. Dấu ấn tại đội tuyển quốc gia Trên thực tế, vào tháng 9 năm 2020, Filip lần đầu được gọi lên đội tuyển CH Czech để tham dự UEFA Nations League ở trận đấu với đội tuyển Scotland vào ngày 7 tháng 9. Tuy nhiên, do đội hình trước của Cộng hòa Czech được xét nghiệm dương tính với Covid-19 tất cả cầu thủ lẫn ban huấn luyện từng đấu với đội tuyển Slovakia vào ngày 4 tháng 9 đều bị thay thế hết. Trong tháng 3 năm 2021, Filip đã được gọi thêm vào Đội tuyển Quốc gia Cộng hòa Séc để tham gia trận đấu trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2022 trước đội tuyển Bỉ. Điều này xảy ra vì 2 thủ môn được triệu tập lúc đó đều dính chấn thương và không thể ra sân.  Mặc dù vậy, trận đấu này Filip cũng chỉ ngồi trên băng ghế dự bị và không được sử dụng một phút nào. Đây cũng chính là lý do giúp thủ môn này có thể trở về chơi cho tuyển quốc gia Việt Nam.