   Trước việc một loạt cái tên quan trọng ở hàng phòng ngự của đội tuyển Việt Nam phải nghỉ thi đấu vì chấn thương, Duy Mạnh nổi lên như một chốt chặn đáng tin cậy nhất của tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023.  
									Trước việc một loạt cái tên quan trọng ở hàng phòng ngự của đội tuyển Việt Nam phải nghỉ thi đấu vì chấn thương, Duy Mạnh nổi lên như một chốt chặn đáng tin cậy nhất của tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023.								  Thông tin cơ bản Họ tên: Đỗ Duy Mạnh Ngày sinh: 29 tháng 9 năm 1996 (27 tuổi) Nơi sinh: Đông Anh, Hà Nội CLB hiện tại: CLB Bóng đá Hà Nội ĐTQG: U19, U22, U23, ĐTQG Việt Nam Vị trí: Hậu vệ Chiều cao: 1,8 m Chiều cao 1,8 m đối với một trung vệ có thể coi là yếu tố bất lợi. Tuy nhiên, Duy Mạnh đã bất chấp những khó khăn về mặt chiều cao đó để vươn mình trở thành một trong những hậu vệ hàng đầu của bóng đá Việt Nam trong nhiều năm trở lại đây. Và khi những cái tên lâu năm như Đình Trọng hay Ngọc Hải không thể đến Qatar vì nhiều lí do khác nhau, Duy Mạnh chắc chắn sẽ là chốt chặn đáng tin cậy nhất mà NHM Việt Nam có thể trông đợi ở VCK Asian Cup 2023 sắp tới.   Phong độ trước thềm Asian Cup 2023 Trước Asian Cup, phong độ của Duy Mạnh khá trồi sụt. Còn nhớ ở đợt triệu tập ngày 6/11 năm ngoái, HLV Troussier đã phải gạch tên Duy Mạnh và thay thế anh bằng trung vệ Bùi Tiến Dũng. Nguyên do là bởi chấn thương mà anh gặp phải do tai nạn giao thông vào ngày 5/11. Chấn thương này đã tốn của Duy Mạnh gần 1 tháng để hồi phục và khiến anh phải bỏ lỡ rất nhiều trận đấu quan trọng của ĐTQG cũng như của CLB Hà Nội.  Mặc dù vậy, ngay sau khi bình phục và đủ thể trạng để ra sân, Duy Mạnh đã góp công lớn vào chiến thắng ấn tượng của CLB Hà Nội trước Urawa Reds trong khuôn khổ vòng bảng AFC Champions League. Ở trận đấu này, anh đá chính ngay từ đầu và có màn thể hiện xuất sắc khi anh cùng đồng đội chỉ để các chân sút đối phương chọc thủng lưới đúng một lần. Đó cũng dấu ấn cuối cùng của trung vệ sinh năm 1996 trước khi dự Asian Cup. Sau chiến thắng lịch sử trước Urawa Reds, Duy Mạnh vắng mặt trong cả 4 trận tiếp theo của CLB Hà Nội, trước khi được triệu tập lên tuyển quốc gia dự Cúp châu Á. Dấu ấn tại các cấp đội tuyển quốc gia Một vài danh hiệu đáng chú ý mà Duy Mạnh đã dành được cùng với các cấp độ đội tuyển: Năm 2011, Đỗ Duy Mạnh lần đầu được gọi lên tuyển quốc gia, nằm trong danh sách U16 Việt Nam danh dự. Sau đó 2 năm, Duy Mạnh tiếp tục được ghi danh vào tuyển U19 quốc gia, tham dự giải Vô Địch U19 Đông Nam Á. Dấu ấn tiếp theo trong sự nghiệp của Duy Mạnh đến vào năm 2018, khi anh cùng các đồng đội tại đội tuyển U23 Việt Nam lần đầu vượt qua rất nhiều đối thủ mạnh để tiến thẳng vào chung kết U23 châu Á 2018. Tiếc rằng tuyển Việt Nam lại gục ngã ở những giây cuối cùng của trận đấu. Nối tiếp chuỗi thành tích đáng nhớ, Mạnh “gắt” cùng ĐTQG Việt Nam giành thêm chức vô địch AFF Cup 2018, lọt vào vòng bán kết Asian Games 2018, đưa Việt Nam thành một trong bốn đội mạnh nhất Châu Á. Sau đó, anh cũng xuất sắc đạt được HCV tại kì SEA Games 30 và cùng đội tuyển Việt Nam vào đến trận tứ kết Asian Cup 2019. 