   CHDCND Triều Tiên tổ chức trận đấu bóng đá lịch sử trên sân nhà lần đầu tiên sau 5 năm, bắt đầu trở lại với sân chơi quốc tế.  
									CHDCND Triều Tiên tổ chức trận đấu bóng đá lịch sử trên sân nhà lần đầu tiên sau 5 năm, bắt đầu trở lại với sân chơi quốc tế.								 Thông tin từ Liên đoàn bóng đá CHDCND Triều Tiên (DKFA) cho biết, họ đồng ý đứng ra tổ chức trận đấu lượt đi giữa đội tuyển nữ Triều Tiên và đội tuyển nữ Nhật Bản trên sân nhà ở vòng loại Olympic Paris 2024. Trận đấu này sẽ diễn ra vào ngày 24/2 sắp tới trên sân vận động Kim Nhật Thành ở thủ đô Bình Nhưỡng. LĐBĐ Châu Á (AFC) cũng đã xác nhận màn so tài này, hiện chỉ chờ thời gian chính thức của trận đấu. Theo đó, đây sẽ là trận đấu lịch sử của bóng đã nữ Triều Tiên khi lần đầu tiên sau 5 năm, một trận đấu quốc tế chính thức của ĐT nữ Triều Tiên được tổ chức trên địa phận của quốc gia này. Dù vậy, hiện chưa rõ trận đấu tới sẽ đón khán giả hay không. Bên cạnh đó, việc trận ĐT nữ Triều Tiên gặp ĐT nữ Nhật Bản có được truyền hình trực tiếp hay không cũng còn là dấu hỏi. Lần gần nhất ĐT nữ Triều Tiên thi đấu là ở giải vô địch bóng đá nữ Đông Á, lần lượt thắng Hong Kong 11-0, thắng Mông Cổ 19-0, thắng Bắc Mariana 17-0 và thắng Đài Loan 5-0. ASIAD 19 ở Trung Quốc hồi tháng 9/2023 là lần đánh dấu sự trở lại sân chơi quốc tế sau 4 năm của ĐT nữ Triều Tiên. Họ ngay lập tức khiến dư luận thế giới ngỡ ngàng với các trận thắng "hủy diệt" để một mạch tiến vào trận chung kết, trước khi để thua Nhật Bản 1-4 và chấp nhận giành huy chương bạc. Ngày 15/10/2019, CHDCND Triều Tiên tổ chức trận đấu giữa ĐT Triều Tiên và ĐT Hàn Quốc trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2022. Từ sau đó, khi dịch Covid-19 bùng phát, quốc gia Đông Á này thực hiện nhiều biện pháp chống dịch nghiêm ngặt.  Các đội bóng đá của Triều Tiên thường rút lui khỏi các giải đấu châu lục và thế giới nên những trận đấu quốc tế không được tổ chức tại đây.ĐT nữ Triều Tiên từng bị FIFA gạch tên khỏi bảng xếp hạng thế giới hồi tháng 3/2023 sau khi bỏ qua nhiều giải đấu chính thức, trước khi được đưa trở lại.