   HLV Akira Ijiri giao bài tập cho ĐT U20 nữ Việt Nam trong thời gian nghỉ Tết Giáp Thìn, nhằm đảm bảo phong độ và thể lực chuẩn bị cho VCK U20 nữ châu Á 2024.  
									HLV Akira Ijiri giao bài tập cho ĐT U20 nữ Việt Nam trong thời gian nghỉ Tết Giáp Thìn, nhằm đảm bảo phong độ và thể lực chuẩn bị cho VCK U20 nữ châu Á 2024.								 Tại VCK U20 nữ châu Á 2024 cũng là vòng loại cuối FIFA World Cup U20 nữ 2024 diễn ra vào tháng 3 tới đây, ĐT U20 nữ Việt Nam nằm ở bảng B cùng 3 đối thủ là: Nhật Bản, CHDCND Triều Tiên và Trung Quốc. Đây được đánh giá là bảng đấu khó khăn đối với thầy trò HLV Akira Ijiri khi U20 nữ Nhật Bản và U20 nữ CHDCND Triều Tiên lần lượt là đương kim vô địch và á quân trong khi Trung Quốc cũng là đối thủ có kinh nghiệm ở giải đấu này. Để có sự chuẩn bị tốt nhất, tuyển U20 nữ Việt Nam đã hội quân từ giữa tháng 1 và đang trong giai đoạn rèn luyện tại Trung Tâm đào bóng đá trẻ Việt Nam. Ở đợt tập trung này, HLV Akira triệu tập rất nhiều cầu thủ trẻ mới chỉ 17 tuổi. Đánh giá về 3 tuần tập luyện vừa qua, HLV người Nhật Bản cho biết: "Thực ra, chúng tôi đã làm việc cùng nhau từ trước đó.   Có những bạn mới lên thì cũng đang dần làm quen, những cầu thủ đã rèn luyện từ trước là những người chỉ huy, hỗ trợ các bạn khác. Mọi người đang làm việc rất tốt. Tôi hài lòng với sự tiến bộ của các bạn  ”. Đánh giá về 3 đối thủ cùng bảng, thuyền trưởng ĐT U20 nữ Việt Nam nhận định: "Ở thời điểm hiện tại, chúng ta có thể thấy  3 đối thủ cùng bảng đều là các đội bóng mạnh, xếp thứ hạng cao trên thế giới và có trình độ hơn so với ĐT Việt Nam.      Đây là cơ hội cho các cầu thủ trẻ được cọ xát với những đội bóng hàng đầu châu Á. Chúng tôi sẽ thi đấu và thể hiện tinh thần Việt Nam   ”. Theo kế hoạch, đoàn quân của HLV Akira sẽ tập hết buổi sáng ngày 8/2 (tức 29 Tết) trước khi các cầu thủ trở về gia đình đón Tết Giáp Thìn. Do thời gian thi đấu đã cận kề nên toàn đội chỉ được nghỉ 4 ngày và sẽ hội quân trở lại vào chiều 12/2 (mùng 3 Tết). HLV Akira nói thêm: “Tết của Việt Nam là ngày lễ quan trọng, nên tôi để cho các bạn vài ngày nghỉ ngơi, đón Tết bên gia đình.  Tuy vậy giải đấu sắp tới cũng quan trọng không kém, nên  tôi vẫn giao các bài tập cho các cầu thủ trong dịp Tết để giữ được phong độ và thể lực  .   Lứa cầu thủ này đã lớn và có ý thức trong tập luyện, bởi vậy chúng tôi chỉ kiểm soát về cân nặng, các bạn ý biết phải làm thế nào để giữ được sức khỏe và thể trạng của bản thân  ”. Sau cùng, nhà cầm quân người Nhật Bản tiết lộ về kế hoạch tập luyện trong giai đoạn tiếp theo: “Sau Tết, chúng tôi sẽ rèn luyện lại thể lực cho các cầu thủ và củng cố thêm về vấn đề này.   Tiếp đến chúng tôi sẽ dành nhiều thời gian tập luyện về kỹ chiến thuật và có thêm những trận đấu giao hữu để có sự chuẩn bị tốt nhất cho giải đấu”.