   Tiền đạo Huỳnh Như nhắn gửi tình cảm, sự quý trọng đặc biệt đến nguyên HLV trưởng ĐT nữ Việt Nam, ông Mai Đức Chung.  
									Tiền đạo Huỳnh Như nhắn gửi tình cảm, sự quý trọng đặc biệt đến nguyên HLV trưởng ĐT nữ Việt Nam, ông Mai Đức Chung.								 Tối ngày 4/2,  Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã tiến hành tổ chức lễ Tri ân HLV Mai Đức Chung, nguyên HLV trưởng ĐT nữ Việt Nam.  Dù đang bận thi đấu cho CLB Lank FC tại Bồ Đào Nha nhưng tiền đạo đội trưởng Huỳnh Như vẫn dành sự quan tâm đặc biệt đến sự kiện Tri ân người thầy đáng kính của tuyển nữ Việt Nam. Tối cùng ngày, Huỳnh Như đăng tải bức ảnh lưu niệm của HLV Mai Đức Chung cùng phu nhân của mình và một số tuyển thủ như Phạm Hải Yến, Hoàng Thị Loan, Nguyễn Thanh Nhã hay Trần Thị Hải Linh trên trang mạng xã hội cá nhân. Tiền đạo ĐT nữ Việt Nam chia sẻ cùng với dòng trạng thái: "Vì Bác xứng đáng"  kèm nhãn dán hình trái tim và lá quốc kỳ Việt Nam.  Lời nhắn gửi của tiền đạo gốc Trà Vinh tuy ngắn gọn nhưng chứa đựng biết bao tình cảm, sự trân trọng với "vị tướng già" HLV Mai Đức Chung, người luôn tận tụy vì sự phát triển của bóng đá Việt Nam. Thành tích ấn tượng nhất của Huỳnh Như cùng đồng đội ĐT nữ Việt Nam dưới sự dẫn dắt của vị chiến lược gia sinh năm 1951 chính là tấm vé tham dự VCK World Cup nữ 2023, mốc son chói lọi của bóng đá nữ Việt Nam. Cần nói thêm, lượt trận cuối gặp ĐT nữ Nhật Bản (1/11/2023) tại Vòng loại thứ 2 Olympic Paris 2024 cũng chính là trận đấu cuối cùng HLV Mai Đức Chung làm việc trên cương vị thuyền trưởng ĐT nữ Việt Nam.  Sau màn so tài này, tiền đạo Huỳnh Như xúc động viết về HLV Mai Đức Chung: "Nhớ ngày đầu tiên được tập cùng Bác, thì năm đó bị Bác trả về câu lạc bộ. Bác còn dặn phải cố gắng nhiều hơn.   Từ đó con đã cố gắng rất nhiều để trở lại đội tuyển.Nhờ vậy mà mới có Huỳnh Như của ngày hôm nay. Thời gian làm việc cùng Bác con học được rất nhiều là sự yêu thương và sự khiêm nhường từ một người vĩ đại.  Một người Thầy luôn có một trái tim ấm áp. Con chúc Bác thật nhiều sức khỏe và hạnh phúc cùng với gia đình của mình.  Với bóng đá nữ Việt Nam thì Bác là mãi mãi". Về phía HLV Mai Đức Chung, nguyên HLV trưởng ĐT nữ Việt Nam cũng không giấu được sự xúc động khi phát biểu tại buổi lễ Tri ân. Ông gửi lời cảm ơn lãnh đạo ngành thể thao, VFF cũng như các Trung tâm, CLB bóng đá nữ, BHL và các học trò đã luôn đồng hành cùng ông trong suốt hành trình vừa qua.