   Cầu thủ trẻ Kim Ngân chia sẻ về mục tiêu của bản thân tại buổi gặp mặt đại diện lãnh đạo LĐBĐ Việt Nam đến thăm và chúc tết 2 đội dự tuyển bóng đá nữ trẻ.  
									Cầu thủ trẻ Kim Ngân chia sẻ về mục tiêu của bản thân tại buổi gặp mặt đại diện lãnh đạo LĐBĐ Việt Nam đến thăm và chúc tết 2 đội dự tuyển bóng đá nữ trẻ.								  Sáng ngày 1/2, Tổng thư ký LĐBĐ Việt Nam (VFF), ông Dương Nghiệp Khôi cùng bà Nguyễn Thanh Hà – Phó Tổng thư ký VFF đã đại diện lãnh đạo LĐBĐ Việt Nam thăm và chúc tết 2 đội dự tuyển bóng đá nữ trẻ Việt Nam, đang tập trung tập luyện dài hạn tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. Lúc này, cả hai đội dự tuyển bóng đá nữ trẻ Việt Nam đang bước vào những ngày tập luyện cuối cùng của năm Quý Mão. Tất cả đều rộn ràng, háo hức cho ngày trở về cùng gia đình đón năm mới Giáp Thìn với nhiều niềm hy vọng. Hòa chung không khí mừng xuân sang, ông Dương Nghiệp Khôi – Tổng Thư ký VFF đã dành những lời chúc tốt đẹp nhất đến toàn thể ban huấn luyện cùng các nữ tuyển thủ trẻ Việt Nam. Tại buổi gặp mạt, ông Dương Nghiệp Khôi hy vọng các cầu thủ của đội dự tuyển bóng đá nữ trẻ Việt Nam sẽ có quãng nghỉ vui vẻ, ấm áp bên gia đình và người thân.  Bên cạnh đó, các cầu thủ cũng cần ý thức giữ gìn thể lực, thể trạng và sức khỏe trong những ngày đón mừng năm mới. Cũng nhân dịp này, ông Dương Nghiệp Khôi cùng bà Nguyễn Thanh Hà đã gửi món quà tết của VFF tới các thành viên hai đội dự tuyển. Đáng chú ý, khi được hỏi về kế hoạch của bản thân, cầu thủ Nguyễn Vũ Kim Ngân chia sẻ: “Sau một thời gian tập luyện cùng đội dự tuyển nữ trẻ Việt Nam, tôi sẽ tận hưởng quãng nghỉ Tết bên gia đình".   "Tôi sẽ đưa mẹ đi ăn, mua bánh kẹo, quần áo cho gia đình.  Sang năm mới Giáp Thìn, tôi mong rằng mình có thể tập luyện tốt hơn, qua đó từng bước góp mặt trên ĐT Việt Nam”, Kim Ngân nói thêm. Trong khi đó, cầu thủ Đỗ Thị Thúy Nga tâm sự: “Được trở về quê, sum vầy với gia đình khiến tôi rất vui và phấn khởi.Với khoản tiền dành dụm được, tôi sẽ mua bánh, quần áo, đưa bố mẹ và em đi chơi trong những ngày Tết đến xuân về”.  Một số hình ảnh lãnh đạo VFF thăm và chúc Tết hai đội dự tuyển bóng đá nữ trẻ Việt Nam (Nguồn: VFF): 