   ĐT U20 nữ Việt Nam sẽ có một trận giao hữu trong quá trình chuẩn bị cho VCK U20 châu Á 2024.  
									ĐT U20 nữ Việt Nam sẽ có một trận giao hữu trong quá trình chuẩn bị cho VCK U20 châu Á 2024.								  Từ ngày 15/1,  đội tuyển U20 nữ Việt Nam đã hội quân và bước vào tập luyện với 28 cầu thủ chuẩn bị cho VCK U20 nữ châu Á 2024, diễn ra vào đầu tháng 3 tới. Ở giải đấu này, ĐT U20 nữ Việt Nam nằm ở bảng B đầy thử thách cùng Nhật Bản, CHDCND Triều Tiên và Trung Quốc. Dẫu vậy, HLV Akira Iriji và các học trò vẫn đặt mục tiêu gây bất ngờ ở VCK U20 nữ châu Á 2024. Theo kế hoạch, ĐT U20 nữ Việt Nam sẽ có một trận đấu giao hữu với quân xanh trước khi có kì nghỉ Tết Nguyên đán ngắn vào cuối tuần sau. Chia sẻ tại buổi tập ngày 31/1 trên sân Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ VFF, tiền vệ Vũ Thị Hoa khẳng định quyết tâm và mong muốn được có tên trong danh sách chính thức của ĐT U20 nữ Việt Nam tham dự VCK U20 nữ châu Á.  “Mục tiêu của tôi ở giải đấu tới là cải thiện bản thân và học hỏi nhiều hơn từ các đội bóng lớn ở châu Á. Nói về thể hình và thể lực thì chắc chắn U20 nữ Việt Nam nhỏ bé, thấp hơn, mặc dù vậy toàn đội đang cố gắng rèn luyện thể lực và cải thiện trạng thái tốt nhất, chuẩn bị cho giải đấu”,  Vũ Thị Hoa chia sẻ. Nói về các bài tập trong thời gian tập trung cùng ĐT U20 nữ Việt Nam, tiền vệ sinh năm 2004 cho biết:  “Thầy tập chiến thuật về phòng ngự, tập sức mạnh và thể lực rất nhiều.   Bài tập mà thầy chú ý là phòng ngự và phản công nhanh, mất bóng phải quay về phòng ngự luôn. Vị trí sở trường của tôi là tiền vệ trung tâm, còn sở trường nhất của tôi là kỹ thuật cá nhân và chơi bóng tự do.   Điểm cần cải thiện của tôi trong thời gian tới là thích nghi với mọi chiến thuật của HLV Akira Ijiri và cùng toàn đội tập luyện tất cả chiến thuật mà thầy đưa ra". Vũ Thị Hoa cũng là cái tên được giới chuyên môn đánh giá cao sau màn thể hiện tại các vòng loại châu Á trước đó, cũng như ở cấp độ giải quốc gia, qua đó lọt vào danh sách rút gọn đề cử cầu thủ trẻ xuất sắc nhất năm của Quả bóng Vàng 2023.