   3 trụ cột của ĐT nữ Việt Nam quyết định từ chối gia hạn hợp đồng với CLB chủ quản CLB TP.HCM I.  
									3 trụ cột của ĐT nữ Việt Nam quyết định từ chối gia hạn hợp đồng với CLB chủ quản CLB TP.HCM I.								  CLB TP.HCM I có đến 8 thành viên hết hợp đồng sau chức vô địch giải bóng đá nữ VĐQG 2023. Đầu tiên là HLV Đoàn Thị Kim Chi - nhà cầm quân đã giúp đội bóng giành 8 chức vô địch quốc gia trong 9 năm. Bảy thành viên còn lại là: Thủ môn Trần Thị Kim Thanh; các cầu thủ Nguyễn Thị Bích Thùy, Chương Thị Kiều, Trần Thị Thu, Trần Thị Thu Thảo, Trần Nguyễn Bảo Châu, Trần Thị Thùy Trang.  Mới đây, CLB TP.HCM I đã đàm phán, thuyết phục được Chương Kiều, Thu Thảo, Bảo Châu, Thùy Trang và HLV Kim Chi tiếp tục gắn bó với đội. Tuy nhiên, còn 3 trường hợp chưa đồng ý là thủ môn Kim Thanh, Trần Thị Thu và Bích Thùy. Được biết, 3 tuyển thủ nữ Việt Nam này đã được một CLB ở miền Bắc đàm phán với mức lót tay khủng. Kim Thanh, Trần Thị Thu và Bích Thùy cho biết sẵn sàng ở lại TP.HCM I nếu nhận được mức đãi ngộ mới bằng 80% lời đề nghị kể trên. Ngày 15/1, lãnh đạo CLB TP.HCM I mời Kim Thanh và Bích Thùy lên nói chuyện và ngỏ ý nâng mức đãi ngộ với tổng thu nhập hàng tháng 30 triệu đồng cùng khoản lót tay 300 triệu mỗi năm, để ký hợp đồng mới thời hạn 2 năm. Hai cầu thủ ban đầu đồng ý, nhưng rồi từ chối đề nghị trên. Hậu vệ Trần Thị Thu bức xúc khi không được mời gặp. Sau đó, Kim Thanh, Bích Thùy cùng Trần Thu quyết định nộp đơn để xin nghỉ. Theo thủ môn Kim Thanh, CLB TP.HCM đưa ra bản dự thảo hợp đồng, nhưng các chi tiết, phụ lục không rõ ràng. "Lãnh đạo đưa một bản phụ lục hợp đồng và bảo chúng tôi viết tay vào, tự viết gì thì viết.  Như vậy là họ không có thiện chí, vì nếu đã thống nhất, hợp đồng cần được đánh máy các chi tiết cụ thể để hai bên cùng ký. Đằng này chỗ viết tay, chỗ đánh máy, chỗ xóa, chỗ gạch nên chúng tôi không thể tin tưởng", Kim Thanh cho biết. Thủ môn ĐT nữ Việt Nam nói thêm: "Chỉ tới khi chúng tôi đồng loạt trình bày ra đi, lãnh đạo mới vội vã tìm hướng xử lý. Chúng tôi đã cống hiến cho TP.HCM I rất lâu rồi, nên đối xử với chúng tôi như vậy là thiếu tình và không hợp lý. Do đó, chúng tôi sẽ quyết tâm ra đi để tìm môi trường và thử thách mới". Thủ môn Kim Thanh cũng cho rằng, nếu đội bóng có thiện chí thì đã tìm nhà tài trợ và có những bước đi phù hợp ngay khi các cầu thủ hết hợp đồng để tái ký.  Hậu vệ Trần Thu cho biết. "Tôi đã cống hiến cho bóng đá nữ TP HCM chín năm, đoạt tám chức VĐQG, ba Cup Quốc gia, nhưng khi hết hợp đồng, lãnh đạo lại phũ phàng với tôi".