   Huỳnh Như ghi dấu giày trong chiến thắng đưa CLB TP.HCM I tiến sát chức vô địch giải bóng đá nữ VĐQG – Cúp Thái Sơn Bắc 2023.  
									Huỳnh Như ghi dấu giày trong chiến thắng đưa CLB TP.HCM I tiến sát chức vô địch giải bóng đá nữ VĐQG – Cúp Thái Sơn Bắc 2023.								  Loạt trận cầu thuộc khuôn khổ vòng 13 giải bóng đá nữ VĐQG – Cúp Thái Sơn Bắc 2023 đã diễn ra vô cùng kịch tính vào hôm qua (25/12), tâm điểm chính là màn so tài giữa CLB TP.HCM I và Phong Phú Hà Nam (PP Hà Nam). Ở trận cầu quyết định, HLV Đoàn Thị Kim Chi đã tung ra đội hình mạnh nhất của TP.HCM I và có được bàn thắng sớm ngay phút thứ 6 nhờ công của Phan Thị Trang, xuất phát từ đường chuyền của Bích Thùy. Dẫn bàn sớm nhưng TP.HCM I không chủ quan, nhà ĐKVĐ tiếp tục gia tăng sức ép để hy vọng gia tăng cách biệt, nhằm củng cố cho chiến thắng. Phút thứ 10 trong hiệp 2, Cù Thị Huỳnh Như đánh đầu chuyền bóng từ quả lật bóng ở biên phải của đồng đội, pha kiến tạo của cô là vừa vặn để giúp Kim Yên thoát xuống tung cú dứt điểm ghi bàn nhân đôi cách biệt cho TP.HCM I. Khi trận đấu còn 20 phút thi đấu chính thức, Bích Thùy đánh đầu để Thùy Trang bắt vô lê rất đẹp mắt, nâng tỷ số lên 3-0 cho nhà ĐKVĐ. Đây cũng là kết quả chung cuộc của trận đấu. Thắng lợi này cũng đảm bảo cho cô trò Đoàn Thị Kim Chi chắc ngôi đầu, qua đó, chạm 1 tay đến chiếc cúp khi phía trước chỉ còn 1 vòng gặp CLB Sơn La.  Ở trận đấu cùng giờ (14h30), Hà Nội I chơi dồn ép Sơn La nhưng khá khen cho đội bóng của HLV Lường Văn Chuyên khi đã có một thế trận tập trung, đeo bám rất chặt, phòng ngự chắc chắn khiến đối phương không ít lầm rơi vào thế bế tắc. Phải đến phút 60, Hà Nội I mới khai thông thế bế tắc sau bằng thắng từ tình huống đánh đầu của Hải Yến. 9 phút sau, Biện Thị Hằng tung cú sút đẹp mắt nhân đôi cách biệt cho Hà Nội I. Chỉ 5 phút sau đó, Vạn Sự đột phá đưa bóng vào góc xa, nâng tỷ số 3-0 cho đội bóng Thủ đô. Đây cũng là tỷ số chung cuộc của trận đấu. Trận đấu lúc 15h trên sân Thanh Trì được coi là cơ hội lấy điểm cho Than KSVN. Thế nhưng, phải đến phút 39, đội bóng của HLV Đoàn Minh Hải mới tìm được bàn thắng mở tỷ số nhờ pha đánh đầu chính xác của Hà Thị Nhài. 9 phút sau, Hà Thị Nhài tiếp tục tỏa sắng bằng cú sút chéo góc nâng tỷ số lên 2-0. Bàn thắng cuối cùng cho đội bóng đất mỏ đến ở phút 60 khi cầu thủ vào sân từ ghế dự bị Nguyễn Thị Thúy ghi bàn đẹp mắt, ấn định tỷ số 3-0 cho Than KSVN. Ở trận đấu muộn lúc 17h cùng ngày, CLB Thái Nguyên T&T đã giành chiến thắng 2-0 trước đội TP HCM II, qua đó củng cố vị trí thứ 5 trên BXH với 3 điểm có được sau lượt trận 13.