   2 tuyển thủ quốc gia được ví như "Beckham và Kante của Việt Nam" cùng ghi bàn tại vòng 8 giải nữ VĐQG – cúp Thái Sơn Bắc 2023.  
									2 tuyển thủ quốc gia được ví như "Beckham và Kante của Việt Nam" cùng ghi bàn tại vòng 8 giải nữ VĐQG – cúp Thái Sơn Bắc 2023.								  Loạt trận sớm vòng 8 giải nữ VĐQG – cúp Thái Sơn Bắc 2023 diễn ra vô cùng hấp dẫn, trong đó tâm điểm là cuộc đọ sức giữa CLB Than KSVN và Thái Nguyên T&T. Quyết tâm bám đuổi đội đầu bảng TP.HCM I, Than KSVN đẩy cao đội hình và dồn ép đối thủ ngay từ những phút đầu tiên. Phút 20, Thu Xuân có pha sút xa rất đẹp mắt từ ngoài vòng cấm mở tỷ số trận đấu cho đội bóng vùng mỏ. Có được lợi thế, Than KSVN tiếp tục chơi thăng hoa và không để cho Thái Nguyên T&T có nhiều cơ hội. Dù vậy, Thái Nguyên T&T vẫn chơi nỗ lực và không bỏ cuộc. Các học trò của HLV Đoàn Việt Triều cố gắng không thủng lưới thêm trước khi nghĩ đến những pha phản công. Dù vậy, sơ hở trong phút chốc của hàng thủ Thái Nguyên T&T đã khiến họ phải trả giá. Phút 45+1, từ pha chạm đầu của Thúy Hằng,tiền vệ Dương Thị Vân, chân sút được ví như "Kante của Việt Nam" thoát xuống dứt điểm dễ dàng nhân đôi cách biệt cho Than KSVN.  Liên tục thủng lưới, Thái Nguyên T&T nỗ lực dâng cao trên phần sân đối phương để tìm kiếm bàn gỡ, nhưng niềm vui chỉ đến với một đội bóng. Phút 61, Nguyễn Thị Vạn đi bóng rất hay, cô vượt qua 3 hậu vệ đối phương, dứt điểm chuẩn xác và ghi bàn thắng ấn định thắng lợi 3-0 cho Than KSVN. Trận đấu ở khung giờ 15h00 là màn đối đầu giữa CLB Phong Phú Hà Nam và Sơn La. Cả 2 đội đều nhập cuộc chủ động nhưng đội nữ Phong Phú Hà Nam mới là đội có được lợi thế dẫn trước. Phút 11, Lưu Hoàng Vân bứt tốc bên phía cánh phải, cô căng ngang chính xác để Vũ Thị Hoa dứt điểm dễ dàng mở tỷ số trận đấu cho Phong Phú Hà Nam. Hiệp 1 kết thúc với lợi thế 1 bàn dẫn trước cho Phong Phú Hà Nam khi đội bóng này bỏ lỡ rất nhiều cơ hội ghi bàn. Hiệp 2 là quãng thời gian của những bàn thắng đẹp mắt. Phút 63, Tạ Thị Thủy bật cao đánh đầu nhân đôi cách biệt sau cú đá phạt góc của tiền vệ kỳ cựu của ĐT nữ Việt Nam, Nguyễn Thị Tuyết Dung. Tiền vệ được LĐBĐ châu Á (AFC) ví như "Beckham của Việt Nam" đã có cú sút xa rất đẹp mắt sau đó 10 phút nâng tỷ số lên 3-0. Đây cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu.