   Đã rõ danh tính cầu thủ Việt kiều đầu tiên đang thi đấu cho ĐT nữ Mỹ.  
									Đã rõ danh tính cầu thủ Việt kiều đầu tiên đang thi đấu cho ĐT nữ Mỹ.								  Mới đây, AMAZN HQ - Asian & Asian American Sports, trang thông tin chuyên về thể thao người châu Á và người Mỹ gốc châu Á đã chia sẻ thông tin về nữ cầu thủ đầu tiên đang khoác áo ĐT nữ Mỹ. Cụ thể, đó là nữ tiền đạo Jaedyn Shaw, người vừa ghi bàn ấn định thắng lợi 2-1 cho ĐT nữ Mỹ trước tuyển nữ Trung Quốc, thuộc khuôn khổ trận giao hữu dịp FIFA Days diễn ra vào sáng ngày 6/12. Ngay sau thắng lợi này, cái tên Jaedyn Shaw xuất hiện trên khắp các mặt báo thể thao của Mỹ, cô nhận được nhiều lời khen từ giới chuyên môn và truyền thông cũng như NHM. Jaedyn Shaw chỉ mới 19 tuổi (sinh năm 2004), cô có bố là người Mỹ, mẹ là người Việt Nam. Bàn thắng vào lưới Trung Quốc cũng là pha lập công thứ hai của nữ tiền đạo gốc Việt sau 4 trận ra sân thi đấu cho đội bóng nữ "xứ Cờ hoa". Trước đó, Jaedyn có trận ra mắt tuyển nữ Mỹ vào ngày 27/10, trong trận giao hữu quốc tế có kết quả chung cuộc hòa 0-0 với ĐT nữ Colombia. Ở trận tái đấu diễn ra sau đó 2 ngày, Jaedyn Shaw đã có bàn thắng đầu tiên cho ĐT nữ Mỹ, góp công lớn giúp đội nhà giành thắng lợi áp đảo 3-0 trước đối thủ.  Đáng chú ý, bàn thắng thứ 2 của Jaedyn Shaw được cô lập công ngay trong lần đầu tiên được điền tên trong đội hình xuất phát của tuyển nữ Mỹ, 3 trận đấu trước cô chỉ vào sân từ băng ghế dự bị. Đặc biệt, Jaedyn Shaw ghi bàn thắng này ngay trên quê nhà Frisco, Texas. Theo báo chí Mỹ, nhà của Shaw chỉ cách SVĐ Toyota (nơi ĐT nữ Mỹ giao hữu với Trung Quốc) vài dãy nhà. Nhân dịp đặc biệt này, nữ tiền đạo Việt kiều đã mời khoảng 50 người là họ hàng trong gia đình và bạn bè đến SVĐ theo dõi cô thi đấu. Trên kênh Fox Sports, nữ cầu thủ Việt kiều chia sẻ: "Tôi rất vui khi được thi đấu trước mặt họ và có thể thể hiện những gì tốt nhất sau những nỗ lực luyện tập chăm chỉ.  Bởi vì rõ ràng tôi đã bỏ lỡ rất nhiều buổi họp mặt gia đình và tất cả những thứ tương tự khi lớn lên phải xa nhà vì bóng đá. Vì vậy, đây là giống như một khoảnh khắc hạnh phúc trọn vẹn với tôi". Với khả năng và phong độ hiện tại, Jaedyn Shaw nhiều khả năng sẽ được triệu tập lên ĐT nữ Mỹ tham dự Olympic Paris 2024.