   HLV nữ đầu tiên của Việt Nam sở hữu bằng Pro của LĐBĐ châu Á nhận vinh dự lớn ở Thái Lan.  
									HLV nữ đầu tiên của Việt Nam sở hữu bằng Pro của LĐBĐ châu Á nhận vinh dự lớn ở Thái Lan.								  Vừa qua, LĐBĐ châu Á (AFC) đã tổ chức khóa đào tạo giảng viên dành cho bóng đá nữ lần thứ 2 tại Bangkok, Thái Lan từ ngày 27/11 đến 1/12. Kế hoạch này cho thấy AFC rất quyết tâm nâng cao chất lượng bóng đá nữ trong khu vực. Khóa học có 24 học viên đến từ 21 Liên đoàn thành viên, tham gia vào các buổi học lý thuyết cũng như thực hành để trau dồi kỹ năng, với mục tiêu trở thành các giảng viên tại các khóa đào tạo tại các Liên đoàn thành viên. Về phía LĐBĐ Việt Nam (VFF), HLV Văn Thị Thanh - Quả bóng Vàng nữ 2003 là đại diện duy nhất của bóng đá nữ Việt Nam tham dự khóa học lần này. Được biết, khóa học kéo dài 5 ngày với các buổi lý thuyết về các chủ đề như học tập dựa trên thực tế và ngôn ngữ hành động bóng đá, được dẫn dắt bởi 2 chuyên gia người Hà Lan là HLV Wim Koeverman và HLV Vera Pauw. Bên cạnh đó, các buổi thực hành cũng được thiết kế để các học viên tham gia khóa học có thể chuyển giao các kiến thức thành trình độ thực tế.  Cũng trong khóa học, các HLV đã được đào tạo chuyên sâu. Ngoài việc đánh giá kỹ năng phân tích và khả năng huấn luyện, các học viên còn được cập nhật các phương pháp cần áp dụng khi quản lý các khóa học dài hạn. Kết thúc khóa học, 24 học viên đều nhận được chứng chỉ hoàn thành được cấp bởi AFC. HLV Văn Thị Thanh sau đó cũng chia sẻ niềm vui đến người hâm mộ. HLV nữ đầu tiên của Việt Nam sở hữu bằng Pro của AFC tự hào đăng tải dòng trạng thái: "Chúc mừng vì sự nỗ lực của Văn Thị Thanh, để biết rằng Việt Nam chúng tôi không thua kém quốc gia nào". Chia sẻ về khóa đào tạo này, Giám đốc phụ trách bóng đá nữ của AFC, bà Bali Lili cho biết: “Việc đào tạo HLV cho bóng đá nữ cần được phát triển và chú ý hơn. Đặc biệt là trong bối cảnh môn thể thao này đã có những bước tiến vượt bậc và số lượng huấn luyện viên nữ cũng ngày càng tăng".  Sau cùng, lãnh đạo AFC nhấn mạnh: "Chỉ những HLV có hiểu biết sâu sắc về môn thể thao này mới có thể đào tạo ra những cầu thủ chất lượng cho tương lai. Do đó, những khóa học này có tầm quan trọng hàng đầu đối với môn thể thao nữ".