   ĐT nữ Trung Quốc không thể gây bất ngờ trước đối thủ cũ của Việt Nam ở trận giao hữu thứ 2 dịp FIFA Days tháng 12/ 2023.  
									ĐT nữ Trung Quốc không thể gây bất ngờ trước đối thủ cũ của Việt Nam ở trận giao hữu thứ 2 dịp FIFA Days tháng 12/ 2023.								  Đầu tháng 12/2023, ĐT nữ Trung Quốc có 2 màn "thử lửa" với đối thủ cực kỳ chất lượng là tuyển nữ Mỹ - đội hạng 3 thế giới (Trung Quốc đứng thứ 15 trên BXH FIFA). Cần nói thêm, ĐT nữ Mỹ cũng chính là đối thủ của ĐT nữ Việt Nam tại vòng bảng VCK World Cup nữ 2023 vừa qua. Khi ấy, đoàn quân của HLV Mai Đức Chung đã có màn trình diễn đáng khen trước đối thủ vượt trội về mọi mặt. Ở trận giao hữu đầu tiên, đội bóng nữ "xứ Tỷ dân" để thua trắng với tỷ số 0-3 trước chủ nhà Mỹ. 3 pha lập công của ĐT nữ Mỹ được ghi bởi: Sophia Smith (8'), Lindsey Horan (52') và Trinity Rodman (77'). Đến màn so tài còn lại diễn ra sáng nay (6/12), ĐT nữ Trung Quốc bất ngờ vươn lên dẫn trước 1-0 chủ nhà Mỹ nhờ bàn thắng của Shen Mengyu vào phút bù giờ của hiệp 1. Đáng chú ý, bàn thắng của tiền vệ ĐT nữ Trung Quốc đồng thời chấm dứt chuỗi 7 trận giữ sạch lưới của đội bóng nữ "xứ Cờ hoa". Sang hiệp 2, ĐT nữ Mỹ tiếp tục dâng cao trên phần sân của đội khách và có được bàn quân bình tỷ số vào phút 62 do công của Sam Coffey.  4 phút sau, đội trưởng Lindsey Horan suýt nâng tỷ số lên 2-0 cho ĐT nữ Mỹ. Đáng tiếc, trước khi đưa bóng vào lưới Trung Quốc, cô đã rơi vào thế việt vị. Trước cục diện trận đấu khá bế tắc, 2 đội đồng thời thực hiện điều chỉnh nhân sự trên sân nhằm tìm kiếm bàn thắng gia tăng cách biệt. Phút 77, Jaedyn Shaw tỏa sáng đúng lúc đem về bàn thắng ấn định thắng lợi 2-1 cho ĐT nữ Mỹ trước đối thủ Trung Quốc. Đây cũng là trận đấu ra mắt ĐTQG của tài năng trẻ mới 19 tuổi. Thực tế, đội chủ nhà tung ra một đội hình khác hẳn so với trận thắng 3-0 trước đó khi cho loạt trụ cột ngồi ngoài đồng thời ưu tiên thử nghiệm lực lượng trẻ. Về phía ĐT nữ Trung Quốc, dù để thua cả 2 trận giao hữu trước Mỹ nhưng chắc chắn, đây sẽ là cơ hội tốt để họ đánh giá, sắp xếp lại đội hình hướng tới các giải đấu kế cận.