   Tiền đạo ĐT nữ Việt Nam lập đại công giúp CLB chủ quản thắng đậm ở vòng đấu cuối cùng của lượt đi giải bóng đá nữ VĐQG – cúp Thái Sơn Bắc 2023.  
									Tiền đạo ĐT nữ Việt Nam lập đại công giúp CLB chủ quản thắng đậm ở vòng đấu cuối cùng của lượt đi giải bóng đá nữ VĐQG – cúp Thái Sơn Bắc 2023.								  Chiều ngày 5/12, vòng đấu cuối cùng của lượt đi giải bóng đá nữ VĐQG – cúp Thái Sơn Bắc 2023 đã diễn ra vô cùng hấp dẫn với 4 cặp đấu. Trong đó, trận đấu mang tính chất quyết định đến vị trí thứ 3 sau giai đoạn lượt đi là cuộc đọ sức giữa CLB Hà Nội I và đối thủ Phong Phú Hà Nam. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, các cầu thủ nữ Hà Nội I chủ động đẩy cao đội hình và gây ra sức ép lớn lên phần sân của Phong Phú Hà Nam. Phút 27, Vạn sự bị Hồng Yên phạm lỗi trong vòng cấm, theo đó trọng tài chính cho Hà Nội I được hưởng quả phạt đền. Trên chấm 11m, tiền đạo Phạm Hải Yến dứt điểm chính xác vào lưới Phong Phú Hà Nam để mở tỷ số trận đấu cho Hà Nội I. Phút 34, từ pha đá phạt góc của Hoàng Thị Loan, Hải Yến bật cao đánh đầu nhân đôi cách biệt cho đội bóng Thủ đô. Hiệp 1 kết thúc với lợi thế lớn về mặt tỷ số dành cho thầy trò HLV Đặng Quốc Tuấn.  Bước sang hiệp 2, HLV Nguyễn Khánh Thu yêu cầu học trò dâng cao nhằm tìm kiếm bàn gỡ. Thế nhưng, khi hàng công chưa kịp phát huy hiệu quả thì hàng thủ của Phong Phú Hà Nam lại mắc sai lầm đáng tiếc. Phút 60, Vạn Sự cướp bóng trong chân đối thủ và Hải Yến không bỏ lỡ cơ hội hoàn tất cú hat-trick, cô ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0 cho Hà Nội I. Đây cũng là tỷ số chung cuộc của trận đấu. Chiến thắng này giúp CLB Hà Nội I có được vị trí thứ 3 trên BXH sau giai đoạn lượt đi. Ở trận đấu cuối cùng của vòng 7, CLB Thái Nguyên T&T không gặp nhiều khó khăn trước Hà Nội II. Đoàn quân của HLV Đoàn Việt Triều trình diễn lối chơi tấn công đẹp mắt. Đội bóng "xứ chè" đánh bại đối thủ với tỷ số đậm đà 4-0. Trong đó, các pha lập công được ghi bởi: cú đúp của Lê Hoài Lương (8', 64'); Ngọc Minh Chuyên (9') và Hoàng Thị Ngọc Ánh (71'). Cần nói thêm, ở trận đấu sớm cùng ngày, CLB TP.HCM I đã vượt qua Sơn La với chiến thắng 5-0, qua đó có được chức vô địch lượt đi giải bóng đá nữ VĐQG – cúp Thái Sơn Bắc 2023.