   Cù Thị Huỳnh Như đóng góp một bàn thắng giúp CLB TP.HCM I thắng đậm Sơn La đồng thời vô địch lượt đi giải bóng đá nữ VĐQG – cúp Thái Sơn Bắc 2023.  
									Cù Thị Huỳnh Như đóng góp một bàn thắng giúp CLB TP.HCM I thắng đậm Sơn La đồng thời vô địch lượt đi giải bóng đá nữ VĐQG – cúp Thái Sơn Bắc 2023.								  Ở vòng đấu cuối cùng của lượt đi giải bóng đá nữ VĐQG – cúp Thái Sơn Bắc 2023, CLB TP.HCM I chạm trán Sơn La trên sân PVF. Sau tiếng còi khai cuộc, TP.HCM I sớm đẩy cao đội hình nhằm sớm có lợi thế dẫn trước trong khi Sơn La cũng cho thấy quyết tâm cao, họ lùi sâu đội hình phòng ngự và kiên nhẫn đeo bám đối thủ dù thua thiệt về trình độ. Trong hiệp 1, TP.HCM I có một vài cơ hội nguy hiểm nhưng không thể tận dụng. Trước hàng thủ của Sơn La, nhà đương kim vô địch gặp không ít khó khăn. Thủ thành Minh Ánh chơi nổi bật bên phía Sơn La với nhiều pha cứu thua ấn tượng. 45 phút đầu tiên trôi qua mà không có bàn thắng nào được ghi. Sang hiệp 2, khi thể lực có phần giảm sút, Sơn La dần bộc lộ sai sót. Phút 51, Thanh Tâm bị phạm lỗi trong vòng cấm và TP.HCM I được hưởng quả 11m.  Đứng trước chấm phạt đền, Trần Thị Thùy Trang dứt điểm chính xác mở tỷ số cho TP.HCM I. Chỉ 10 phút sau, Thùy Trang có pha dứt điểm từ ngoài vòng cấm nhân đôi cách biệt cho đội bóng thành phố mang tên Bác. Đến phút 76, tiền vệ kì cựu hoàn tất cú hat-trick cho riêng mình bằng cú sút mãn nhãn từ khoảng cách 23m. Trước đó, Nguyễn Thị Kim Ngân tỏa sáng đem về bàn thắng thứ 4 cho TP.HCM I vào phút 64. 4 phút sau khi đàn chị Thùy Trang ghi bàn thắng thứ 3, Cù Thị Huỳnh Như đã lập công ấn định chiến thắng 5-0 cho CLB TP.HCM I trước Sơn La. Thắng lợi này đồng thời giúp cô trò HLV Kim Chi vô địch lượt đi giải nữ VĐQG – cúp Thái Sơn Bắc 2023. Theo kế hoạch, giai đoạn lượt về sẽ diễn ra từ 9-28/12. Ở trận còn lại trong loạt trận sớm (14h30), Than KSVN chơi lấn lướt TP.HCM II ngay từ những phút đầu tiên. Phút 37, Thùy Linh đá phản lưới nhà trong nỗ lực ngăn cản Trúc Hương và bàn thắng mở tỷ số đến với Than KSVN. Trước đó, Thúy Hằng bỏ lỡ nhiều cơ hội ghi bàn nguy hiểm. Đến phút bù giờ đầu tiên của hiệp 1, Hà Thị Nhài lập công nhân đôi cách biệt cho Than KSVN. Trong hiệp 2, Than KSVN tấn công liên tục nhưng không ghi thêm được bàn thắng nào. Thầy trò HLV Đoàn Minh Hải giành chiến thắng chung cuộc 2-0, xếp thứ Nhì trên BXH sau khi lượt đi kết thúc.