   Tuyển nữ Singapore để thua tổng cộng 11 bàn trước bại tướng của ĐT nữ Việt Nam sau 2 trận giao hữu dịp FIFA Days tháng 12/2023.  
									Tuyển nữ Singapore để thua tổng cộng 11 bàn trước bại tướng của ĐT nữ Việt Nam sau 2 trận giao hữu dịp FIFA Days tháng 12/2023.								  Đội tuyển nữ Singapore và tuyển nữ Bangladesh đã hoàn tất 2 màn so tài diễn ra vào ngày 1/12 và 4/12, thuộc khuôn khổ loạt trận giao hữu dịp FIFA Days tháng 12/2023. Đáng nói, dù xếp trên 12 bậc FIFA (Singapore hạng 130, Bangladesh hạng 142 thế giới) nhưng sau 2 lượt trận, đại diện Đông Nam Á phải nhận về tổng cộng... 11 bàn thua mà không ghi được bàn thắng nào. Cụ thể, ở trận giao hữu đầu tiên diễn ra vào ngày 1/12, ĐT nữ Singapore để thua trắng 3 bàn không gỡ trước chủ nhà Bangladesh. 3 pha lập công của đội bóng nữ đến từ khu vực Nam Á được ghi bởi: Afieda Khandakar (3") cùng cú đúp của Tohura Khatun (16", 60"). Thắng lợi này đồng thời giúp ĐT nữ Bangladesh chấm dứt chuỗi 5 trận toàn hòa và thua ở đấu trường ASIAD lẫn dịp FIFA Days hồi tháng 7/2023.  Đến lượt trận giao hữu thứ 2 diễn ra hôm qua (4/12), tuyển Singapore lại gây thất vọng khi thua đậm "quân xanh" Bangladesh với tỷ số 0-8, thủng lưới nhiều hơn màn đọ sức trước đó 3 ngày đến 5 bàn. Lần này, Tohura Khatun tỏa sáng rực rỡ với cú hat-trick vào các phút 16, 24 và 75 trong khi Ritu Chakma lập cú đúp vào lưới Singapore (18", 62"). 3 pha lập công còn lại của ĐT nữ Bangladesh được ghi bởi: Sanjida Akhter (57"), Sumaya Matsushima (88") và tiền đạo mới 19 tuổi - Shamsun Nahar (90+1"). Đáng buồn thay, trận thua đậm đáng quên trước đại diện Nam Á khiến tuyển nữ Singapore nối liền chuỗi 5 trận chưa biết mùi chiến thắng. Cần nói thêm, tuyển nữ Bangladesh từng phải nhận thất bại với tỷ số 1-6 trước ĐT nữ Việt Nam (hạng 34 thế giới) tại vòng bảng ASIAD 2023.  Có thể thấy, sau 2 trận giao hữu, dù phải nhận thất bại nặng nề nhưng màn so tài với ĐT nữ Bangladesh chắc chắn sẽ là cơ hội tốt để tuyển nữ Singapore cọ xát cũng như đánh giá lại đội hình chuẩn bị cho các giải đấu kế tiếp. Cũng trong loạt trận giao hữu FIFA Days tháng 12/2023, đại diện đến từ châu Á là tuyển nữ Nhật Bản mới đây đã giành thắng lợi trong trận giao hữu với ĐT nữ Brazil.