   Cầu thủ Huỳnh Như lập công giúp CLB chủ quản đại thắng ở vòng 3 Giải bóng đá nữ VĐQG – cúp Thái Sơn Bắc 2023.  
									Cầu thủ Huỳnh Như lập công giúp CLB chủ quản đại thắng ở vòng 3 Giải bóng đá nữ VĐQG – cúp Thái Sơn Bắc 2023.								  Ngày 22/11, vòng 3 Giải bóng đá nữ VĐQG – cúp Thái Sơn Bắc 2023 sẽ diễn ra với 4 cặp đấu. Trong đó, ở khung giờ 14h30, CLB TP.HCM I sẽ so tài với đội Hà Nội II trong khi Hà Nội I chạm trán TP.HCM II. Về cặp đấu giữa CLB TP.HCM I và Hà Nội II FC, bàn thắng mở tỷ số đến với đại diện phía Nam khi Phan Thị Trang dứt điểm đẳng cấp đánh bại thủ thành Vân Liên ở phút thứ 3. Thế trận có lợi tiếp tục được TP.HCM I duy trì suốt hiệp đấu đầu tiên. Phút 28, Hồng Nhung nhân đôi cách biệt cho TP.HCM I khi cô vượt qua hậu vệ đối phương và sút bóng kỹ thuật từ ngoài vòng cấm địa. Trong hiệp 2, TP.HCM I duy trì sức ép lên phần sân của Hà Nội II. Phút 56, Hồng Nhung xoay sở khéo léo rồi chuyền ngang thuận lợi để K’Thủa đệm bóng vào lưới trống nâng tỷ số lên 3-0 cho TP.HCM I. 21 phút sau, đến lượt K’Thủa kiến tạo đẹp mắt để Cù Thị Huỳnh Như nâng tỷ số lên 4-0 đồng thời ấn định thắng lợi cho CLB TP.HCM I trước Hà Nội II.  Trận đấu còn lại của loạt trận 14h30 là cuộc đọ sức giữa Hà Nội I và TP.HCM II. Đội bóng Thủ đô đặt quyết tâm giành chiến thắng để nuôi tham vọng đua vô địch ở mùa giải năm nay. Ngay ở phút thi đấu đầu tiên, tiền vệ Thái Thị Thảo đã tỏa sáng với tình huống sút bóng ở thế đối mặt với Ngọc Phượng mang về bàn thắng mở tỷ số trận đấu cho Hà Nội I. Sau đó, Thái Thị Thảo tiếp tục có đường kiến tạo để tiền đạo Phạm Hải Yến dứt điểm khéo léo giúp Hà Nội I nhân đôi cách biệt khi trận đấu mới trôi qua được 4 phút. Đến phút 34, Hải Yến lập cú đúp nâng tỷ số lên 3-0 cho Hà Nội I bằng quả đá phạt đền thành công. Cô ghi đến 5 bàn chỉ trong 2 trận gần nhất. Sang hiệp 2, Hà Nội I chủ động giảm tốc độ trận đấu nhằm bảo toàn lực lượng cho những vòng tiếp theo. Tuy nhiên, các học trò của HLV Đặng Quốc Tuấn vẫn có cơ hội ghi bàn nhưng không tận dụng được. Chung cuộc, Hà Nội I giành chiến thắng trước TP.HCM II với tỷ số 3-0. Ở khung giờ 17h00, CLB nữ Sơn La sẽ đối đầu với Thái Nguyên T&T còn đội Phong Phú Hà Nam gặp Than KSVN.