   Các tuyển thủ ĐT nữ Việt Nam lập công giúp đội bóng cũ của Huỳnh Như thắng đậm ở vòng 2 Giải VĐQG nữ 2023.  
									Các tuyển thủ ĐT nữ Việt Nam lập công giúp đội bóng cũ của Huỳnh Như thắng đậm ở vòng 2 Giải VĐQG nữ 2023.								  Vòng 2 Giải VĐQG nữ - Cúp Thái Sơn Bắc 2023 diễn ra trong ngày 19/11 với 4 cặp đấu. Trong đó, CLB TP.HCM I và TP.HCM II đã mang đến màn so tài vô cùng hấp dẫn. Được đánh giá cao hơn đối thủ TP. HCM II, không bất ngờ khi cô trò HLV Đoàn Thị Kim Chi chiếm lĩnh hoàn toàn thế trận trên sân. Phút 19, Thanh Tâm lập công mang về bàn mở tỷ số cho CLB TP.HCM I, đây cũng là đội bóng cũ của Huỳnh Như trước khi cô chuyển sang thi đấu cho Lank FC ở Giải VĐQG nữ Bồ Đào Nha. Bước sang hiệp 2, đội nữ TP.HCM I thi đấu cực kỳ thăng hoa khi ghi liên tiếp 4 bàn thắng vào lưới CLB TP.HCM II để ấn định thắng lợi đậm đà 5-0. 4 bàn thắng của TP.HCM II lần lượt được ghi bởi: 2 tuyển thủ ĐT nữ Việt Nam Nguyễn Thị Bích Thùy (50") và Nguyễn Thị Tuyết Ngân (68"); Phan Thị Ngọc Trâm (75"); Nguyễn Thị Ngọc Duyên (85"). Trong đó, Bích Thùy là đàn em thân thiết với Huỳnh Như trên tuyển còn Tuyết Ngân chính là cầu thủ được HLV Mai Đức Chung triệu tập để thay thế cho thủ quân ĐT nữ Việt Nam tại ASIAD 2023. Trận đấu đáng chú ý nhất tại vòng 2 có lẽ là cuộc đọ sức giữa Phong Phú Hà Nam và Thái Nguyên T&T. HLV Nguyễn Khánh Thu đưa vào sân những cầu thủ tốt nhất của mình như Tuyết Dung, Trần Thị Duyên, Thuỳ Linh,...  Bên kia chiến tuyến, Thái Nguyên T&T rất khao khát có được chiến thắng sau thất bại trong ngày ra quân. Tuy nhiên, phải đến phút 55, tỷ số của trận đấu mới được mở cho Phong Phú Hà Nam nhờ công của Thùy Linh. Kịch tính của trận đấu đến ở thời gian bù giờ. Thái Nguyên T&T được hưởng quả phạt đền khi cầu thủ Phong Phú Hà Nam để bóng chạm tay trong vòng cấm. Hoài Lương sút phạt đền không thành công nhưng thủ thành Thuỳ Trang đã bước lên khỏi vạch khung thành trước khi cầu thủ của Thái Nguyên T&T dứt điểm. Nhưng trong lần thực hiện lại quả phạt đền, Hoài Lương vẫn bị Thuỳ Trang cản phá và Phong Phú Hà Nam giành chiến thắng với tỷ số 1-0. Đội bóng này có được ngôi đầu bảng sau lượt trận 2 của giải. Trên sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam, Hà Nội II với thành phần gồm nhiều cầu thủ trẻ có hiệp đấu đầu tiên đáng khen ngợi. Họ phòng ngự chặt chẽ và khiến các cầu thủ đàn chị như Thanh Nhã, Bùi Thị Trang gặp nhiều khó khăn. Hiệp 1 kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi. Bước sang hiệp 2, HLV Đặng Quốc Tuấn bắt đầu đưa những cầu thủ trụ cột như Hải Yến, Thanh Huyền nhằm giải quyết trận đấu. Phút 62, Hải Yến đánh đầu hiểm hóc mở tỷ số trận đấu sau đường chuyền của Nguyễn Thị Hằng. Chỉ mất thêm 15 phút, tiền đạo 29 tuổi hoàn tất cú hat-trick. Phút bù giờ cuối cùng, Hồ Thị Quỳnh ấn định chiến thắng 4-0 cho Hà Nội I. Trận đấu muộn nhất trong ngày là cuộc đối đầu giữa Than KSVN và Sơn La.