   Các tuyển thủ ĐT nữ Việt Nam lập công giúp đội bóng chủ quản đại thắng ở trận ra quân Giải nữ VĐQG – cúp Thái Sơn Bắc 2023.  
									Các tuyển thủ ĐT nữ Việt Nam lập công giúp đội bóng chủ quản đại thắng ở trận ra quân Giải nữ VĐQG – cúp Thái Sơn Bắc 2023.								  Giải bóng đá nữ VĐQG – Cúp Thái Sơn Bắc 2023 chính thức khởi tranh vào chiều nay (16/11) tại sân Trung tâm đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam và Trung tâm PVF. Trận đấu đầu tiên của vòng 1 là cuộc đọ sức giữa CLB nữ Sơn La và Phong Phú Hà Nam. Được đánh giá cao hơn đối thủ, Phong Phú Hà Nam lập tức đẩy cao đội hình nhằm sớm tìm kiếm bàn thắng. Tuy nhiên, hàng thủ Sơn La thi đấu tập trung và gây ra không ít khó khăn cho các tiền đạo đối phương. Nhưng đẳng cấp của ngôi sao ĐT nữ Việt Nam đã giúp Tuyết Dung lên tiếng đúng lúc. Phút 32, cô loại bỏ một hậu vệ đối phương trước khi sút đẳng cấp mở tỉ số trận đấu. Dù vậy, hiệp 1 trôi qua mà không có thêm bàn thắng nào được ghi. Sang hiệp 2, Phong Phú Hà Nam tiếp tục nắm thế chủ động và đẩy Sơn La lùi sâu về sân nhà. Họ sớm có được điều mình cần với pha lập công dễ dàng của Lưu Hoàng Vân ở phút 49.  Ít phút sau, "hotgirl" ĐT nữ Việt Nam - Trần Thị Duyên nâng tỉ số lên 3-0 bằng cú sút từ ngoài vòng cấm. Trận đấu kết thúc khi Phong Phú Hà Nam ghi thêm 2 bàn thắng nữa và ấn định tỉ số 5-0 trước Sơn La. Cùng giờ, CLB Thái Nguyên T&T đụng độ Than KSVN ở lượt trận mở màn. Đúng như dự đoán, màn đối đầu giữa 2 đội diễn ra căng thẳng, hấp dẫn và có chất lượng chuyên môn cao. Phút thứ 6, tuyển thủ ĐTQG Thúy Hằng đánh đầu mãn nhãn mở tỷ số trận đấu cho Than KSVN sau đường chuyền của Thùy Dung. Thái Nguyên T&T không dễ dàng chấp nhận thất bại, họ kiên trì đeo bám đối thủ và chờ cơ hội phản công. Chiến thuật của HLV Đoàn Việt Triều phát huy tác dụng. Phút 30, tận dụng khoảnh khắc mất tập trung của Diễm My, tiền đạo U20 nữ Việt Nam - Ngọc Minh Chuyên băng lên dứt điểm hiểm hóc quân bình tỉ số 1-1 cho Thái Nguyên T&T. Trận đấu thêm phần kịch tính khi Than KSVN tiếp tục dâng cao. Phút 45, nỗ lực của Thuý Hằng tạo điều kiện để Trúc Hương dứt điểm kĩ thuật nâng tỉ số lên 2-1 cho đội bóng vùng mỏ. Trong hiệp 2, Than KSVN vẫn là những người kiểm soát thế trận nhưng Thái Nguyên T&T cũng gây ra nhiều khó khăn cho ứng viên vô địch. Mãi đến phút 80, họ mới nhận bàn thua tiếp theo. Vẫn là Thúy Hằng với cú sút chuẩn xác nâng tỉ số lên 3-1. Than KSVN sau đó ghi thêm 1 bàn nữa để ấn định chiến thắng 4-1 trước Thái Nguyên T&T.