   HLV Mai Đức Chung quây quần bên gia đình cùng bữa cơm giản dị mà quý giá sau ngày chia tay ĐT nữ Việt Nam.  
									HLV Mai Đức Chung quây quần bên gia đình cùng bữa cơm giản dị mà quý giá sau ngày chia tay ĐT nữ Việt Nam.								  Chiều qua (4/11), HLV Mai Đức Chung cùng ĐT nữ Việt Nam đã về nước sau hành trình quý giá tại Vòng loại thứ 2 Olympic Paris 2024 ở Uzbekistan. Đây cũng là giải đấu cuối cùng vị chiến lược gia 72 tuổi dẫn dắt "Các cô gái Vàng Việt Nam" trên cương vị HLV trưởng. Trước khi sang Uzbekistan dự giải, ông cũng đã có những bộc bạch vô cùng xúc động về điều này.  "Tôi nghĩ đơn giản thế này, điều gì đến rồi sẽ phải đến. Tôi không thể làm mãi được, chức vụ nào cũng vậy. Trẻ già thì măng phải mọc.  Đã đến lúc tôi nghỉ ngơi. Hết năm nay, khi hợp đồng với LĐBĐ Việt Nam (VFF) đáo hạn, tôi sẽ nghỉ. Đây là giải cuối cùng của tôi với đội tuyển nữ Việt Nam. Tôi đã làm lâu năm, muốn HLV tiếp theo sẽ làm tốt hơn mình", ông nói. Thực tế, HLV Mai Đức Chung vốn đã định nghỉ từ năm 2022 nhưng nhận được lời mời, ông đã quyết định đồng hành với ĐT nữ Việt Nam thêm 1 năm.  Bên cạnh đó, HLV Mai Đức Chung cũng tiến cử vị chiến lược gia người Nhật Bản, người đang dẫn dắt các đội trẻ của tuyển nữ Việt Nam tiếp quản vị trí HLV trưởng ĐTQG thay ông. Mới đây nhất, con trai của HLV Mai Đức Chung đã chia sẻ hình ảnh vô cùng đặc biệt của vị chiến lược gia 72 tuổi bên gia đình sau khi trở về từ Vòng loại thứ 2 Olympic Paris 2024. Đó là khoảnh khắc nhà cầm quân sinh năm 1951 quây quần bên mâm cơm với vợ và con, dù giản dị nhưng còn gì quý giá và hạnh phúc hơn thế. Con trai của HLV Mai Đức Chung cũng gây xúc động với dòng trạng thái: "Chúc mừng "ông anh" Đức Chung đã trở thành người của gia đình sau một hành trình dài dằng dặc. Mấy chục năm qua, mẹ - người gắn bó với bố chữ duyên cùng sức chịu đựng phi thường mới có thể là hậu phương vững chắc cho bố thỏa tâm đam mê, quyết liệt với nghề nên ai hỏi tôi có tự hào về bố không tôi sẽ bảo người đó là mẹ". Thời gian tới, HLV Mai Đức Chung sẽ có buổi gặp gỡ với LĐBĐ Việt Nam để họp bàn về các kế hoạch tiếp theo của ĐT nữ Việt Nam, nhiều khả năng có liên quan đến hợp đồng của nhà cầm quân 72 tuổi.