   HLV Calisto có dịp trở lại Việt Nam và gặp lại các học trò cũ trong sự kiện đặc biệt vào tháng 9 tới đây.  
									HLV Calisto có dịp trở lại Việt Nam và gặp lại các học trò cũ trong sự kiện đặc biệt vào tháng 9 tới đây.								  HLV Henrique Calisto sẽ có dịp trở lại Việt Nam, nơi ông từng làm việc trong nhiều năm và rất thành công vào tháng 9 tới đây. Cụ thể, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha được mời tham dự trận đấu giữa các thế hệ vàng ở thập niên 70 đến 90 của bóng đá Việt Nam. Trận đấu đặc biệt này sẽ diễn ra trong 2 ngày 23-24/9 trên SVĐ Thống Nhất (Tp Hồ Chí Minh). Bên cạnh khoảng 50 danh thủ với nhiều người từng là học trò cũ của HLV Calisto thì sự kiện cũng có sự góp mặt của 10 tuyển thủ quốc gia hiện tại như Hoàng Đức (Viettel), Văn Quyết (CLB Hà Nội)..... Bên cạnh trận đấu, sự kiện trên cũng sẽ tổ chức đấu giá các vật phẩm thể thao, dành toàn bộ số tiền thu được cùng tiền bán vé trận đấu gửi tới Quỹ bảo trợ trẻ em Việt Nam và Quỹ Tâm Tài Nghệ An. Một phần quỹ sẽ dành xây nhà tình nghĩa cho phụ huynh các tuyển thủ bóng đá nữ đang gặp khó khăn. Đây là lần trở lại Việt Nam sau nhiều năm xa cách của HLV Calisto, một trong HLV thành công nhất trong lịch sử bóng đá Việt. Về sự nghiệp của HLV năm nay 69 tuổi, ông bắt đầu bén duyên với Việt Nam vào năm 2002 khi nắm giữ cương vị HLV trưởng và giúp ĐT Việt Nam đứng thứ 3 tại Tiger Cup 2002. Sau đó, ông chuyển sang làm giám đốc kỹ thuật kiêm HLV của CLB Đồng Tâm Long An hiện và giành được 2 chức vô địch V-League. Đến năm 2008, HLV Calisto một lần nữa trở lại cương vị huấn luyện viên trưởng đội tuyển Việt Nam và tạo nên lịch sử khi dẫn dắt ĐT Việt Nam lần đầu xưng vương tại AFF Cup năm 2008. Một năm sau, ông tiếp tục cùng U23 Việt Nam giành HCB SEA Games 25 trên đất Lào.  Năm 2011, HLV Calisto đã tuyên bố từ chức và chuyển sang công tác tại giải VĐQG Thái Lan. Quãng thời gian sau, nhiều câu lạc bộ ở Việt Nam, trong đó nổi bật nhất là Bình Dương, muốn mời ông trở lại huấn luyện nhưng HLV người Bồ đã quyết định trở lại làm việc tại quê hương. 