   2 VĐV Đỗ Kim Phúc và Đoàn Thanh Tùng đã xuất sắc cán đích trong top 4 tại giải tâng bóng vô địch thế giới diễn ra tại Séc.  
									2 VĐV Đỗ Kim Phúc và Đoàn Thanh Tùng đã xuất sắc cán đích trong top 4 tại giải tâng bóng vô địch thế giới diễn ra tại Séc.								  Trong năm nay, cựu vương tâng bóng nghệ thuật Châu Á - Đỗ Kim Phúc và người đồng đội Đoàn Thanh Tùng (Tungage) bất ngờ quyết định quay trở lại thi đấu sau thời gian dài xa cách với đam mê để tập trung vào những công việc khác. Cả 2 đã chăm chỉ luyện tập trong 4 tháng để tham gia giải vô địch bóng đá nghệ thuật thế giới Super Ball 2023 ở nội dung Double Routine được tổ chức tại Cộng hòa Séc diễn ra từ ngày 6/8 đến 11/8.  Trong ngày 11/8, VĐV Đỗ Kim Phúc và Tungage đã trình diễn một tiết mục tâng bóng nghệ thuật đẹp mắt, đậm chất văn hóa Việt với những nón lá, áo bà ba,... Màn trình diễn đã gây được ấn tượng mạnh mẽ đến với BGK và các bạn bè quốc tế. Sau đó, Đỗ Kim Phúc và Tungage đã nhận được kết quả xứng đáng với những nỗ lực mà mình đã bỏ ra khi cán đích trong top 4 thế giới. Ngôi vị số 1 thuộc về cặp đôi đến từ Pháp và 2 vị trí tiếp theo đều là các VĐV người Nhật Bản. Dù đây đã là thành tích rất đáng nể nhưng Đỗ Kim Phúc vẫn có phần hơi tiếc nuối khi không thể giành được huy chương như đã mong đợi và hứa năm sau anh sẽ trở lại để hoàn thành mục tiêu này. “Như cả nhà đã biết thì Phúc đã nghỉ tập 10 năm để chuyển sang làm truyền thông về thể thao và với 4 tháng trở lại tập luyện chăm chỉ chúng mình hạnh phúc với cả 2 bài biểu diễn lần này. Cảm ơn anh Tungage đã khích lệ em cho lần trở lại với đam mê này,một kỷ niệm tuyệt vời cho hành trình 10 năm của 2 anh nông dân. Xin lỗi mọi người vì năm nay chưa thể mang tấm huy chương tiếp theo về cho Việt Nam. Nhưng chắc chắn năm sau mình sẽ đưa cả Team trở lại với mục tiêu giành tấm huy chương vàng Thế Giới cho Việt Nam”, Đỗ Kim Phúc chia sẻ.  Đỗ Kim Phúc và Tungage từng năm trong tổ đội đã đưa tâng bóng nghệ thuật được nhiều người đón nhận hơn tại Việt Nam. Đỗ Kim Phúc là VĐV Việt Nam đầu tiên giành được chiến tích vô địch Châu Á năm 2013. Điều đặc biệt là Á quân của giải đấu năm đó cũng là một VĐV người Việt Nam là Đoàn Thanh Tùng (Tungage).  Trước đó, sau khi giành chức vô địch châu Á 2013, Đỗ Kim Phúc có cơ hội tham dự giải vô địch thế giới Super Ball cùng năm. Tuy nhiên, vì không làm kịp thủ tục xin visa, vận động viên sinh năm 1989 đã lỡ hẹn với giải đấu. Tại giải đấu năm ngoái, Việt Nam cũng đã tạo được tiếng vang lớn khi giành được giải nhì. Đại diện Việt Nam khi đó cũng đến từ đội của Đỗ Kim Phúc với hai vận động viên Nguyễn Danh Quang và Nguyễn Anh Tuấn đã xuất sắc mang về tấm huy chương bạc nội dung Double Routine (biểu diễn đồng đội hai người). Đây là tấm huy chương đầu tiên của bóng đá nghệ thuật Việt Nam tại một giải đấu cấp độ thế giới.