   Mới đây, truyền thông Argentina tiết lộ lý do Messi vắng mặt trong cuộc đọ sức sắp tới với Indonesia.  
									Mới đây, truyền thông Argentina tiết lộ lý do Messi vắng mặt trong cuộc đọ sức sắp tới với Indonesia.								  Theo tờ báo Vermouth Deportivo, Lionel Messi lựa chọn không tham gia chuyến hành quân tới Indonesia vì muốn có một kỳ nghỉ hè. Sau một mùa giải dài, Messi muốn nghỉ ngơi và dành thời gian cho gia đình. "Argentina sẽ gặp Úc trước và sau đó họ sẽ đối đầu với Indonesia mà không có Messi, người xứng đáng được nghỉ trước khi gia nhập Inter Miami, câu lạc bộ mới của anh ấy. Sau loạt trận giao hữu này, La Albiceleste sẽ bắt đầu cho chiến dịch vòng loại Nam Mỹ”, Vermouth Deportivo viết. Hiện tại, Lionel Messi đang cùng đội tuyển Argentina đóng quân tại Bắc Kinh, Trung Quốc để chuẩn bị đối đầu với ĐT Australia vào ngày 15/6/2023.  Khi biết được thông tin Messi không thi đấu, chính chủ tịch LĐBĐ Indonesia Erick Thohir cũng đã phải… cầu nguyện rằng siêu sao này sẽ bay đến Indonesia.  “Tôi cầu nguyện Messi sẽ lên máy bay, tôi cầu nguyện  Messi sẽ hạ cánh tại Indonesia. Tôi cầu nguyện Messi thi đấu, đó là điều tôi có thể làm”. Mặc dù thiếu vắng Messi, ĐT Argentina vẫn gọi nhiều ngôi sao như Enzo Fernandez, Julian Alvarez hay Emiliano Martinez thi đấu với Indonesia. Tuy vậy, theo tiết lộ của nhà báo TYC Sports, Gaston Edul, ĐTQG Argentina sẽ chỉ tung ra sân những cầu thủ dự bị trong cuộc đọ sức sắp tới.  Để chuẩn bị cho trận đấu này, HLV Shin Tae Yong cũng đã triệu tập 26 cầu thủ gồm gần nửa danh sách là những cái tên đang thi đấu ở nước ngoài.  Ngôi sao số 1 của ĐT xứ Tango không có mặt phần nào đó sẽ làm sức nóng của trận đấu giảm đi đôi chút. Thế nhưng, số lượng vé được phát hành ra đã bị bán sạch chỉ trong ít phút. Sân Bung Karno có sức chứa khoảng 80.000 chỗ ngồi nhưng BTC chỉ phát hành 60.000 vé cho CĐV do lo ngại những vấn đề về an ninh. ĐT Indonesia sẽ chạm trán với nhà vô địch thế giới vào ngày 19/6 tại Jakarta. Theo nhiều nguồn tin, PSSI có thể đã chi không dưới 5 triệu USD để có được sự đồng ý của Argentina. Sau Argentina, dự kiến vào các năm tiếp theo, Indonesia sẽ có kế hoạch mời cả Brazil hoặc Bồ Đào Nha đá giao hữu.