   Trước thềm trận đấu giữa ĐT Việt Nam và ĐT Hong Kong, một CĐV đã gửi công văn lên VFF xin được vào sân cổ vũ đội tuyển.  
									Trước thềm trận đấu giữa ĐT Việt Nam và ĐT Hong Kong, một CĐV đã gửi công văn lên VFF xin được vào sân cổ vũ đội tuyển.								  CĐV được nhắc đến ở đây là ông Trần Tiến Dũng, người đang thụ án phạt lên tới 3 năm bị cấm đến các sân vận động do VFF quản lý và tổ chức vì có hành vi nhổ nước bọt vào mặt Hoàng Ngọc Hà trong trận đấu giữa CLB Hải Phòng và Bình Định diễn ra vào ngày 19/7/2022. Phải đến tháng 8/2025 thì CĐV này mới hết án phạt. Tuy nhiên, chắc có lẽ vì sức nóng và độ hấp dẫn của trận đấu giữa ĐT Việt Nam và ĐT Hong Kong tại SVĐ Lạch Tray vào ngày 15/06 tới đây mà CĐV này mới cố gắng để xin phép VFF. Thế nhưng, nhiều khả năng VFF sẽ không chấp thuận nguyện vọng này. Từ sự việc này có thể thấy rằng người dân Hải Phòng nói riêng và NHM bóng đá cả nước nói chung đang rất háo hức mong chờ trận đấu đầu tiên của tân HLV trưởng Troussier.  Thậm chí, để tạo ra một ngày hội bóng đá linh đình nhất tại Hải Phòng, chủ tịch CLB Hải Phòng Văn Trần Hoàn quyết định tặng vé xem trận giao hữu giữa ĐT Việt Nam và Hong Kong cho Hội CĐV bóng đá Việt Nam và hội CĐV của các CLB đang thi đấu ở các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam. Ông Văn Trần Hoàn sẽ mua vé từ Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), sau đó gửi đến các hội CĐV. Những người có nhu cầu tới sân Lạch Tray chỉ cần đăng ký để được nhận vé miễn phí. Không những vậy, với mong muốn trận đấu được lan tỏa rộng rãi, CLB Hải Phòng đã gửi văn bản lên VFF để kiến nghị trận đấu giữa ĐT Việt Nam và ĐT Hong Kong vào ngày 15/06 được phát sóng trên VTV.  Để chuẩn bị cho trận đấu với ĐT Hong Kong, ĐT Việt Nam đã triệu tập 33 cầu thủ. Sau những buổi tập, chỉ còn Văn Toàn là chưa góp mặt. Bên cạnh đó, Nguyên Mạnh và Hồng Duy phải sớm rời đội tuyển vì chấn thương. Tiến Linh, Châu Ngọc Quang cũng đang phải tập riêng. Sau trận đấu với ĐT Hong Kong, toàn đội sẽ di chuyển đến Nam Định và thi đấu với ĐT Syria vào ngày 20/5 trên SVĐ Thiên Trường. Ngày 13/6, HLV Troussier sẽ chốt danh sách 25 cầu thủ ĐT Việt Nam ở nhóm 1 bắt đầu di chuyển xuống Hải Phòng để chuẩn bị cho trận giao hữu với Hong Kong.