   Trước thềm trận giao hữu lịch sử với Argentina, Indonesia đang khá lo lắng vì khả năng vắng mặt của siêu sao số 1 bên phía nhà vô địch World Cup.  
									Trước thềm trận giao hữu lịch sử với Argentina, Indonesia đang khá lo lắng vì khả năng vắng mặt của siêu sao số 1 bên phía nhà vô địch World Cup.								  Theo nhà báo của ESPN Argentina, Leo Paradize, Messi - ngôi sao đang được CĐV Indonesia mong chờ nhất trong trận đấu giao hữu tới sẽ khó có thể bay tới Jakarta để thi đấu. Khi biết được thông tin này, nhiều NHM tỏ ra rất thất vọng.  Trước đó, LĐBĐ Indonesia đã lên kế hoạch chi tiết để đáp ứng nhu cầu của huyền thoại bóng đá này, thậm chí cũng có cả những điều khoản để Messi có thể thi đấu khi Indonesia đàm phán với Argentina. Nếu điều này xảy ra, độ hấp dẫn của trận giao hữu sẽ bị giảm sút rất nhiều. Hiện tại, Lionel Messi đang cùng đội tuyển Argentina đóng quân tại Bắc Kinh, Trung Quốc để chuẩn bị đối đầu với ĐT Australia vào ngày 15/6/2023.  ĐT Indonesia sẽ chạm trán với nhà vô địch thế giới vào ngày 19/6 tại Jakarta. Theo nhiều nguồn tin, PSSI có thể đã chi không dưới 5 triệu USD để mời Argentina đá giao hữu. Mức vé cho trận đấu này cũng là khá cao so với bình thường.  Các loại vé được cung cấp được chia thành nhiều loại. Vé VIP nhất có giá 4.250.000 IDR (6,67 triệu đồng). Loại vé tiếp theo có giá 2.500.000 IDR (gần 4 triệu đồng). Thứ 3 là loại vé có giá 1.200.000 IDR (gần 1,9 triệu đồng). Và cuối cùng, vé có mức giá thấp nhất là 600.000 IDR (hơn 900.000 đồng). Giá vé đã bao gồm thuế và các phí dịch vụ khác. Các vé đã bị bán hết sạch chỉ sau ít phút. Để chuẩn bị cho trận đấu này, HLV Shin Tae Yong đã triệu tập 26 cầu thủ. Đáng chú ý, có đến 10 cầu thủ Indonesia đang thi đấu ở nước ngoài. 6 cầu thủ đang chơi ở châu Âu bao gồm: Sandy Walsh, Shayne Pattynama, Elkan Baggott và Marselino Ferdinan. Trong đó, 2 cầu thủ Ivar Jenner (FC Utrecht, Hà Lan) và Rafael Struick (ADO Den Haag, Hà Lan) mới được LĐBĐ Indonesia hoàn tất thủ tục nhập tịch cách đây không lâu. Trước thềm trận đấu, đội trưởng của ĐT Indonesia Dendy Sulistyawan cũng gây bất ngờ khi hứa đội tuyển sẽ không đá bạo lực với các cầu thủ ĐT Argentina.