   Để không khí bóng đá của ĐTQG Việt Nam được lan tỏa rộng rãi, Hải Phòng đã có những kiến nghị với VFF về vấn đề truyền hình.  
									Để không khí bóng đá của ĐTQG Việt Nam được lan tỏa rộng rãi, Hải Phòng đã có những kiến nghị với VFF về vấn đề truyền hình.								  Theo đó, CLB Hải Phòng đã gửi văn bản lên VFF để kiến nghị trận đấu giữa  ĐT Việt Nam và ĐT Hong Kong vào ngày 15/06 được phát sóng trên VTV với mong muốn nhiều NHM có thể thưởng thức trận đấu này.  Thực tế, FPT là đơn vị nắm bản quyền phát sóng của trận đấu này, việc VTV có thể tường thuật trực tiếp hay không phụ thuộc vào sự làm việc của 2 bên nhà đài. VFF không có thẩm quyền quyết định trong vấn đề này. Cách đây không lâu, FPT đạt được thỏa thuận với VFF về việc giữ quyền thực hiện sản xuất và trực tiếp các trận đấu quốc tế có đội tuyển Việt Nam thi đấu, được tổ chức trên lãnh thổ Việt Nam. Có thể thấy, Hải Phòng đang muốn làm mọi thứ để có thể mang đến một bầu không khí bóng đá sôi động và náo nhiệt cho NHM bởi đã rất lâu ĐTQG mới trở về SVĐ Lạch Tray thi đấu.  Trước đó, Chủ tịch CLB Hải Phòng Văn Trần Hoàn quyết định tặng vé xem trận giao hữu giữa ĐT Việt Nam và Hong Kong  cho Hội CĐV bóng đá Việt Nam và hội CĐV của các CLB đang thi đấu ở các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam. Ông Văn Trần Hoàn sẽ mua vé từ Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), sau đó gửi đến các hội CĐV. Những người có nhu cầu tới sân Lạch Tray chỉ cần đăng ký để được nhận vé miễn phí. Đã từng có thời điểm chủ tịch CLB Hải Phòng hé lộ mong muốn mở cửa tự do để chiêu đãi NHM nhân dịp ĐT Việt Nam về Lạch Tray thi đấu. Tuy nhiên, do nhiều vấn đề thì việc này là không thể xảy ra. Giá vé đã được VFF công bố với mức giá lần lượt là: 300.000 đồng, 200.000 đồng và 50.000 đồng cho mỗi vé.  Để chuẩn bị cho trận đấu với ĐT Hong Kong, ĐT Việt Nam đã triệu tập 33 cầu thủ với nhiều gương mặt mới lạ. Sau 3 buổi tập, chỉ còn một số cầu thủ đang thi đấu ở nước ngoài như Công Phượng hay Văn Toàn là chưa góp mặt. Bên cạnh đó, Nguyên Mạnh và Hồng Duy phải sớm rời đội tuyển vì chấn thương. Tiến Linh cũng đang phải tập riêng do bị quá tải cơ. 