   VFF đã chính thức hợp tác với UEFA trong việc hỗ trợ nâng cao công tác quản lý, điều hành các giải bóng đá chuyên nghiệp trong nước.  
									VFF đã chính thức hợp tác với UEFA trong việc hỗ trợ nâng cao công tác quản lý, điều hành các giải bóng đá chuyên nghiệp trong nước.								  Sáng 8/6, lễ khai mạc và ngày làm việc đầu tiên của Hội thảo phát triển các giải bóng đá chuyên nghiệp đã diễn được diễn ra. Hội thảo này được tổ chức bởi UEFA trong chương trình UEFA  Assist phối hợp với VFF nhằm hỗ trợ nâng cao công tác quản lý, điều hành các giải bóng đá chuyên nghiệp trong nước. Hội thảo sẽ diễn ra trong 4 ngày, từ 8/6 đến 11/6 với 8 chủ đề liên quan đến công tác quản lý, tổ chức, điều hành và phát triển các giải bóng đá chuyên nghiệp. Trong ngày làm việc đầu tiên, Hội thảo sẽ tập trung vào nội dung chính gồm: các mô hình CLB bóng đá chuyên nghiệp, quản lý và phát triển kỹ thuật cho các CLB. Bày tỏ sự trân trọng đến với những kiến thức quý giá từ hội thảo, Tổng thư ký VFF cho biết: “LĐBĐVN tin tưởng Hội thảo lần này sẽ mang đến những thông tin, kiến thức và kinh nghiệm quý báu cho quý vị, đồng thời cũng là dịp hiện thực hóa sự hợp tác hỗ trợ của UEFA đối với bóng đá Việt Nam nói riêng và bóng đá châu Á nói chung”. UEFA  Assist là một chương trình phát triển bóng đá, được bắt đầu triển khai vào năm 2017. Mục tiêu cốt lõi của chương trình là chia sẻ kinh nghiệm và bí quyết của UEFA và các hiệp hội thành viên bên ngoài châu Âu. Bằng cách hợp tác chặt chẽ với năm liên đoàn khác, chương trình đã hỗ trợ AFC (Châu Á), CAF (Châu Phi), CONCACAF (Bắc và Trung Mỹ), CONMEBOL (Nam Mỹ) và OFC (New Zealand và Nam quốc đảo Thái Bình Dương). Cho đến nay, UEFA  Assist đã cho ra đời hơn 400 dự án phát triển bóng đá ở gần 60 quốc gia trên toàn thế giới. Chương trình hoạt động dựa trên 4 mục tiêu chính: Chia sẻ kiến thức và tài trợ cho các chương trình Hội thảo về bóng đá; Phát triển bóng đá trẻ qua việc tạo cơ hội cho các cầu thủ tài năng mở rộng kinh nghiệm về các phong cách chơi và văn hóa khác nhau, đồng thời phát triển cả trong và ngoài sân cỏ; Tăng cường cơ sở hạ tầng; Khuyến khích các hiệp hội thành viên của UEFA làm việc với các hiệp hội thành viên của các liên đoàn khác về các sáng kiến phát triển bóng đá.