   Nguyễn Thị Oanh sẽ có được suất đặc cách mà điền kinh Việt Nam gửi gắm để tham dự giải vô địch thế giới tại Hungary vào tháng 8 tới.  
									Nguyễn Thị Oanh sẽ có được suất đặc cách mà điền kinh Việt Nam gửi gắm để tham dự giải vô địch thế giới tại Hungary vào tháng 8 tới.								  Dù Nguyễn Thị Oanh vẫn đang ở trong nhóm chờ xét thành tích ở nội dung 5.000m, và ngoài ra còn có Nguyễn Thị Thanh Phúc (đi bộ 20km) cùng tổ tiếp sức 4x400m nữ. Tuy vậy, khả năng cao là cả 2 VĐV này đều không thể lấy suất chính chính thức tham dự và vì thế điền kinh Việt Nam sẽ cử VĐV tranh tài theo suất đặc cách. Nguyễn Thị Oanh là gương mặt  được chọn. Đây là quyết định hợp lý của điền kinh Việt Nam khi Nguyễn Thị Oanh đang có điểm rơi phong độ tốt và là VĐV điền kinh có thành tích ấn tượng nhất trong thời gian gần đây. Chỉ riêng trong SEA Games 32, Oanh “ỉn” đã mang về tới 4 HCV và là một trong những VĐV xuất sắc và giành nhiều HCV của Việt Nam tại đại hội vừa qua. Ngoài giải vô địch thế giới, VĐV quê Bắc Giang cũng sẽ được đầu tư trọng điểm cho nhiều giải đấu khác. Không quá đặt nặng vào thành tích tại giải đấu này, nhưng đây sẽ là cơ hội cho Nguyễn Thị Oanh được rèn luyện, cọ xát, thi đấu với những VĐV hàng đầu, nâng cao thành tích hướng đến ASIAD 19 tại Hàng Châu vào cuối tháng 9 này. VĐV này sẽ đăng ký tranh tài ở nội dung 1.500m tại giải vô địch thế giới. Đây là nội dung mà Nguyễn Thị Oanh đã làm điền kinh khu vực và cả thế giới dậy sóng tại SEA Games 32 khi hoàn thành thêm cả nội dung 3.000m vượt chướng ngại vật chỉ trong vòng 30 phút. Chiến tích đã giúp tên tuổi của cô nâng lên một tầm cao mới và nhận vô số phần thưởng từ Tổng cục TDTT và các đơn vị. Tính đến nay, sau SEA Games 32, Nguyễn Thị Oanh vẫn đang trong quá trình tập luyện và chưa tham gia giải đấu nào. Vào ngày 27, 28/5 vừa qua, Nguyễn Thị Oanh đã rút lui khỏi giải điền kinh Đài Loan mở rộng do vướng một số kế hoạch cá nhân khác. Hiện tại, cô và các đồng đội đang tích cực rèn luyện để hướng tới giải vô địch châu Á 2023 diễn ra tháng 7 năm nay.