   Trước trường hợp của Nguyễn Quang Hải, đã có không ít cầu thủ Việt Nam từng xuất ngoại và dàn sao của HAGL đang lấn lướt trong danh sách này.  
									Trước trường hợp của Nguyễn Quang Hải, đã có không ít cầu thủ Việt Nam từng xuất ngoại và dàn sao của HAGL đang lấn lướt trong danh sách này.								  Lê Huỳnh Đức  Cựu tuyển thủ Lê Huỳnh Đức được coi là cầu thủ Việt Nam tiên phong ra nước ngoài thi đấu. Cụ thể vào năm 2001, danh thủ sinh năm 1972 khi đó đã chuyển từ đội CA TP.HCM sang Trung Quốc khoác áo Lifan Trùng Khánh. Hơn 4 tháng thi đấu, Huỳnh Đức được ra sân 4 trận và có được 1 bàn thắng. Lê Công Vinh Huyền thoại của bóng đá Việt Nam có 2 lần xuất ngoại trong sự nghiệp. Vào năm 2009, khi ký vào bản hợp đồng với Leixoes (Bồ Đào Nha), Lê Công Vinh trở thành cầu thủ Việt Nam đầu tiên chơi bóng tại một giải đấu chuyên nghiệp ở châu Âu.  Đến năm 2013, anh tiếp tục phá thêm kỷ lục của bóng đá Việt khi là cầu thủ đầu tiên có 2 lần xuất ngoại. Cựu sao SLNA được đem cho mượn tại Consadole Sapporo và ghi được 2 bàn thắng sau 11 lần ra sân ở J2 League và Cúp Hoàng đế Nhật Bản.  Nguyễn Công Phượng Ngôi sao của HAGL đã có cơ hội thi đấu cho 3 đội bóng nằm ngoài lãnh thổ Việt Nam. Vào năm 2016, Công Phượng cập bến Mito Hollyhock tại J League 2. Anh được ra sân 5 trận đấu và chưa để lại nhiều dấu ấn. Tới năm 2019, ngôi sao sinh năm 1995 khoác áo Incheon Utd tại K-League (Hàn Quốc), ra sân 9 lần. Cũng trong năm 2019, ngay sau khi chia tay đội bóng Hàn Quốc, Công Phượng trở thành cầu thủ Việt Nam tiếp theo sang châu Âu thi đấu khi được Sint Truidense (Bỉ) ký hợp đồng. Tại đây anh được ra sân 5 lần và đóng góp 1 bàn thắng.  Nguyễn Tuấn Anh Ngôi sao HAGL nhận nhiều kỳ vọng khi thi đấu cho Yokohama (Nhật Bản) dưới dạng cho mượn vào năm 2016. Tuy nhiên, anh cũng không để lại nhiều dấu ấn với đúng 2 lần ra sân ở Cúp Hoàng đế Nhật Bản và ghi được 1 bàn thắng. Lương Xuân Trường Giống như đồng đội Nguyễn Công Phượng, Xuân Trường có 3 lần xuất ngoại trong sự nghiệp. Anh lần lượt khoác áo Incheon United, Gangwon (Hàn Quốc) và Buriram United (Thái Lan). Trong đó, tiền vệ sinh năm 1995 thành công nhất trong màu áo Buriram với 9 trận đấu và một bàn thắng từ chấm đá phạt.  Đoàn Văn Hậu Đoàn Văn Hậu chuyển đến Heerenveen (Hà Lan) vào tháng 9/2019. Tuy nhiên ở môi trường bóng đá đỉnh cao như Hà Lan, không mấy bất ngờ khi anh không có cơ hội thể hiện mình. Văn Hậu không ra sân phút nào ở giải VĐQG Hà Lan và chỉ có 4 phút ở Cúp Quốc gia, chủ yếu hậu vệ này chỉ được thi đấu ở đội trẻ. Đặng Văn Lâm Thủ thành Việt kiều là một trong những cầu thủ Việt Nam hiếm hoi gặt hái được thành công khi ra nước ngoài chơi bóng. Năm 2012, Đặng Văn Lâm sang Lào đầu quân cho Hoang Anh Attapeu, ra sân 21 trận. Một năm sau đó, “Lâm Tây” có 12 lần bắt chính trong màu áo Duslar Moscow. Năm 2014, Đặng Văn Lâm chuyển sang Rodina Moscow và cũng có 12 trận ra sân. Đến năm 2019, Đặng Văn Lâm đầu quân cho Muang Thong United. Thủ thành mang hai dòng máu Việt – Nga có 42 trận bắt chính cho đại diện Thái Lan trong 2 năm thi đấu. Tới năm 2021, anh chuyển đến Nhật Bản đầu quân cho Cerezo Osaka nhưng chỉ mới có hai lần ra sân ở Cúp Hoàng đế và AFC Champions League. Hiện tại, Đặng Văn Lâm vẫn đang thuộc biên chế đội bóng Nhật Bản. Quang Hải  Tối 29/6 (giờ Việt Nam), trang chủ Pau FC chính thức công bố bản hợp đồng thứ 9 của đội bóng trong mùa hè này là Nguyễn Quang Hải. Theo đó, sau khi vượt qua buổi kiểm tra y tế vào buổi chiều cùng ngày, tuyển thủ Việt Nam đã đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn 2 năm kèm điều khoản gia hạn thêm 1 năm với đội bóng đang chơi tại Ligue 2 nước Pháp. Báo Trung Quốc: ‘Quang Hải đã làm nên lịch sử khi gia nhập Pau FC’ Chuyên gia Pau FC: ‘Có thể Quang Hải sẽ đá hộ công thay cầu thủ hay nhất đội’