   Bàn thắng của Công Phượng không chỉ níu kéo một điểm về tay CLB TP.HCM mà còn đưa anh trở lại con đường ánh sáng của niềm tin và sự hy vọng.  
									Bàn thắng của Công Phượng không chỉ níu kéo một điểm về tay CLB TP.HCM mà còn đưa anh trở lại con đường ánh sáng của niềm tin và sự hy vọng.

								 VIDEO: Những pha solo của Công Phượng trước Yangon (Nguồn: Fox Sport) 1. Con đường của Công Phượng? Sau những chuyến xuất ngoại tới những miền bóng đá chuyên nghiệp ở nơi xa, cuối cùng Công Phượng đã trở về Việt Nam trong màu áo CLB TP.HCM. Một sự trở về sau những tháng ngày ngậm ngùi trong lẻ bóng và rối bời. Người ta có quyền nghi ngờ về Công Phượng khi trở về quê hương. Bởi gần một năm chinh chiến ở nước ngoài, anh hầu như chỉ được làm bạn với băng ghế dự bị cùng những trận đấu tập. Một cầu thủ mà trong vòng 9 tháng thi đấu cho tận 2 CLB, (một nơi ra sân 8 trận, một nơi thi đấu còn chưa đủ một hiệp đấu chính thức) thì rõ ràng chuyên môn của anh ấy có vấn đề. Hiện tượng này không phải lần đầu xảy ra. Trước đó, nó cũng đã từng xảy đến với những năm tháng phiêu lưu ngắn ngủi tại Nhật Bản. Thất vọng chồng thất vọng, NHM Việt Nam đã quen biến những hụt hẫng thành nụ cười xuề xòa tự động viên nhau mà xem tiếp. Bản thân Công Phượng chắc chắn cũng cảm nhận sự mệt mỏi trên con đường không thấy lối ra của mình. Cứ tưởng xuất ngoại sang châu Âu sẽ mang theo những ánh hào quang mới cho sự nghiệp. Không! Hào quang thì có đấy, nhưng nó không tỏa sáng nơi anh, mà lấy anh làm tấm nền đen đặc tỏa sáng cho bầu trời khác rộng lớn và thâm sâu hơn. Sự trở lại Việt Nam sau những năm tháng vùng vẫy nơi đất khách quê người càng nhận được sự hoài nghi khi Công Phượng bất ngờ đầu quân cho CLB TP.HCM, chứ không phải HAGL – một nơi đã quá quen thuộc với bản thân anh. Dẫu cho ở đội bóng mang tên Bác, cầu thủ 25 tuổi được hội ngộ với nhiều sự quen thuộc từ đồng đội cũ (Tiến Dũng, Đức Lương, Thanh Sơn, Huy Toàn, Phi Sơn,...), HLV cũ (ông Chung Hae Seong) cho tới người quyết định đưa anh về cũng là một cái tên quá gần gũi, chủ tịch Nguyễn Hữu Thắng. Nhưng không thể phủ nhận CLB TP.HCM là một tập thể khác HAGL với những cơ chế vận hành và lối chơi không giống nhau. Điều đó được thể hiện rõ trong những trận đấu đầu tiên của anh tại CLB TP.HCM. Lạc lõng, thiếu hỗ trợ, Công Phượng loay hoay với những pha đi bóng vụn vặn, bế tắc trước hàng phòng ngự đối phương. Người ta càng kỳ vọng bao nhiêu thì lại càng thấy chàng cầu thủ 25 tuổi bối rối trong trò chơi trốn tìm giữa quá khứ và hiện tại, giữa hy vọng và thực tế, giữa hành động và kết quả. Như Lỗ Tấn (nhà văn nổi tiếng Trung Quốc) đã từng nói: ‘Trên thế giới xưa kia làm gì có đường, người ta đi mãi rồi cũng thành đường’. Những nỗ lực của Công Phượng bỗng thấy một tia sáng nhen nhóm sau trận hòa giữa CLB TP.HCM với Yangon United tại AFC Cup 2020 vừa qua. Ánh sáng không đến từ cú đánh đầu chính xác vớt vát một điểm quý giá cho đội nhà, ánh sáng đến từ sự tự tin đã in dấu lên những bước chạy ánh nhìn của Công Phượng trước đối thủ tới từ Myanmar. Cầu thủ quê Đô Lương vẫn có những tình huống sai lầm, khống chế hỏng nhưng không thể phủ nhận những pha đi bóng khéo léo gây hoảng loạn lên hàng phòng ngự đối phương đã hiệu quả hơn, những pha di chuyển đã hợp lý hơn để đón những đường chuyền của đồng đội. Trong một tập thể còn quá nhiều chệch choạc chưa ăn khớp, Công Phượng hợp cùng Phi Sơn trở thành bộ đôi gồng gánh sự hy vọng của cả CLB TP.HCM. Nếu Phi Sơn là người cầm bóng, tổ chức các pha tấn công thì Công Phượng lại luôn đợi sẵn ở 1/3 sân đối phương để gây sức ép và dứt điểm. Đây dường như là một quyết định bất đắc dĩ của HLV Chung Hae Seong. Với 3 tiền đạo ngoại, có lẽ vị trí ban đầu của Công Phượng là một suất tiền vệ trái. Dẫu vậy, mọi việc đã đảo lộn khi bộ đôi tiền đạo Viktor Prodell và Matias Jadue bất ngờ gặp chấn thương nặng. HLV người Hàn Quốc đành phải đẩy Công Phượng lên vị trí cao nhất hàng tấn công. Kết quả mang lại hiệu quả bất ngờ! Vị trí đá cao nhất trên hàng công có lẽ cũng là vị trí thích hợp nhất với Công Phượng hiện tại. Khả năng giữ bóng, đi bóng và quấy phá của anh có thể hỗ trợ cho các đồng đội khi tổ chức các pha tấn công. Đó là lý do tại sao HLV Park Hang Seo luôn tin dùng anh ở vị trí này trên ĐTQG. Trong bối cảnh các tiền đạo ngoại chưa thể hiện được sự khác biệt của bản thân, việc bố trí Công Phượng đá tiền đạo cắm cũng không phải lựa chọn tồi với HLV Chung Hae Seong. Còn với riêng Công Phượng, hãy cứ tiếp tục nỗ lực bước đi đừng ngại ngùng. Dẫu sao tự mình cố gắng đi tìm ánh sáng giải thoát, còn hơn mãi phụ thuộc một người khác mang ánh sáng tới cho mình. Dù kết quả ra sao vẫn là lựa chọn của mình – một điều không phải cầu thủ nào cứ muốn thì được!