   2019 là một năm thành công của bóng đá Việt Nam với nhiều chiến tích lịch sử và dấu ấn đáng nhớ.  
									2019 là một năm thành công của bóng đá Việt Nam với nhiều chiến tích lịch sử và dấu ấn đáng nhớ.

								 Năm 2019 mở màn với thành tích vào tới tứ kết Asian Cup của ĐTQG Việt Nam. Nằm ở bảng D với các đối thủ Iran, Iraq và Yemen, ĐTVN được đánh giá là đội bóng yếu nhất bảng. Dẫu vậy, ngay trong trận đấu ra quân, thầy trò HLV Park Hang Seo đã khiến Iraq phải ‘toát mồ hôi hột’ mới có thể giành chiến thắng trong những phút cuối cùng. Hành trình tiếp theo của ĐTVN tại giải đấu vô cùng gay cấn khi thua Iran 0-2 ở lượt trận thứ hai. Đội chỉ có thể đi tiếp với tư cách một trong bốn đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất sau khi đánh bại Yemen 2-0 nhờ siêu phẩm của Quang Hải và pha sút phạt đền chính xác của đội trưởng Quế Ngọc Hải. Việt Nam tiếp tục xuất sắc vượt qua Jordan trên chấm luân lưu ở vòng 1/8 dù đã bị đội khách dẫn trước. Ở vòng tứ kết, Nhật Bản cũng phải rất vất vả mới có thể đánh bại thầy trò HLV Park Hang Seo nhờ bàn thắng trên chấm phạt đền của Ritsu Doan. Đây là lần thứ hai trong lịch sử Việt Nam vào tới tứ kết ASIAN Cup sau lần đầu tiên đầu tiên ở năm 2007 (dưới triều đại HLV Alfred Riedl). Thành tích này đã khiến mục tiêu của bóng đá Việt Nam giờ đây không chỉ dừng lại ở các giải trẻ. Đã tới lúc chúng ta phải vươn mình ra các sân chơi lớn nhất châu lục. Hà Nội FC tiếp tục chứng minh vị thế số một của mình tại bóng đá Việt Nam với cú ăn ba lịch sử trong năm 2019. Ở mọi giải đấu quốc nội (V-League, Cúp Quốc gia và Siêu Quốc gia), đội bóng Thủ đô đều biết cách bứt phá đúng lúc để giành chiến thắng chung cuộc. Không những vậy, Hà Nội FC còn nâng tầm vị thế bóng đá Việt Nam khi vào tới chung kết liên khu vực AFC Cup 2019. Kể từ khi giải đấu số 2 châu Á thay đổi thể thức thi đấu, đây là lần đầu tiên có một đội bóng Việt Nam vào sâu tới như vậy. Còn tính xa hơn, cũng chỉ có mỗi Becamex Bình Dương có thành tích tương tự khi lọt tới bán kết AFC Cup 2009. Rất tiếc Hà Nội FC không thể bước vào trận chung kết cuối cùng. Tỉ số 2-2 trước April 25 sau hai lượt trận khiến đội bóng áo tím phải dừng bước vì luật bàn thắng trên sân khách. Dẫu vậy, chừng đó cũng đủ cho thấy các đội bóng Việt Nam hoàn toàn có thể đạt thành tích cao tại sân chơi châu Á nếu được đầu tư đúng mực và thi đấu nghiêm túc. Không làm thất vọng các cấp lãnh đạo và NHM cả nước, U22 Việt Nam đã giành tấm HCV lịch sử SEA Games sau 60 năm đợi chờ. Đây là chiến thắng của đẳng cấp, của sự vượt trội khi xuyên suốt cả giải đấu, đội bóng của HLV Park Hang Seo đều giành thắng lợi tâm phục khẩu phục. Trận hòa duy nhất của đội là cuộc đối đầu với U22 Thái Lan tại lượt trận cuối cùng vòng bảng. Tuy bị dẫn trước hai bàn liên tiếp ở những phút đầu tiên nhưng U22 Việt Nam đã chứng tỏ bản lĩnh ông lớn để gỡ hòa. Kết quả này giúp đoàn quân của HLV Park đi tiếp vào vòng bán kết với tư cách đội đứng đầu bảng B. Đồng thời khiến các cầu thủ trẻ Voi chiến phải ngậm ngùi về nước ngay từ vòng bảng. Tương tự như những người đồng nghiệp nam, những cô gái ở tuyển nữ Việt Nam cũng làm nên kỳ tích khi trở thành đội bóng giàu thành tích nhất môn bóng đá nữ SEA Games với 6 lần đăng quang. Tất cả những gì đối thủ Thái Lan làm được trong trận chung kết chỉ là kéo dài thời gian thi đấu sang hiệp phụ trước khi nhận đòn kết liễu của Phạm Thị Yến ở phút 92. Lần đầu tiên trong lịch sử hai đội bóng đá nam và nữ Việt Nam cùng giành tấm HCV ở một kỳ SEA Games. Điều đó tiếp tục cho thấy vị thế vững chắc của bóng đá Việt Nam tại khu vực Đông Nam Á. Thành tích ấn tượng của các cấp đội tuyển quốc gia giúp các cầu thủ Việt Nam trở thành những điểm sáng thu hút sự chú ý của nhiều CLB nước ngoài. Ngay sau khi Asian Cup kết thúc, thủ thành Đặng Văn Lâm đã ‘xông đất’ bằng bản hợp đồng sang Muangthong United. Sau một thời gian làm quen với môi trường mới, thủ thành 26 tuổi dần chứng tỏ được bản thân mình và trở thành nhân tố không thể thiếu được của CLB mang biệt danh Kirins. Nối tiếp cựu thủ thành Hải Phòng FC, hàng loạt cầu thủ Việt Nam khác như Công Phượng, Xuân Trường, Văn Hậu đều sang nước ngoài thi đấu ở các giải đấu chất lượng. Công Phượng trở thành cầu thủ Việt Nam đầu tiên thi đấu tại châu Âu (VĐQG Bỉ) kể từ sau người đàn anh Lê Công Vinh. Văn Hậu cũng chuyển tới thi đấu cho Heerenveen tại giải VĐQG Hà Lan không lâu sau đó. Anh vừa chính thức ra mắt đội một của CLB trong trận đấu diễn ra ngày 18/12 vừa qua. Kết thúc năm 2019, Đặng Văn Lâm giành được nhiều thành công nhất khi có vị trí vững chắc ở CLB. Thời gian gần đây rộ lên tin đồn anh sẽ chuyển sang thi đấu tại giải VĐQG Nhật Bản ở mùa giải sang năm. Công Phượng và Xuân Trường đã quay trở lại bóng đá nước nhà sau thời gian ngắn đi tu nghiệp ở nước ngoài. Văn Hậu sẽ cần thêm thời gian để vượt qua thử thách và chứng tỏ bản thân tại Heerenveen. Ở bóng đá nữ, hậu vệ Trần Thị Hồng Nhung cũng trở thành cầu thủ nữ Việt Nam đầu tiên ra nước ngoài thi đấu. Cô đầu quân cho CLB Chonburi và có hai trận đấu ấn tượng tại đây. Sự kiện chưa từng có tiền lệ này sẽ mở ra cánh cửa xuất ngoại cho nhiều cầu thủ khác. Theo HLV Mai Đức Chung tiết lộ, hiện có khoảng 5 nữ cầu thủ đang được các CLB tại Nhật Bản, châu Âu theo dõi sát sao và gửi đề nghị chuyển nhượng. Kể từ khi HLV Park đến, bóng đá Việt Nam gặt hái được rất nhiều thành tích từ khu vực (AFF Cup 2018) cho tới châu lục (ASIAD 2018, Asian Cup 2019), từ đội trẻ (U22/U23) cho tới cấp ĐTQG. 2 năm thành công vừa qua giúp ông trở thành HLV đầu tiên trong lịch sử bóng đá nước nhà được gia hạn hợp đồng. Hành trình đề đi tới sự thống nhất đó không hề đơn giản. Vấn đề cần phải bàn bạc nhiều không phải chế độ lương thưởng của ông, mà là định hướng bóng đá Việt Nam trong tương lai. Phải mất 6 tháng, VFF và HLV 60 tuổi mới có thể tìm được sự đồng thuận. Chiều 5/11, cả hai bên đặt bút ký vào bản hợp đồng mới. Nhiệm kỳ thứ hai của HLV Park Hang Seo sẽ chính thức bắt đầu từ 1/2020. Vậy nên, việc gia hạn hợp đồng không đơn thuần mang ý nghĩa tưởng thưởng công lao trong quá khứ. Nó còn là một hành động tin tưởng của VFF vào tài cầm quân của HLV Park Hang Seo, đặt ông vào hạt nhân trọng tâm trong chiến lược phát triển tương lai của mình. Ông chính là một trong những kiến trúc sư quan trọng nhất của nền bóng đá Việt Nam thời gian tới.