   Bản hợp đồng mới của HLV Park Hang Seo và VFF đánh dấu rất nhiều điểm đặc biệt lần đầu tiên xuất hiện trong lịch sử bóng đá Việt Nam.  
									Bản hợp đồng mới của HLV Park Hang Seo và VFF đánh dấu rất nhiều điểm đặc biệt lần đầu tiên xuất hiện trong lịch sử bóng đá Việt Nam.

								 HLV Park Hang Seo đã rất xúc động khi ký được tiếp tục công việc huấn luyện tại Việt Nam. Ngược lại, người hâm mộ tại dải đất hình chữ S hẳn cũng sẽ rất cảm kích khi nền bóng đá nước mình đã giữ chân được một người đàn ông phù hợp bằng một bản hợp đồng thích đáng - một bản hợp đồng với rất nhiều điều đặc biệt lần đầu tiên có trong lịch sử bóng đá Việt Nam.  Trong lịch sử bóng đá Việt Nam kể từ ngày hội nhập, đã có rất nhiều HLV ngoại khác nhau đảm nhiệm trọng trách dẫn dắt các đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, chỉ có HLV Park Hang Seo mới có thể trở thành HLV ngoại đầu tiên được VFF tái ký hợp đồng. Tất cả những người tiền nhiềm của ông đều chỉ làm việc tại Việt Nam vỏn vẹn 1 nhiệm kỳ. Không một ai có thể vượt qua ranh giới này, ngay cả những HLV đã rất thành công và để lại nhiều dấu ấn như HLV Henrique Calisto với ngôi vô địch AFF Cup 2008 hay HLV Alfred Riedl với chiến thắng oanh liệt trước Thái Lan tại Tiger Cup 1998. Ông Park Hang Seo đã nhiều lần khẳng định tiền không phải vấn đề chính giữa ông và VFF. Dẫu vậy, với những thành công vượt bậc thời gian qua cùng sự chênh lệch mức lương quá lớn giữa ông với các đồng nghiệp trong khu vực, thật khó để các vấn đề lương thưởng bị bỏ qua khi ký kết hợp đồng hai bên. Và với những thông tin mới nhất cho thấy, HLV Park Hang Seo sẽ nhận được mức lương khoảng 50.000 USD/ - gấp đôi mức lương trong bản hợp đồng cũ. Số tiền này cũng giúp HLV người Hàn Quốc trở thành HLV có mức lương cao nhất trong lịch sử bóng đá Việt Nam. Không chỉ báo chí Việt Nam, ngay cả nhiều tờ báo lớn ở nước ngoài cũng đã đưa ra mức lương trên. Tờ Joongang Ilbo còn trích lời của một quan chức VFF cho biết: “Lương của ông Park Hang Seo tăng cao hơn nhiều so với mức cũ (20.000 USD/tháng). Tôi không thể tiết lộ con số cụ thể, nhưng đó là mức lương cao nhất dành cho HLV đội tuyển Việt Nam từ trước tới nay. Đây như là sự ghi nhận của chúng tôi với ông Park vì những đóng góp đưa tuyển Việt Nam đứng đầu Đông Nam Á”. Tất nhiên, nếu so với những người đồng nghiệp trong khu vực Đông Nam Á như Thái Lan hay Malaysia, mức lương của ông Park vẫn chưa phải một con số ấn tượng. Dẫu vậy, với một liên đoàn còn gặp nhiều hạn chế về tài chính như VFF, việc chi một mức lương chưa bao giờ trả như vậy cho thấy sự nỗ lực của những người làm bóng đá Việt Nam. Ưu đãi càng nhiều thì trách nhiệm càng cao. Đi kèm với những đãi ngộ đặt biệt như trên, chắc chắn HLV Park Hang Seo sẽ phải được giao những yêu cầu thành tích vượt trội hơn những gì đã có trong quá khứ. Ở sân chơi khu vực Đông Nam Á, ĐTQG Việt Nam được kỳ vọng sẽ bảo vệ thành công ngôi vương tại AFF Suzuki Cup 2020. Sau đó, đội sẽ tiến sâu tại VCK Asian Cup 2023 - giải đấu mà các cầu thủ áo đỏ đã để lại nhiều dấu ấn trong lòng bạn bè quốc tế khi vào tới nhóm 8 đội bóng mạnh nhất châu Á hồi đầu năm nay với lối chơi kỉ luật, khoa học. Ở các cấp độ trẻ, trọng tâm sẽ nằm ở VCK U23 châu Á 2020 sẽ diễn ra vào đầu năm sau. Đây đồng thời là giải đấu vòng loại cho môn bóng đá nam Olympic Tokyo sau đó chỉ vài tháng. Vậy nên, với vị thế của đương kim Á quân, U23 Việt Nam được kỳ vọng sẽ giành lấy thứ hạng cao, qua đó tạo nên lịch sử khi lần đầu tiên giành tấm vé tham dự một kì Thế vận hội. Những mục tiêu trên không hoàn toàn viển vông. VFF hoàn toàn có cơ sở để ra chi tiêu này. Lực lượng đội tuyển Việt Nam hiện tại giờ vẫn còn trong độ tuổi rất trẻ. Ngoài Anh Đức (34 tuổi) và Trọng Hoàng (30 tuổi) đã lớn tuổi, nhiều cầu thủ trụ cột mới chỉ ở độ tuổi đôi mươi như Quang Hải, Đình Trọng, Văn Hậu,... Bên cạnh đó, sự ra đời của các trung tâm đào tạo trẻ theo mô hình châu Âu đang nuôi dưỡng những thế hệ cầu trẻ tài năng tiếp theo. Nổi bật nhất trong thời gian gần đây phải kể tới sự xuất hiện của HLV nổi tiếng Philippe Troussier với tư cách HLV trưởng đội tuyển U19 Việt Nam. Ngay khi tiếp quản vị trí, HLV nổi tiếng người Pháp đã khẳng định sẽ tạo nên những cầu thủ để HLV Park Hang Seo có thể thực hiện mục tiêu World Cup sau này. Trong tương lai, con thuyền bóng đá Việt Nam sẽ được tiếp tục đầu tư hơn nữa. Và để con thuyền được đi đúng hướng, chúng ta cần một người dẫn lối để đạt được mục đích đã đề ra. Cuối cùng, chúng ta đã chọn được HLV Park Hang Seo. Với những gì đã làm được trong quá khứ, người hâm mộ có quyền hy vọng một tương lai bóng đá nước nhà gặp nhiều thành công hơn.