   Trong bản danh sách U23 Việt Nam chuẩn bị cho SEA Games 30 sắp tới, Đình Trọng vẫn có tên dù anh còn chưa bình phục sau chấn thương nặng của bản thân.  
									Trong bản danh sách U23 Việt Nam chuẩn bị cho SEA Games 30 sắp tới, Đình Trọng vẫn có tên dù anh còn chưa bình phục sau chấn thương nặng của bản thân.

								 Ngày 24/10, HLV Park Hang Seo công bố bản danh sách U22 Việt Nam gồm 27 cầu thủ chuẩn bị cho mục tiêu “săn vàng” SEA Games cuối năm nay. Điều đặc biệt trong bản danh sách này là sự xuất hiện của trung vệ Đình Trọng – người vốn dĩ vẫn chưa bình phục sau một chấn thương rất nặng. Việc triệu tập một cầu thủ vẫn chưa khỏe mạnh cho thấy tầm vai trò quan trọng của họ đối với đội bóng. Nó quan trọng tới mức HLV không thể tìm ai thay thế vị trí của anh ta. Và hơn nữa, nó cũng cho thấy áp lực của người huấn luyện trước ngưỡng cửa lựa chọn nên hay không thay đổi công thức thành công của mình. Theo các bác sĩ, Đình Trọng bị đứt bán phần dây chằng chéo trước và dập dây chằng bên mắc. Đây vốn là chấn thương nguy hiểm, bị giới cầu thủ lo sợ bởi nó hoàn toàn có thể làm tiêu tan sự nghiệp bất cứ lúc nào. Nếu không may gặp phải chấn thương, cầu thủ sẽ cần rất nhiều thời để hồi phục. Hồi phục xong cũng rất khó để trở lại phong độ đỉnh cao như trước. Ở bình diện thế giới, phần lớn các cầu thủ cần 8 – 9 tháng để hồi phục như các ngôi sao Marco Reus, Falcao, Strootman, Walcott,… Một người cơ địa đặc biệt như Ibrahimovic cũng cần 7 tháng để quay trở lại. Còn với Đình Trọng, anh chấn thường từ ngày 31/5 trong trận đấu gặp HAGL. Sau đó gần một tháng, anh được phẫu thuật ngày 25/6 và bắt đầu tiến trình tập hồi phục từ tháng 7. Cần tối thiểu 5 tháng nữa để cầu thủ 22 tuổi này có thể tập lại với trái bóng, tức khoảng tháng 12. U22 Việt Nam sẽ khởi tranh hành trình giành vàng SEA Games 30 bằng cuộc tiếp đón U22 Brunei ngày 26/11. Trong trường hợp thuận lợi, đoàn quân của HLV Park Hang Seo sẽ đá chung kết vào ngày 10/12. Từ bây giờ tới lúc đó chỉ còn chưa tới 1 tháng, tức trên lý thuyết, Đình Trọng không thể bình phục kịp để thi đấu tại SEA Games 30. Bản thân bác sĩ Choi Ju Young, người trực tiếp điều trị cho Đình Trọng cũng không dám chắc về thời gian bình phục của anh trong buổi trả lời báo chí trước buổi tập 30/10: “Tôi không thể khẳng định khi nào cậu ấy có thể ra sân”. Việc gọi một cầu thủ không đáp ứng được khả năng thi đấu cho thấy các cầu thủ còn lại chưa thể làm ông Park yên tâm. Và quả thực, nỗi lo này đã tồn tại từ lâu. Vị trí trung vệ giữa là một trong những vị trí được thử nghiệm nhiều nhất trong các lần hội quân U22 Việt Nam. Trong quan niệm của HLV Park, hậu vệ giữa vừa phải có khả năng phán đoán tốt để hỗ trợ bọc lót cho đồng đội vừa phải có khả năng phát động tấn công bằng những đường chuyền nguy hiểm. Điều này khiến vai trò của vị trí này rất quan trọng trong sơ đồ 3 hậu vệ. Tuy nhiên, các hậu vệ trong danh sách U22 Việt Nam lại chưa thể đáp ứng được điều này. Tấn Sinh, Đức Chiến phát động tấn công rất tốt nhưng lại chưa đủ kinh nghiệm vị trí. Việt Anh có lợi thế thể hình nhưng chưa cho thấy điểm sáng về khả năng chuyền bóng. Văn Hạnh và Ngọc Bảo rất tiềm năng nhưng vẫn còn non kinh nghiệm. Bí bách, HLV Park Hang Seo đã phải cho Bùi Tiến Dụng thử nghiệm vị trí này. Màn trình diễn của cầu thủ SHB Đà Nẵng không phải tệ. Dẫu vậy, với một cầu thủ vốn được đào tạo ở vai trò tiền vệ và mới tập đá trung vệ thời gian gần đây, anh vẫn cần thêm thời gian để kiểm định khả năng. Thực tế, tình trạng này không phải lần đầu tiên diễn ra. Ở vòng loại VCK U23 châu Á hồi đầu năm, ông Park cũng một mực điền tên Đình Trọng vào danh sách tham dự dù khả năng ra sân cũng anh còn bỏ ngỏ do chưa hồi phục chấn thương. Tại giải đấu đó, dù chỉ kịp thi đấu ít phút trong trận quyết đấu với Thái Lan nhưng cũng đủ để Đình Trọng thể hiện khả năng vượt trội của mình. Kết quả, U23 Thái Lan nhận thảm bại bất ngờ 0 – 4. Còn tiền đạo chủ lực Supachai Jaided nhận thẻ đỏ sau pha đánh nguội Đình Trọng. Thực tế này khiến HLV Park Hang Seo không thể nào làm ngơ trước Đình Trọng – của hiếm của bóng đá Việt Nam - trong mọi lần tập trung. Nhưng vô hình chung, điều này lại như một gánh nặng luôn dồn nén lên vai anh, ngay cả khi không thể thi đấu. HLV Park Hang Seo nhiều lần khẳng định mình không phải người dễ từ bỏ. Ông có thể làm tất cả để đạt được kết quả mình mong muốn. Và quyết định với Đình Trọng chính là minh chứng cho quyết tâm của ông: Giành huy chương vàng môn bóng đá nam SEA Games 30. Chắc chắn, ông Park Hang Seo đang rất đắn đó với quyết định điền tên Đình Trọng vào danh sách U22 Việt Nam. Bởi nó tạo ra sự xung khắc lợi ích giữa bản thân anh và đội tuyển Việt Nam. Đình Trọng không phải cầu thủ ít gặp chấn thương. Việc ép anh phải quay lại sân cỏ quá sớm có thể ảnh hưởng xấu tương lai sau này. Bài học của người đồng đội Tuấn Anh vẫn còn đó. Chỉ vì những chẩn đoán sai của bác sĩ và sự nôn nóng của người huấn luyện khiến cầu thủ này mất rất nhiều thời gian để quay trở lại sân cỏ. Nhưng thành tích của đội tuyển U22 Việt Nam cũng cần được đảm bảo, nếu không sẽ ảnh hưởng tiêu cực tới các kế hoạch sau này. Với một giải đấu nặng tính khu vực như SEA Games, chỉ có sự vượt trội mới có thể phần nào tạo sự an tâm. Vậy nên, sẽ thật tuyệt vời nếu trong một ngày đẹp trời, vị “thần y” Choi đánh giá Đình Trọng đã bình phục chấn thương và sẵn sàng cho SEA Games 30. Đó sẽ là tin vui với không chỉ người hâm mộ Việt Nam mà còn cả với ngay chính bản thân ông Park. Tuy vậy, nếu ngày đẹp trời đó không hề đến, HLV Park sẽ phải tính toán phương án gọi cầu thủ quá tuổi để trám vào vị trí của Đình Trọng. Nhiều khả năng, phương án này sẽ chỉ được công bố sát ngày bước vào giải đấu. Nó sẽ là cơn đau đầu không hề dễ chịu với ông và các cộng sự. HLV Park Hang Seo sẽ còn khoảng 3 tuần để đưa ra lựa chọn của mình. Từ nay cho tới lúc đó, chắc chắn mọi sự chú ý sẽ tiếp tục đổ dồn vào Đình Trọng. Bởi nếu Quang Hải là niềm hy vọng mang thành công tới cho đội tuyển U22 Việt Nam thì Đình Trọng nắm giữ trọng trách bảo toàn vinh quang của cả tập thể. Trên vai anh đang là niềm hy vọng mòn mỏi kéo dài nửa thế kỷ đang chờ ngày được giải tỏa.      