   Dù không có tên trong danh sách cuối cùng của HLV Park Hang Seo, nhưng cánh cửa của ĐT Việt Nam vẫn luôn mở rộng với Võ Huy Toàn trong thời gian tới.  
									Dù không có tên trong danh sách cuối cùng của HLV Park Hang Seo, nhưng cánh cửa của ĐT Việt Nam vẫn luôn mở rộng với Võ Huy Toàn trong thời gian tới.								 Từ một cầu thủ bị ruồng bỏ… Võ Huy Toàn được phát hiện và đầu quân cho SHB Đà Nẵng từ năm 15 tuổi. Với cái chân trái rất dị, cùng tốc độ đáng kinh ngạc, tiền vệ gốc Lâm Đồng nhanh chóng được đôn lên đội 1 của SHB Đà Nẵng khi mới 18 tuổi. Niềm vui còn nhân đôi với Huy Toàn khi anh lọt vào mắt xanh của HLV Hoàng Văn Phúc, lúc đó là HLV trưởng của U19 Việt Nam. Sau thành công tại U19 Việt Nam khi giành ngôi á quân U19 Đông Nam Á và HCĐ U19 châu Á, Võ Huy Toàn theo người thầy của mình ra Hà Nội thi đấu. Hai thầy trò cùng với đội Hà Nội giành vé thăng hạng V-League chỉ 1 năm sau đó. Sự nghiệp đang lên, thì bước ngoặt xảy ra với Võ Huy Toàn, khi HLV Hoàng Văn Phúc nhận lời làm HLV trưởng ĐTQG Việt Nam.  Lên thay cho ông Phúc là HLV Triệu Quang Hà. Chỉ một thời gian ngắn sau khi lên nắm quyền, HLV Triệu Quang Hà đã đưa ra quyết định bất ngờ khi loại Võ Huy Toàn ra khỏi đội hình CLB Hà Nội. Ông đánh giá Huy Toàn đã phát triển hết cỡ và không còn khả năng tiến bộ thêm, rất khó để trở thành cầu thủ chuyên nghiệp. Chán nản và thất vọng. Võ Huy Toàn quyết định rời Hà Nội và trở về Lâm Đồng với gia đình. Trong đầu chàng trai trẻ lúc đó đã có ý định từ giã bóng đá và kiếm một nghề mới để nuôi sống bản thân. Tất cả người thân, bạn bè đều nghĩ Huy Toàn sẽ từ bỏ giấc mơ của mình. …đến trụ cột ĐT Việt Nam dưới thời HLV Miura Tuy nhiên, Võ Huy Toàn đã trở lại mạnh mẽ ngay sau đó. Anh xin tập luyện tại đội trẻ của SHB Đà Nẵng. Tại thời điểm đó, SHB Đà Nẵng cũng đang thiếu một hậu vệ trái chất lượng, nên HLV Lê Huỳnh Đức đã “bốc” Huy Toàn lên đội một ngay lập tức. Ở trận đấu đầu tiên, Võ Huy Toàn đã đóng góp một kiến tạo khi leo biên và tạt bóng chuẩn xác cho đồng đội ghi bàn. Điều này đã gây ấn tượng mạnh với HLV Lê Huỳnh Đức. Tiền vệ trẻ nhanh chóng có 1 suất đá chính ở SHB Đà Nẵng, đóng góp lớn vào thành tích của đội bóng sông Hàn ở giai đoạn cuối V-League 2014. Để rồi anh được HLV Miura chú ý tới và gọi lên đội tuyển U23 Việt Nam tham dự ASIAD 2014 cùng với Mạc Hồng Quân, Hoàng Thịnh hay Huy Hùng. Và sau đó là ĐT Việt Nam tham dự AFF Cup 2014.  Là một tiền vệ cánh, nhưng Huy Toàn cho thấy khả năng ghi bàn không thua gì một tiền đạo. Gần như tất cả các giải đấu mà Toàn tham gia, tiền vệ này luôn có những bàn thắng cho riêng mình và đặc biệt đều rất quan trọng. Bàn thắng vào lưới Malaysia tại AFF Cup 2014, giúp ĐT Việt Nam lội ngược dòng ngay trên SVĐ Bukit Jalil. Hay pha lập công giúp U23 Việt Nam san bằng tỉ số 1-1 ở trận bán kết SEA Games 2015 với U23 Myanmar đều là những bàn thắng tại thời điểm then chốt của trận đấu. Tuy không giúp ĐT Việt Nam đi tiếp nhưng đã để lại dấu ấn với cá nhân Huy Toàn, giúp cho tiền vệ của SHB Đà Nẵng trở thành cầu thủ không thể thiếu trong đội hình của HLV Miura. Tương lai đầy hứa hẹn dưới thời HLV Park Hang Seo Khi HLV Miura chia tay ĐTQG Việt Nam, cơ hội lên tuyển của Võ Huy Toàn cũng ngày càng ít đi vì chấn thương. Tuy nhiên dưới thời HLV Park Hang Seo, cánh cửa đang dần mở rộng trở lại đối với tiền vệ này. Dù chỉ chơi vỏn vẹn 289 phút ở V-League và không có 1 bàn thắng cũng như 1 kiến tạo nào, tiền vệ gốc Lâm Đồng vẫn được HLV người Hàn Quốc triệu tập lên ĐTQG. Đây là một món quà, cũng như là cơ hội mà HLV Park Hang Seo đã trao cho Huy Toàn sau những cố gắng trở lại bóng đá của tiền vệ này.  Chính Huy Toàn cũng giật mình và “đứng hình” mất vài phút để tin vào điều này. Nhưng tiền vệ này đâu có biết HLV Park Hang Seo đã “chấm” anh ngay từ khi mới nắm quyền tại ĐT Việt Nam. HLV Park Hang Seo thích tốc độ của Võ Huy Toàn bên cánh trái, cùng với đó là sự nhiệt huyết cùng khát khao cống hiến cho đội tuyển mỗi khi được vào sân thi đấu của cầu thủ này. Trong thời gian Huy Toàn gặp chấn thương và điều trị ở trung tâm PVF, HLV Park Hang Seo vẫn liên tục cập nhật tình hình của tiền vệ SHB Đà Nẵng thông qua bác sĩ Choi. Chính thầy Park là người đưa ra lịch trình chữa trị và yêu cầu bác sĩ Choi phải chữa triệt để chấn thương của Huy Toàn, như trường hợp của Tuấn Anh trước đó. Điều này đã đủ thấy được sự quan tâm, cũng như đánh giá cao năng lực của HLV người Hàn Quốc dành cho Huy Toàn. Dù không có tên trong danh sách cuối cùng của HLV Park Hang Seo, nhưng với những hướng dẫn tận tình và những lời động viên của HLV người Hàn Quốc, Võ Huy Toàn không cảm thấy buồn mà lại rất quyết tâm để sớm trở lại ĐTQG: “Tôi không buồn khi bị loại. Tôi được thầy Park hướng dẫn tận tình về các bài tập cũng như cách tránh chấn thương. Thầy còn động viên tôi không được thất vọng. Ông nhắn nhủ tôi mạnh mẽ và quyết tâm hơn nữa ở CLB để hy vọng trở lại đội tuyển ở đợt tiếp theo.”- Huy Toàn chia sẻ.  Thầy Park có thể đang có một kế hoạch dài hạn với Võ Huy Toàn. Tiền vệ SHB Đà Nẵng đang trong giai đoạn khôi phục lại từ đầu. HLV Park Hang Seo muốn Huy Toàn tìm lại nhịp thi đấu, cũng như cảm giác bóng trong lối chơi và tạo điều kiện làm quen với đội tuyển ngay từ bây giờ. Những lời động viên kia có thể là một lời hứa, một lời cam kết của thầy Park về cơ hội ở ĐTQG dành cho Huy Toàn. Sự khát khao cống hiến cho ĐTQG chắc chắn đã ngấm vào máu của Võ Huy Toàn. NHM bóng đá Việt Nam sẽ luôn ghi nhớ hình ảnh tiền vệ nhỏ con này ăn mừng bàn thắng với lá cờ tổ quốc trên tay. Chính điều đó đã giúp Huy Toàn ghi điểm với HLV Park Hang Seo. Chỉ cần quyết tâm trở lại và giữ vững được phong độ, Võ Huy Toàn có thể sẽ trở thành con át chủ bài của thầy Park trong thời gian tới. Highlight Việt Nam 0-0 Thái Lan (Nguồn: VTC3)