   Dừng chân khi ngưỡng cửa chung kết AFC Cup ở trước mặt chưa bao giờ dễ dàng. Nhưng với Hà Nội FC, những kết quả như vậy cần thiết cho sự phát triển sau này.  
									Dừng chân khi ngưỡng cửa chung kết AFC Cup ở trước mặt chưa bao giờ dễ dàng. Nhưng với Hà Nội FC, những kết quả như vậy cần thiết cho sự phát triển sau này.

								 Trận đấu giữa April 25 với Hà Nội FC là một trận đấu thú vị. Trong thời đại 4.0, thời người người nhà nhà nơi đâu cũng gắn liền với công nghệ, người hâm mộ bóng đá Việt lại được trải nghiệm một hình thức xem bóng đá có lẽ đã bị lỗi thời từ lâu: tường thuật qua dòng chữ chia sẻ của một ngài Đại sứ. Nhưng nếu chỉ riêng lẻ một điểm thú vị như vậy sẽ không đủ níu giữ hàng trăm nghìn người ngóng chờ theo dõi. Chắc chắn, trận đấu đó phải chứa đựng một thỏi nam chân thu hút sự chú ý của khán giả. Đó chính là niềm tự tin. Kết quả không đi tiếp sau trận đấu hôm nay có thể khiến nhiều người buồn chứ không thất vọng. Bởi với niềm tin từ những gì Hà Nội FC gây dựng được, họ có quyền tin sự vấp ngã này mới chỉ là những bước chân chập chững cho chặng đường dài sắp tới. Như cách đội bóng Thủ đô đã vững bước hơn 10 năm qua. Sự bất lợi khi bị April 25 cầm hòa với tỷ số 2 – 2 trong trận lượt đi không khiến các cổ động viên Hà Nội FC lo ngại. Những diễn biến trong buổi tối Thủ đô hôm đó cho thấy khả năng chơi bóng giữa hai bên không quá chênh lệnh, thậm chí sẽ không nói quá khi cho rằng đội bóng áo tím có phần nhỉnh hơn. Vấn đề chỉ nằm ở những khoảnh khắc mà thôi! Điều này tiếp thêm niềm tin chiến thắng cho đoàn quân của HLV Chu Đình Nghiêm. Mọi khó khăn nơi đất bạn như sân cỏ nhân tạo, bất lợi về tỷ số, lối chơi đối phương dựa vào thể lực không đủ để đè nén niềm tin đó. Trong mùa giải năm nay, Hà Nội FC đã rất nhiều lần vượt khó thành công.  Khi trận đấu diễn ra, sau hiệp đấu đầu tiên còn bỡ ngỡ nơi đất bạn, Hà Nội FC đã dốc hết sức khi thời gian thi đấu bước sang hiệp 2. Những dòng bình luận ngắn gọn nhưng đủ khái quát của vị đại sứ Việt Nam đã vẽ lên cho chúng ta thấy những giọt mồ hôi đồng tâm thấm đượm tấm áo cầu thủ hướng về con đường chiến thắng. Trong những phút cuối cùng, Thành Chung rời vị trí trung vệ để đá như một tiền đạo cắm. Trong những phút cuối cùng, chúng ta chỉ thấy những lời tường thuật về các pha bóng tấn công của Hà Nội FC. Trong những phút cuối cùng, chúng ta nhận ra 6 phút bù giờ dài như 6 tiếng bay từ Việt Nam sang Triều Tiên. Lần này, Hà Nội FC đã không lật ngược được thế cờ! Tỉ số hòa 0 – 0 vừa đủ để April 25 đi tiếp vào trận đấu cuối cùng của AFC Cup. Bên kia chiến tuyến, nó cũng vừa đủ để dập tắt niềm hy vọng mong manh mang sắc tím. Mọi sự nỗ lực của cầu thủ và khán giả Hà Nội FC quay về con số tròn trĩnh như tỷ số trận đấu. Thất bại tại trận chung kết liên khu vực không thể phủ nhận thực tế Hà Nội FC đã có một mùa giải thành công tại AFC Cup năm nay. Đã 10 năm rồi, mới có một đội bóng Việt Nam tiến sâu tới vậy tại một giải đấu châu Á cấp câu lạc bộ. Thành tích này cần đáng trân trọng hơn khi chặng đường trải qua của HLV Chu Đình Nghiêm cùng các học trò khó nhọc và rắc rối hơn nhiều so với những gì Becamex Bình Dương trải qua. Tính cả trận bán kết hôm nay, Hà Nội FC đã trải qua 14 trận đấu với 7 đối thủ ở nhiều khu vực châu Á khác nhau (Myanmar, Singapore, Campuchia, Philippines, Turkmenistan, Triều Tiên). Trong khi đội bóng đất Thủ chỉ phải trải qua 9 trận để vào nhóm 4 đội mạnh nhất AFC Cup 2009. Thời gian giải đấu diễn ra kéo dài từ tháng 2 tới giờ đan xen với những trận đấu quốc nội, ĐTQG vắt kiệt sức của các cầu thủ. Đặc biệt, điều này thể hiện rõ nhất ở các tuyển thủ quốc gia khi có thời điểm họ bị mất cảm giác bóng hay chấn thương do quá tải.  Khó khăn là vậy mà Hà Nội FC vẫn vượt qua để giành được thành công. Họ nắm giữ kỷ lục giải đấu khi tạo nên trận thắng đậm nhất trong lịch sử AFC Cup (10 – 0 trước Nagaworld). Chân sút chủ lực của họ Oseni vẫn đang đứng thứ 2 trong danh sách vua phá lưới (9 bàn thắng) dù sớm phải nghỉ thi đấu dài hạn do chấn thương. Nguyễn Văn Quyết cũng nằm trong top 5 cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất với 7 bàn. Quan trọng hơn, họ đã chứng minh cho cả châu Á thấy rằng, bóng đá Việt Nam không hề thua kém so với bóng đá trong khu vực. Hà Nội FC có thể tự tin triển khai một lối chơi bóng kiểm soát, chủ động tấn công mang đậm dấu ấn CLB mà không hề run sợ trước bất kỳ đối thủ nào. Đã tới lúc châu Á có một cái nhìn khác về các câu lạc bộ bóng đá tại Việt Nam. Đó là thành công có khi nhiều trận thắng cũng không thể đem lại! Thành công nhất thời chỉ có thể đem lại thú vui nhất thời. Để xây dựng nên niềm tin dài lâu, người ta cần nối tiếp thành công dựng xây từ những viên gạch vững chắc. Trong hơn 10 năm hình thành và phát triển, Hà Nội FC đã làm được điều đó trong lòng người hâm mộ. Chúng ta có thể thấy rõ lộ trình phát triển của đội bóng: trở thành một CLB chuyên nghiệp, thống trị bóng đá Việt Nam rồi mới vươn ra biển lớn châu lục. Một lộ trình được thực hiện bài bản, chuẩn xác bởi những kiến trúc sư có tâm mà giàu lòng kiên nhẫn. Thất bại trước April 25 mới chỉ đánh dấu bước đầu trong kế hoạch vươn ra bể lớn của Hà Nội FC. Họ sẽ cần đối diện với thử thách như vậy nhiều lần nữa mới có thể mong đạt được những thành tựu bền vững tại các cúp châu Á. Bên cạnh đó, còn nhiều hạn chế của đội bóng cũng cần được cải thiện nhanh chóng trong tương lai.  Nhưng trước khi bước tiếp con đường đó, BLĐ đội bóng có lẽ cũng sẽ vững tin thêm vào con đường mình đã chọn. Nhìn ở khía cạnh nào đó, thất bại này phát đi tín hiệu cho thấy Hà Nội FC đủ khả năng trở thành một thế lực ở châu Á – điều mà nhiều đội bóng trong khu vực Đông Nam Á đã thực hiện được. Mùa giải năm sau, có thể Hà Nội FC sẽ gặp biến động ở nhiều lĩnh vực khác nhau. Dẫu vậy, với những gì câu lạc bộ Thủ đô đã làm được tới thời điểm này, người hâm mộ có thể duy trì niềm tin vào đội bóng của mình. Một trận thua có thể kết thúc hành trình của Hà Nội FC tại AFC Cup năm nay. Nhưng nó cũng có thể sẽ là bàn đạp để bay lên một tầm cao mới, nếu đội bóng áo tím biết rằng ngày mai bầu trời vẫn sẽ xanh!