   Sau bao lời ứng cử của các HLV, cuối cùng Tuấn ‘Xavi’ đã được HLV Park Hang Seo điền tên vào danh sách triệu tập sơ bộ ĐTQG.  
									Sau bao lời ứng cử của các HLV, cuối cùng Tuấn ‘Xavi’ đã được HLV Park Hang Seo điền tên vào danh sách triệu tập sơ bộ ĐTQG.

								  Đặng Anh Tuấn (nổi bật với tên Tuấn Xavi) sinh ra trong một gia đình có điều kiện tại quân Sơn Trà, TP. Đà Nẵng. Bố anh là kỹ sư còn mẹ anh làm việc kinh doanh. Anh được kỳ vọng sẽ trở thành một bác sỹ hoặc kỹ sư. Nhưng khước từ tất cả, Anh Tuấn quyết định theo đuổi đam mê của mình: trở thành cầu thủ chuyên nghiệp. Khi còn nhỏ, Anh Tuấn rất mê bóng đá. Anh mê tới mức thường xuyên trốn đi đá bóng cùng các bạn. Cậu bé khi ấy trở thành thành viên quen thuộc của các đội bóng của trường, quân và thành phố tham gia nhiều giải đấu khác nhau. Năm 11 tuổi, Anh Tuấn được tuyển vào đội trẻ của CLB SHB Đà Nẵng. Dưới sự chỉ bảo của các thầy tại đội bóng sông Hàn, anh được tập luyện chuyên nghiệp và có những tiến bộ nhanh chóng. Bản thân các thầy tại câu lạc bộ cũng tin tưởng vào anh. Họ tin Anh Tuấn có những tố chất để trở thành một cầu thủ giỏi trong tương lai.  Thi đấu cho đội trẻ SHB Đà Nẵng, Anh Tuấn nhanh chóng đạt được nhiều thành công. Anh cùng và đồng đội giúp đội bóng sông Hàn liên tiếp vô địch giải U17 Quốc gia trong các năm 2010 và 2011. Ở cấp độ quốc gia, chàng trai sinh năm 1995 cũng đã từng cùng U16 Việt Nam về nhì tại giải U16 Đông Nam Á 2010. Với tố chất thủ lĩnh bẩm sinh và lối chơi bóng hiệu quả, anh tiếp tục được tín nhiệm giao vai trò đội trưởng ở các cấp độ lớn hơn. Ở đâu anh cũng đóng vai trò nhân tố chủ chốt của đội bóng. Tài năng của Tuấn Xavi sớm giúp anh được đôn lên đội 1 SHB Đà Nẵng vào năm 2013, khi mới 19 tuổi. Tuy không được thi đấu thường xuyên bởi cái bóng quá lớn của huyền thoại Minh Phương nhưng quãng thời gian đó cũng giúp anh có thêm thời gian trui rèn bản thân. Sự giải nghệ của Minh Phương để lại khoảng trống quá lớn nơi tuyến giữa SHB Đà Nẵng. Nhiều phương án đã được HLV Lê Huỳnh Đức sử dụng để tìm ra lời giải ưng ý. Trong đó có cả Đặng Anh Tuấn. Nhưng đúng lúc được trao nhiều cơ hội, Anh Tuấn lại liên tiếp phải vật lộn với các chấn thương. Hầu như mùa nào anh cũng phải “làm bạn” với thuốc men, máy móc khám bệnh. Đỉnh điểm nhất phải kể đến năm 2018, anh phải dành phần lớn mùa giải để điều trị triệt để chấn thương. Dù hồi phục chấn thương sớm hơn dự kiến và được chơi một vài trận ở cuối V-League 2018, không nhiều người tin Anh Tuấn có thể chơi bóng ở trạng thái đỉnh cao.  Nhưng nỗ lực của chàng tiền vệ mang áo số 6 đã làm thay đổi suy nghĩ của tất cả mọi người. Anh bất ngờ có một mùa giải bùng nổ với 4 bàn thắng cho đội bóng sông Hàn, chỉ đứng sau chân sút chủ lực Đỗ Merlo (10 bàn). Quan trọng hơn, Anh Tuấn trở thành hạt nhân chính trong lối chơi của HLV Lê Huỳnh Đức. Rất hiếm khi anh không nằm trong danh sách ra sân của SHB. Đà Nẵng. Đó chính là sự thừa nhận quan trọng nhất của HLV họ Lê về kỹ thuật và tầm nhìn chơi bóng của cậu học trò cưng. Người ta gọi anh là Tuấn ‘Xavi’ cũng là vì thế. Dù là thành viên quen thuộc của các cấp đội tuyển trẻ Việt Nam, Đặng Anh Tuấn lại chưa từng khoác lên mình màu áo đỏ sao vàng. Đó cũng là điều anh trăn trở nhất hiện nay. “Tôi từng khoác áo U16 Việt Nam năm 2010, U19 Việt Nam năm 2012 nhưng chưa lần nào được triệu tập vào Đội tuyển quốc gia, điều mà mọi cầu thủ đều mơ ước”, Anh Tuấn chia sẻ. Để thực hiện được mong muốn của mình, Anh Tuấn luôn ý thức về sự nỗ lực trong bối cảnh sự cạnh tranh tuyển giữa ở tuyển Việt Nam vô cùng gay gắt. “Việc của tôi lúc này là cố gắng tập luyện, thi đấu thật tốt và chờ đợi cơ hội đến với mình.”  Trên thực tế, các chuyên gia cho rằng Anh Tuấn hoàn toàn có đủ khả năng lên tuyển. Trình độ của anh không hề kém Xuân Trường, Tuấn Anh hay Huy Hùng. HLV Lê Huỳnh Đức nhiều lần tiến cử anh lên ĐTQG. HLV Nguyễn Văn Dũng (Dược Nam Hà Nam Định) còn khẳng định sẽ cho anh lên tuyển nếu được dẫn dắt ĐTQG Việt Nam. Vấn đề của Đặng Anh Tuấn chỉ là chưa được trao cơ hội mà thôi! Và dường như HLV Park Hang Seo và các đồng sự đã lắng nghe được điều này. Trong bản danh sách ĐTQG mới nhất, Đặng Anh Tuấn đã lần đầu được triệu tập cho hai trận đấu với Malaysia và Indonesia. Đây được coi như món quà vô giá cho một năm thi đấu bùng nổ của cầu thủ 25 tuổi này. Cuối cùng, cơ hội khoác lên mình chiếc áo ĐTQG Việt Nam đã ở ngay trước mắt Tuấn Xavi. Hãy hy vọng, Đặng Anh Tuấn có thể nắm lấy cơ hội và biến ước mơ trở thành hiện thực!