   Trong một mùa giải biến động xuyên suốt, Thanh Hóa giờ đây đứng trước nguy cơ xuống hạng nếu không có sự cải thiện trong những vòng đấu cuối.  
									Trong một mùa giải biến động xuyên suốt, Thanh Hóa giờ đây đứng trước nguy cơ xuống hạng nếu không có sự cải thiện trong những vòng đấu cuối.

								 Ngay từ khi V-League 2019 chưa khởi tranh, bóng đá Việt Nam đã xôn xao thông tin FLC quyết định chia tay tài trợ cho CLB Thanh Hóa. Mấy mùa giải gần đây, đội bóng xứ Thanh luôn nổi tiếng vì độ chịu chi cho những mục tiêu rất cao của mình. Rất nhiều cầu thủ chất lượng được mang về để hiện thực hóa tham vọng đội bóng. Không chỉ nhắm tới chiếc cúp vô địch V-League, họ còn muốn thể hiện khả năng tại sân chơi quốc tế. HLV dẫn dắt Thanh Hóa đều có tiếng tăm tại châu Âu. Ljupko Petrovic từng vô địch cúp C1 châu Âu với Sao Đỏ Beograd. Marian Mihail được biết đến với vai trò cựu cầu thủ tuyển quốc gia Romania khi còn thi đấu. Khi giải nghệ, ông cũng đạt được nhiều thành tựu trong việc xây dựng bóng đá trẻ  Sự rút lui của FLC khiến bóng đá Thanh Hóa lao đao vì quá bất ngờ. Không còn bầu sữa của tập đoàn bất động sản này, đội bóng xứ Thanh không thể đầu tư mạnh như trước. Hàng loạt cầu thủ tên tuổi ra đi. Quá trình chuẩn bị cho mùa giải mới gặp khó khăn. Mùa bóng V-League 2019 được dự báo khó khăn cho Thanh Hóa ngay từ khi chưa bắt đầu! Sự ra đi của hàng loạt trụ cột khiến HLV Đức Thắng phải đôn lên đội 1 nhiều cầu thủ trẻ. Điều này khiến mọi người quan ngại cho một mùa giải không mấy thành công cho đội bóng của ông. Tuy nhiên, đáp lại sự e ngại đó, HLV người Hà Nội luôn tự tin với những gì mình có. Quả thực, mọi chuyện diễn ra không như nhiều người nghĩ. Sau những trận đấu đầu mùa khởi đầu chệch choạc, Thanh Hóa bắt đầu thể hiện vị thế của đội bóng vô cùng khó chịu. Á quân V-League 2018 tạo nên chuỗi 10 trận bất bại tại V-League và băng băng thoát khỏi khu vực nguy hiểm. Họ gây bất ngờ cho toàn giới mộ điệu khi đánh bại Đương kim vô địch Hà Nội FC với tỷ số khó tin 4 – 1. Họ quả cảm chiến đấu trong trận hòa 0 – 0 với ứng cử viên vô địch TP. HCM.  HLV Đức Thắng có cái lý của mình khi các cầu thủ trẻ của ông càng thi đấu càng hay. Ở trên hàng công, ông giúp tiền đạo Rimario trở thành người lĩnh xướng hàng công đội bóng áo vàng sau mùa giải được coi như “người thừa” tại Hoàng Anh Gia Lai. Lúc này, người ta bắt đầu nhận ra khả năng của Thanh Hóa không như những gì họ nghĩ trước kia. Tài năng của HLV Đức Thắng đã nâng tầm các cầu thủ, giúp đội bóng xứ Thanh bay cao trên chính đội chơi các cầu thủ bản địa. Tuy nhiên, ngay trên lúc đội bóng đang thăng hoa nhất, một biến cố nữa đã tiếp tục xảy ra với Thanh Hóa. Ông bầu Nguyễn Văn Đệ quay lại tiếp quản vị trí Chủ tịch đội bóng xứ Thanh. Bầu Đệ quay lại làm bóng đá mang tới cho người dân nơi đây niềm hy vọng về thành công chỉ mới mùa giải năm ngoái thôi họ còn cảm nhận. Tuy nhiên, kể từ đây, Thanh Hóa lại bước vào con đường khó khăn khác. Quyết định dừng hợp tác với HLV Đức Thắng và bổ nhiệm HLV Vũ Quang Bảo khiến thành tích của đội bóng đi xuống. Chỉ sau vài trận đấu, cựu HLV Quân Khu 4 đành chấp nhận rời vị trí huấn luyện và chuyển giao cho đồng nghiệp trẻ Mai Xuân Hợp. Nhưng sự mát tay của HLV trẻ vừa giúp U17 Thanh Hóa vô địch U17 Quốc gia cũng không khiến phong độ Thanh Hóa được cải thiện. Đã 8 trận liên tiếp, đội bóng áo vàng vẫn chưa được nếm hương vị chiến thắng. Sự bổ sung tiền đạo E. Stevens cũng không tạo ra quá nhiều hiệu ứng tích cực như kỳ vọng. Thanh Hóa ngày càng lún sâu thêm vào nhóm cuối bảng xếp hạng. Hàng thu non nớt tỏ ra mong manh khi nhận nhiều bàn thua nhất V-League (47 bàn). Giờ đây, đội bóng đang ở vị trí áp chót với 25 điểm. Số điểm này chỉ hơn đội bét bảng Nam Định 4 điểm, trong khi giải đấu còn 3 vòng đấu nữa mới kết thúc.  Để thoát khỏi tình trạng khó khăn này, Thanh Hóa sẽ phải nỗ lực rất nhiều. Sự bổ nhiệm người cũ Hoàng Thanh Tùng lên vị trí Giám đốc kỹ thuật được kỳ vọng sẽ giúp đội bóng chơi khởi sắc. Khoảng cách giữa các đội trong nhóm nguy hiểm cũng không quá xa (5 điểm). Điều quan trọng, Thanh Hóa phải tìm cách giải quyết được các trận đấu. Trong 3 trận đấu còn lại, Thanh Hóa sẽ đối đấu trực tiếp với đối thủ trong cuộc đua trụ hạng Viettel. Nếu có kết quả tốt, đội bóng sẽ gặp nhiều thuận lợi trên con đường trụ hạng của mình So sánh với các đối thủ khác, Thanh Hóa có nhiều điểm thuận lợi. Vấn đề của họ chỉ nằm ở niềm tin. Khi niềm tin vào bản thân của các cầu thủ được lấp đầy, họ có thể đạt được các kết quả tốt. Nếu như không thể kịp lấy lại sự tự tin, có lẽ họ và người hâm mộ xứ Thanh sẽ thấy sau cơn mưa trời lại…tối!