   Văn Hậu là cầu thủ thứ 3 của Việt Nam sang châu Âu chơi bóng nhưng anh lại được người hâm mộ Việt Nam kỳ vọng nhất.  
									Văn Hậu là cầu thủ thứ 3 của Việt Nam sang châu Âu chơi bóng nhưng anh lại được người hâm mộ Việt Nam kỳ vọng nhất. 								 video: Văn Hậu khiến Tristan Đỗ câm lặng   Từ các chuyên gia, người hâm mộ trong nước đều bày tỏ niềm tin vào hậu vệ cánh trái của tuyển Việt Nam bằng nhiều cách khác nhau. Đặc biệt, lượng fan của CLB Heerenveen tăng “phi mã”. Tuy Văn Hậu chưa sang Hà Lan thi đấu nhưng ít nhất đến thời điểm này có thể nói đây là bản hợp đồng thành công về mặt thương mại của đội bóng đến từ Hà Lan.  Văn Hậu thể hình lý tưởng để chơi bóng ở châu Âu nhưng vẫn đang còn mỏng cơm, cần phải luyện tập để dày người hơn. Còn về thể lực, so với châu Âu anh vẫn tương đối yếu. Mỏng cơm hơn so với các tiền đạo ở châu Âu, vì thế Hậu phải dùng nhiều sức hơn để tranh chấp bóng. Môi trường thi đấu ở châu Âu rất khắc nghiệt, đòi hỏi nền tảng thể lực tốt. Các cầu thủ đến từ châu Á nói chung và Việt Nam nói riêng đều yếu về thể lực. Tuy nhiên giải đấu ở Hà Lan không thiên về thể lực như giải ngoại hạng Anh. Ở Hà Lan ưu tiên kỹ thuật giống như La Liga. Văn Hậu có phong cách chơi bóng rất chững chạc mặc dù đang ở tuổi 20. Nhiều chuyên gia bóng đá đã nhận định rằng anh có lối chơi bóng rất hiện đại, phù hợp với môi trường ở châu Âu và là cầu thủ có tiềm năng nhất để thành công ở các nền bóng đá lớn. Ngoài ra, điểm mạnh của Văn Hậu ở khả năng kiến tạo và ghi bàn. Đây là điều mà HLV Johnny Jansen rất thích ở các hậu vệ cánh.  Các tuyển trạch viên của CLB Heerenveen đã theo dõi Văn Hậu thời gian dài. CLB đến từ Hà Lan cũng đang thiếu nhân sự ở hậu vệ hành lang trái khi chỉ có Lucas Woudenberg. Đây là cơ hội lớn của Văn Hậu khi không phải cạnh trạnh với nhiều cầu thủ khác như Công Phượng. Ở Sint Truidense Công Phượng thậm chí phải cạnh tranh với gần chục tiền đạo khác. Một điều quan trọng nữa là khả năng hòa nhập, thích nghi với môi trường mới. Khác biệt về văn hóa, môi trường chơi bóng, nên khả năng hòa nhập ở đội bóng mới của Văn Hậu cũng rất quan trọng. Mùa giải ở Hà Lan chỉ vừa mới bắt đầu, một CLB phải thi đấu trên nhiều mặt trận. HLV chắc chắn phải xoay tua đội hình nếu không muốn các cầu thủ của mình quá tải hoặc gặp chấn thương. Tuy Văn Hậu không phải lựa chọn hàng đầu ở Heerenven, nhưng chính HLV Johnny Jansen đã công nhận tầm quan trọng của anh với đội bóng. Nền bóng đá Hà Lan nổi tiếng là bệ phóng của các tài năng trẻ. Nhiều cầu thủ trẻ của Hà Lan được các CLB lớn châu Âu mua đứt mùa chuyển nhượng vừa qua như De Jong, De Ligt. Không chỉ là bệ phóng của cầu thủ châu Âu, đây cũng là điểm tựa của nhiều cầu thủ đến từ châu Á như Park Ji-sung. Môi trường khắc nghiệt, tính cạnh tranh cao, được cọ xát với các cầu thủ lớn để nâng cao trình độ. Có thể nói chuyến đi tuổi 20 của Văn Hậu ở Hà Lan nhất định sẽ giúp Văn Hậu trưởng thành ở tương lai. Biết đâu đây sẽ là bước ngoặt trong sự nghiệp bóng đá của cầu thủ này.