   Thể Thao 247 - HLV Park Hang Seo có thể cảm thấy vui mừng với chiến thắng của Hà Nội, tuy nhiên bên cạnh đó vẫn còn những nỗi lo bởi lẽ các học trò của ông đang phải thi đấu với mật độ vô cùng dày đặc.  
									Thể Thao 247 - HLV Park Hang Seo có thể cảm thấy vui mừng với chiến thắng của Hà Nội, tuy nhiên bên cạnh đó vẫn còn những nỗi lo bởi lẽ các học trò của ông đang phải thi đấu với mật độ vô cùng dày đặc.								  >>>VIDEO: Màn trình diễn của Hà Nội FC trước Yangon United HLV Park Hang Seo chắc chắn sẽ cảm thấy vui mừng cho các học trò của ông tại CLB Hà Nội, sau khi họ xuất sắc đánh bại Yangon United với tỉ số 5-2. Tuy nhiên đằng sau vui mừng đó, chắc chắn vị chiến lược gia người Hàn Quốc sẽ cảm thấy một chút lo lắng. Những trụ cột của Hà Nội phần lớn đều đang khoác áo đội tuyển U23 và đội tuyển Việt Nam, đó là Quang Hải, Văn Hậu, Đình Trọng, Duy Mạnh, Đức Huy, Hùng Dũng. Họ đều đóng vai trò không thể thay thế trong đội hình của các đội tuyển Việt Nam. Ở mùa giải này, Hà Nội đang phải thi đấu với mật độ vô cùng dày đặc, trung bình chỉ từ 3 đến 4 ngày/trận. Khác với dự đoán, HLV Chu Đình Nghiêm dường như không hề tính toán để cho các trụ cột nghỉ ngơi. Tất cả các giải đấu mà Hà Nội tham dự bao gồm Siêu cúp quốc gia, vòng loại AFC Champions League, AFC Cup, V-League, Cúp quốc gia, ông đều tung ra sân đội hình mạnh nhất.  Hậu quả để lại là tương đối nghiêm trọng. Đình Trọng gặp phải chấn thương, Quang Hải rơi vào tình trạng quá tải, các cầu thủ khác không thể đạt phong độ và thể lực sung mãn nhất, từ thể chất cho tới tinh thần. Chiến thắng đậm đà trước Yangon United hứa hẹn sẽ giúp Hà Nội đi tiếp tại AFC Cup. Càng đi tiếp, các trụ cột càng phải thi đấu với mật độ dày hơn và thật đáng lo khi trong năm 2019, Việt Nam có rất nhiều mục tiêu cần phải chinh phục. Chưa kể đến việc HLV Chu Đình Nghiêm là người rất thích lối bóng đá nhanh và mạnh. So với các đối thủ khác tại V-League, Hà Nội phải di chuyển quãng đường nhiều hơn trong mỗi trận đấu. Tất nhiên điều này sẽ khiến Quang Hải và các đồng đội hao tốn nhiều thể lực hơn.  Trở về từ AFC Cup, Hà Nội sẽ bước vào cuộc cạnh tranh khốc liệt tại đấu trường V-League. Họ vừa bị Sanna Khánh Hoà cầm chân và để mất ngôi đầu bảng vào tay CLB TPHCM. Rõ ràng thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm phải thi đấu toàn lực để đòi lại vị trí dẫn đầu. Họ lại tiếp tục phải căng sức. HLV Park Hang Seo có quyền cảm thấy lo lắng với lịch thi đấu mà các học trò của ông đang phải gánh chịu. Hà Nội càng vào sâu, có lẽ nỗi lo của vị chiến lược gia người Hàn Quốc cũng càng lớn.