   "Tôi muốn góp mặt ở đội tuyển, chỉ cần tập cùng đội thôi cũng được", những tâm sự nhói lòng như thế có lẽ không nên lặp lại.  
									"Tôi muốn góp mặt ở đội tuyển, chỉ cần tập cùng đội thôi cũng được", những tâm sự nhói lòng như thế có lẽ không nên lặp lại.								 VIDEO: Đỗ Hùng Dũng - Ngôi sao mới của CLB Hà Nội Tối 26/5, gần 13 nghìn khán giả đổ về sân vận động Hàng Đẫy, nơi diễn ra cuộc thư hùng giữa Hà Nội FC và FLC Thanh Hóa. Trên các khán đài, một sự thay đổi lớn so với những mùa giải trước đã diễn ra. Số lượng cổ động viên của Hà Nội áp đảo so với Thanh Hóa, sự thật vài năm trước ít ai dám nghĩ tới. Gần 13 nghìn con người trên các khán đài đã không phải thất vọng khi bỏ tiền mua vé vào sân. Trận cầu ấy đã có tới 7 bàn thắng với rất nhiều những siêu phẩm. Màn trình diễn của hai đội được đánh giá là đỉnh cao của V-League. Có người còn nói rằng, "trận này đá như Ngoại hạng Anh, cứ chơi bóng như thế thì khán giả không đến sân mới lạ". Trên hàng ghế VIP hôm ấy không có HLV Park Hang Seo. Nhưng sân Hàng Đẫy đã đón một vị khách khác, đó là ông Lee Young-jin, cánh tay phải và là bộ não của HLV họ Park. Ông Young-jin thậm chí còn là người khó tính hơn cộng sự của mình. Và để nhận được cái gật đầu của chuyên gia này, cầu thủ dưới sân phải chơi thật sự xuất sắc.  Người được bình chọn xuất sắc nhất trận hôm ấy là Đỗ Hùng Dũng. Một tiền vệ có chiều cao không nổi bật, không có được thể hình cao to, nhưng đừng coi thường anh ta. Trong một trận đấu mà tương quan lực lượng không quá chênh lệch, cuộc chiến nơi tuyến giữa sẽ ảnh hưởng nhiều tới chuyện thắng thua. Hà Nội đã làm tốt hơn với sự cơ động, hiệu quả của hàng tiền vệ. FLC Thanh Hóa dù rất nỗ lực nhưng họ bị đánh bại hoàn toàn bởi Đỗ Hùng Dũng và các đồng đội. Cách chơi của Hà Nội khá rõ ràng, bóng được luân chuyển liên tục, đều đặn. Họ tạo ra những đợt tấn công kiểu sóng dồn. Sóng sau xô sóng trước, từng bước lên bóng cứ đều đặn và nhịp nhàng. Và để làm được điều ấy, họ cần những tiền vệ trung tâm có đầy đủ sự linh hoạt, nhãn quan chiến thuật tới khả năng gây áp lực lên khung thành đối phương.  Hùng Dũng có thể nhỏ con nhưng sức tranh chấp lại không hề yếu. Khi cần tham gia phòng ngự, Hùng Dũng sẽ đeo bám đối thủ một cách quyết liệt. Khi cần sự sáng tạo, anh có thể tung những đường chuyền mang tính quyết định. Và khi cần bàn thắng, hãy nhìn cách mà Hùng Dũng ghi bàn vào lưới FLC Thanh Hóa, đó là siêu phẩm đẹp nhất trận cầu vừa rồi. Phong độ của Hùng Dũng là điều đáng được nói đến. Trong vài ba mùa giải vừa qua, tiền vệ này chơi cực kỳ ổn định. Mùa giải 2016, Hùng Dũng đá chính 25/26 trận, ghi 4 bàn, chơi 2227 phút. Tới mùa 2017, anh cũng đá chính gần như toàn bộ, thậm chí ở AFC Cup anh chơi đủ 6/6 trận, ghi 3 bàn với 540 phút thi đấu. Hùng Dũng từng lọt vào đội hình tiêu biểu của AFC Cup sau những màn trình diễn đỉnh cao. Đá tốt là vậy nhưng nhiều đời HLV ĐTVN lại chưa đánh giá đúng khả năng của anh. "Tôi luôn cố gắng thể hiện tốt nhất trên sân để được góp mặt trong danh sách đội tuyển quốc gia Việt Nam tại AFF sắp tới. Tôi đã quá tuổi và buộc phải quên SEA Games. Tôi 25 tuổi, 27 rồi 29, cuộc đời cầu thủ trôi qua nhanh và tôi ý thức được mình phải tận dụng mọi cơ hội để được khoác áo ĐTQG trong ba kì AFF Cup sắp tới. Tôi muốn góp mặt ở đội tuyển, chỉ cần tập cùng đội thôi cũng được", đó là chia sẻ của một trong những tiền vệ đang được đánh giá là hay nhất Việt Nam. Chứng kiến Hùng Dũng chơi bóng thăng hoa như thế ở trận gặp Thanh Hóa, trợ lý Lee Young-jin hẳn cũng không còn gì để chê trách. Và đã đến lúc ông và HLV Park đưa Hùng Dũng lên tuyển. Viên ngọc đã sáng không thể cứ để mãi ở CLB Hà Nội, hãy mang nó đến với ĐTQG để ngọc được sáng hơn nữa. AFF Cup là giấc mơ của Hùng Dũng, và nếu cứ giữ được phong độ như hiện tại, sân chơi ấy sẽ không còn là giấc mơ nữa. Có thêm Hùng Dũng, chắc chắn ĐTVN sẽ có thêm những sự lựa chọn chất lượng. Lúc này, Xuân Trường, Khắc Ngọc cũng đang chơi rất hay. Cuộc đua tới một suất đá chính trong màu áo ĐTVN còn trường kỳ và hãy chờ xem Hùng Dũng và các tiền vệ khác thể hiện được những gì trong thời gian tới.