   Thể Thao 247 - CLB Manchester City vừa lựa chọn được những gương mặt ưu tú nhất trong tổng số 40 học viên đến từ các làng trẻ SOS Hà Nội, Hải Phòng, Việt Trì để chuẩn bị đưa sang Anh đào tạo trong thời gian tới.  
									Thể Thao 247 - CLB Manchester City vừa lựa chọn được những gương mặt ưu tú nhất trong tổng số 40 học viên đến từ các làng trẻ SOS Hà Nội, Hải Phòng, Việt Trì để chuẩn bị đưa sang Anh đào tạo trong thời gian tới.								  VIDEO BẢN QUYỀN: Man City 3-1 Hull City (Vòng 32 NHA) Mới đây, các chuyên gia đào tạo trẻ tới từ CLB Manchester City đã lựa chọn được 3 gương mặt ưu tú nhất trong số 40 học viên nhí đến từ các làng trẻ SOS Hà Nội, Hải Phòng, Việt Trì tham dự các lớp học và thực hành trên sân bóng để đưa sang Anh đào tạo. Được biết, những học viên xuất sắc này sẽ tham dự khóa đào tạo lãnh đạo nâng cao tại Anh vào tháng 6 tới.  3 học viên của Việt Nam sẽ cùng hơn 30 lãnh đạo trẻ từ các thành phố trên khắp thế giới sẽ tụ họp tại Học viện bóng đá City Football Academy, cơ sở đào tạo của Manchester City để tham gia Hội nghị Thượng đỉnh Lãnh đạo trẻ (Cityzens Giving Young Leaders Summit) lần thứ 3. Ở ngày cuối cùng của khóa đào tạo, các em sẽ được tham gia tổ chức lễ hội bóng đá cho 100 trẻ em đến từ các trường học địa phương. Lễ hội này sẽ bao gồm một trận đấu giao hữu cùng với các hoạt động nhằm thể hiện cách thức sử dụng bóng đá để giáo dục về sức khỏe và trách nhiệm công dân, cũng như trao đổi giao lưu về các nền văn hóa khác nhau. Mục tiêu của chương trình huấn luyện này sẽ giúp các em phát triển năng lực lãnh đạo và các kỹ năng xây dựng cuộc sống, lập kế hoạch thực tế và hiểu được cách thức sử dụng bóng đá như một công cụ hữu ích để tạo tác động tích cực lên các vấn đề xã hội. Qua đó khơi dậy niềm đam mê với trái bóng và thúc đẩy ước mơ trở thành cầu thủ chuyên nghiệp của các tài năng nhí. Nói riêng về khóa học lần này, bà Ninh Thị Lan Phương, Phó Tổng Giám đốc ngân hàng SHB đồng thời là đối tác của chương trình đã bày tỏ: “Tôi tin tất cả các học viên được tham gia đào tạo lần này đều hiểu được mục đích và ý nghĩa của chương trình. Là một nhà lãnh đạo, trước hết các bạn phải thực sự vững chuyên môn, nghiệp vụ, có kỹ năng lãnh đạo để dẫn dắt đội ngũ của mình và biết sử dụng kiến thức, kỹ năng, sự nhiệt tình, niềm đam mê để truyền lửa cho đồng đội; từ đó góp phần tạo nên những ảnh hưởng tích cực cho những người xung quanh bạn và cho xã hội”. XEM THÊM: - Ban trọng tài V-League lên tiếng về sự cố trận đấu của HAGL - Tin HOT 9/4: Cấp trên VFF ra văn bản về vấn đề trọng tài - HA.GL xem xét kiện trọng tài Trần Xuân Nguyện 