   U17 Việt Nam tích cực tập luyện hồi phục ngay sau khi đặt chân tới Thái Lan tham dự VCK U17 châu Á 2023.  
									U17 Việt Nam tích cực tập luyện hồi phục ngay sau khi đặt chân tới Thái Lan tham dự VCK U17 châu Á 2023.								  Theo LĐBĐ Việt Nam (VFF), ĐT U17 Việt Nam với 24 cầu thủ đã có mặt tại sân bay quốc tế Suvarnabhumi (Thái Lan) vào trưa ngày 14/6, để tham dự VCK U17 châu Á 2023. Sau khi hoàn tất thủ tục tại sân bay, toàn đội mất khoảng 30 phút di chuyển để về đến khách sạn Rama Gardens Bangkok để nhận phòng và ăn trưa. Có lẽ, do phải dậy từ sớm nên khuôn mặt của nhiều cầu thủ trẻ khá ể oải. Vì thế mà Ban huấn luyện đã quyết định cho toàn đội tập gym và sau đó thả lỏng trong hồ bơi tại khách sạn. Được biết, thời tiết ở Bangkok ở thời điểm hiện khá tương đồng với địa điểm tập huấn của U17 Việt Nam tại Bà Rịa Vũng Tàu nên các cầu thủ không gặp trở ngại trong việc thích nghi. Dẫu vậy, HLV Hoàng Anh Tuấn và các cộng sự vẫn nhắc nhở các học trò chú ý đến nhiệt độ điều hòa, các vấn đề ăn uống để bảo đảm sức khỏe cho các buổi tập và trước mắt là trận đấu đầu tiên với U17 Ấn Độ. Cần nói thêm, trong số 24 cầu thủ Việt Nam sang Thái Lan, do có 1 cầu thủ dự phòng nên trước khi VCK U17 châu Á 2023 khởi tranh, BHL sẽ phải rút gọn danh xuống còn 23 người như quy định của BTC giải đấu. Tại VCK U17 châu Á 2023, U17 Việt Nam rơi vào bảng D cùng các đối thủ mạnh: U17 Nhật Bản, U17 Ấn Độ và U17 Uzbekistan. Các đội sẽ thi đấu vòng tròn 1 lượt tính điểm, 2 đội nhất nhì ở mỗi bảng sẽ vào tứ kết. Cụ thể, vòng tứ kết sẽ diễn ra trong 2 ngày 25 và 26/6, bán kết sẽ diễn ra vào ngày 29/6 còn chung kết sẽ diễn ra vào lúc 19h00 ngày 2/7. 4 đội xuất sắc nhất vào bán kết sẽ giành vé dự U17 World Cup. Về phía U17 Việt Nam, đoàn quân áo đỏ sẽ thi đấu cả 3 trận vòng bảng ở sân Thammasat thuộc 2 khung giờ 17h00 và 19h00, lần lượt gặp các đối thủ: U17 Ấn Độ (17/6), U17 Nhật Bản (20/6) và U17 Uzbekistan (23/6). Đánh giá về các đối thủ của U17 Việt Nam ở vòng bảng, HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết: "Đối thủ nào cũng mạnh nhưng họ cũng dè chừng chúng ta. Ở vòng loại, U17 Việt Nam là một trong những đội không để lọt lưới bàn nào và đứng đầu bảng. Chúng ta đã thắng Thái Lan 3-0 ở vòng loại. Bóng đá trẻ không phải là số học. Do đó, U17 Việt Nam sẽ tập trung cao độ và giải quyết từng trận. Gặp đội nào trước cũng thế thôi, vì trước sau gì cũng phải đá".