   HLV Hoàng Anh Tuấn đã chính thức công bố danh sách 32 cầu thủ được triệu tập để chuẩn bị cho VCK U17 châu Á 2023.  
									HLV Hoàng Anh Tuấn đã chính thức công bố danh sách 32 cầu thủ được triệu tập để chuẩn bị cho VCK U17 châu Á 2023.								  Nằm trong kế hoạch chuẩn bị cho VCK U17 châu Á 2023, U17 Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV trưởng Hoàng Anh Tuấn đã hội quân trở lại với 32 cầu thủ được triệu tập. So với lực lượng ở lần tập trung đầu tiên hồi đầu tháng 4 vừa qua, U17 Việt Nam có thêm một số sự bổ sung chất lượng như hậu vệ Đinh Quang Kiệt, tiền vệ Nguyễn Công Phương, Lê Đình Long Vũ, tiền đạo Nguyễn Lê Phát… Những cầu thủ này không có tên ở đợt hội quân lần trước do vướng lịch thi đấu tại giải vô địch U19 quốc gia. Bên cạnh đó, HLV trưởng Hoàng Anh Tuấn cũng tiến hành đánh giá, sàng lọc nhân sự khi nhiều cái tên không được triệu tập trở lại và cơ hội được trao cho những gương mặt mới. Liên đoàn bóng đá Việt Nam cũng ký hợp đồng với chuyên gia thể lực Jose Brandi Regato Neto người Brazil để đảm bảo nền tảng tốt nhất cho các cầu thủ khi bước vào cuộc đua tại đấu trường châu lục. Theo kế hoạch, U17 Việt Nam sẽ có khoảng 2 tuần tập luyện tại Việt Trì, Phú Thọ trước khi di chuyển sang Qatar tập huấn từ ngày 19/5 đến 22/5. Trong thời gian tập huấn tại Qatar, đội tuyển U17 Việt Nam sẽ có trận đấu giao hữu rất chất lượng với chủ nhà U17 Qatar, diễn ra vào ngày 21/5. Kết thúc trận đấu này, đội tuyển U17 Việt Nam sẽ di chuyển sang Nhật Bản để bước vào giai đoạn tập huấn tiếp theo, từ ngày 22/5 đến 5/6. Ở giai đoạn tập huấn này, đội sẽ tiếp tục có thêm 3 trận đấu giao hữu cọ xát với đối tượng là các CLB của Nhật Bản. Sau giai đoạn tập huấn tại Nhật Bản và trở về nước, đội tuyển U17 Việt Nam sẽ có quỹ thời gian khoảng 1 tuần để hoàn thiện khâu chuẩn bị cuối cùng tại Vũng Tàu trước khi di chuyển sang Thái Lan tham dự VCK U17 châu Á 2023. Theo kết quả bốc thăm, đội tuyển U17 Việt Nam ở bảng D cùng với Nhật Bản, Ấn Độ và Uzbekistan. Trong khi đó, chủ nhà Thái Lan ở bảng A cùng với Yemen, Malaysia và Lào. Bảng B là cuộc đua giữa Hàn Quốc, Iran, Afghanistan và Qatar, còn bảng C là cuộc cạnh tranh của Tajiskitan, Australia, Ả Rập Xê Út và Trung Quốc. Các trận đấu tại VCK U17 châu Á 2023 sẽ diễn ra từ ngày 15/6 đến ngày 2/7/2023 tại 4 SVĐ: Rajamangala, Pathum Thani, Thammasat và Chonburi. Các đội thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt tính điểm xếp hạng ở mỗi bảng. Đội nhất và nhì tại mỗi bảng sẽ giành quyền vào tứ kết. 4 đội thắng tại tứ kết sẽ vào bán kết, đồng thời giành quyền tham dự VCK FIFA U17 World Cup 2023 vào tháng 10 tới.