   ĐT nữ Việt Nam sẽ sang Nhật Bản tập huấn trong 2 tuần trước khi tham gia tranh tài ở SEA Games 32.  ĐT nữ Việt Nam sẽ sang Nhật Bản tập huấn trong 2 tuần trước khi tham gia tranh tài ở SEA Games 32. Tại vòng loại thứ Nhất Olympic Paris 2024, ĐT nữ Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Mai Đức Chung đã giành 2 thắng lợi tưng bừng trước chủ nhà Nepal. Trong đó, đoàn quân áo đỏ thắng đậm 5-1 ở lượt đi và 2-0 ở lượt về. Theo Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), ĐT nữ Việt Nam chính thức khép lại hành trình tại vòng loại thứ Nhất Olympic Paris 2024 và có mặt ở Việt Nam vào sáng ngày 10/4. Được biết, thầy trò HLV Mai Đức Chung xuất phát từ Kathmandu (Nepal) lúc 17h00, sau đó quá cảnh trong khoảng thời gian 5 tiếng tại Ấn Độ trước khi hạ cánh tại sân bay Nội Bài (Hà Nội). Sau vòng loại thứ Nhất Olympic tại Nepal, Những nữ chiến binh Sao Vàng sẽ tập trung chuẩn bị cho Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2023 (SEA Games 32) tại Campuchia vào tháng 5 tới. Nhằm có sự chuẩn bị tốt nhất cho đại hội này, VFF và đội ngũ ban huấn luyện đã thống nhất kế hoạch tập huấn tại Osaka (Nhật Bản) trong 2 tuần và thi đấu 3 trận giao hữu với các câu lạc bộ chất lượng của đất nước xứ sở mặt trời mọc. Theo kế hoạch, nhóm các cầu thủ vừa trở về Việt Nam sau khi tham dự vòng loại thứ Nhất Olympic Paris 2024 sẽ có 2 ngày nghỉ ngơi tại chỗ trước khi hội quân và tiếp tục tập luyện cho nhiệm vụ ở SEA Games. Trong khi đó, nhóm các cầu thủ đang hồi phục sau chấn thương cùng các cầu thủ trẻ được triệu tập bổ sung cũng đã có 1 tuần tập luyện cùng HLV thể lực Cedric Roger tại Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ Việt Nam (PVF). Được biết, do Indonesia rút lui khỏi kỳ SEA Games 32, đối thủ của ĐT nữ Việt Nam tại vòng bảng chỉ còn lại 3 đội là các đội tuyển Malaysia, Myanmar và Philippines. Chia sẻ về thông tin này, HLV Mai Đức Chung trước đó cũng nhận định, việc đội nữ xứ Vạn đảo rút lui sẽ là lợi thế cho tuyển nữ Việt Nam, các cầu thủ sẽ ít phải dùng sức hơn để dành sức vào bán kết. Theo VFF, đoàn quân áo đỏ dự kiến sẽ tập luyện tại Hà Nội trong 4 ngày  trước khi di chuyển sang Nhật Bản vào rạng sáng ngày 17/4.