   Giải ATP 500 Rotterdam mở rộng (Hà Lan) quy tụ những tay vợt hàng đầu của tennis thế giới, trận chung kết của giải đấu này hứa hẹn sẽ vô cùng hấp dẫn và kịch tính.  
									Giải ATP 500 Rotterdam mở rộng (Hà Lan) quy tụ những tay vợt hàng đầu của tennis thế giới, trận chung kết của giải đấu này hứa hẹn sẽ vô cùng hấp dẫn và kịch tính.								 Sau những ngày thi đấu vô cùng hấp dẫn và căng thẳng, 2 tay vợt lọt vào trận chung kết ATP Rotterdam mở rộng (ABN AMRO mở rộng) đã được xác định. Theo đó, nhà đương kim vô địch Australian Open 2024 - Jannik Sinner sẽ đụng độ Alex De Minaur ở trận tranh chức vô địch sự kiện ATP 500 này. Ở trận bán kết diễn ra vào rạng sáng nay theo giờ Việt Nam (18/2), Jannik Sinner đã không gặp nhiều khó khăn để vượt qua đại diện nước chủ nhà Hà Lan - Tallon Griekspoor sau 2 set đấu (6-2; 6-4). Không đạt phong độ quá ấn tượng ở những trận đấu trước đó, song Sinner đã trở lại rất đúng lúc trong ngày phải chịu sức ép lớn từ khán giả Hà Lan. Sự toàn diện trong lối chơi khiến đối thủ của anh - Griekspoor phải vất vả chống đỡ và đánh mất tới 2 game cầm giao trong set 1. Griekspoor đã chơi tốt hơn rất nhiều trong set 2, những cú giao bóng và thuận tay mạnh mẽ của tay vợt 27 tuổi không ít lần khiến Sinner phải chao đảo. Dẫu vậy, với vết đau gặp phải ngay đầu set đấu, đại diện chủ nhà đã không thể trụ lại được lâu. Một game trắng kết thúc bằng lỗi kép đã mang lại break-point quý giá cho Sinner, tay vợt người Ý đã không mắc sai lầm nào để giành quyền vào chung kết. Trong khi đó, ở trận bán kết đầu tiên diễn ra vào tối hôm qua (17/2), Alex De Minaur đã đón sinh nhật lần thứ 25 của mình theo cách không thể ý nghĩa hơn với chiến thắng rất thuyết phục trước Grigor Dimitrov, cũng chỉ sau 2 set đấu (6-4; 6-3). Ngay game đấu đầu tiên của trận, De Minaur đã tung ra những cú trả giao hóc hiểm, khiến Dimitrov thua trắng và mất break-point từ sớm. Khả năng di chuyển đầy tốc độ cùng lựa chọn điều bóng thông minh giúp tay vợt có biệt danh "Demon" bảo toàn được thành quả trong set 1. Kịch bản tương tự diễn ra trong set 2 khi "Tiểu Federer" Dimitrov mất break-point từ khá sớm và gần như không có nhiều cơ hội để tạo nên bất ngờ. Thậm chí, tay vợt người Bulgaria còn mất thêm 1 game giao bóng khác, nhường lại tấm vé đi tiếp cho đối thủ. Trận chung kết ATP Rotterdam mở rộng giữa Jannik Sinner và Alex De Minaur sẽ diễn ra vào 21h30 hôm nay (18/2) theo giờ Việt Nam. 