   Lượt về vòng loại giải vô địch U17 quốc gia 2023 đã chính thức trở lại với những kết quả đáng chú ý.  
									Lượt về vòng loại giải vô địch U17 quốc gia 2023 đã chính thức trở lại với những kết quả đáng chú ý.								 Chiều 22/2, lượt về vòng loại giải vô địch U17 quốc gia 2023 trở lại cuộc đua với lượt trận thứ 6 và cũng là lượt trận đầu tiên của giai đoạn lượt về. Có thể nhận thấy, đây mới thực sự là chặng đua nước rút cạnh tranh suất dự VCK. Do vậy, tất cả các đội đang chiếm lợi thế tại các bảng đều nỗ lực giành điểm nhằm mở rộng cơ hội của riêng mình. Ở bảng A, Viettel tiếp tục vững ngôi đầu khi vượt qua Hòa Bình với tỷ số 2-0. Trong khi đó, với việc cùng nhau chia điểm với tỷ số 1-1, cả Nam Định và CAHN đều đối diện với nguy cơ bị loại khỏi cuộc đua vào top 2 đội dẫn đầu. Ở bảng B, Hà Nội giành chiến thắng quan trọng 1-0 trước Phú Thọ để san bằng điểm số so với đội nhất bảng là SLNA. Bám sát phía sau là Đông Á Thanh Hóa với chỉ 3 điểm ít hơn. Sau 2 thất bại liên tiếp trước SLNA và Hà Nội, đội bóng trẻ xứ Thanh đã trở lại đường đua nhờ chiến thắng 3-1 trước Hưng Yên. Tại bảng C, bất ngờ đã xảy ra khi chủ nhà Huế xuất sắc đánh bại SHB Đà Nẵng với tỷ số 3-1, qua đó cùng Hồng Lĩnh Hà Tĩnh chia sẻ hai vị trí dẫn đầu. Cùng được 10 điểm, nhưng đội bóng cố Đô tạm xếp sau do thua Hồng Lĩnh Hà Tĩnh ở đối đầu trực tiếp. Ngược lên Gia Lai, HAGL tiếp tục thể hiện sức mạnh của đội bóng đang dẫn đầu bảng D khi giành chiến thắng 2-0 trước Khánh Hòa. Tận dụng cơ hội Khánh Hòa thua trận, Đồng Nai vươn lên nhì bảng nhờ 3 điểm trọn vẹn giành được trước Bình Thuận. Tuy vậy, cuộc cạnh tranh ngôi nhì ở bảng đấu này vẫn rất khó lường khi đội bóng xếp thứ 4 là Đắk Lắk chỉ kém Đồng Nai 3 điểm và thi đấu ít hơn 1 trận. Tại bảng E, Bình Phước đã trở lại với ngôi đầu bảng sau 3 vòng đấu phải xếp sau B.Bình Dương. Đoàn quân của HLV Nguyễn Tấn Vũ gây ấn tượng với chiến thắng 7-0 trước Tiền Giang trong B.Bình Dương bị Long An cầm chân với tỷ số hòa không bàn thắng. Bảng F vẫn là cuộc đua tam mã giữa TP.HCM, Đồng Tháp và An Giang. Ở cuộc đối đầu trực tiếp chiều nay, TP.HCM và An Giang chia điểm với tỷ số 1-1 trong khi Đồng Tháp lại có thêm 3 điểm quý giá trước Vĩnh Long. Với khoảng cách sít sao về điểm số, hai vị trí dẫn đầu tại bảng đấu vẫn tiềm ẩn những diễn biến khó lường. CHÍNH THỨC: Xác định đối thủ cuối cùng của ĐT nữ Việt Nam tại World Cup