   Tiền đạo Faisal Halim của Malaysia được giao nhiệm vụ giành danh hiệu vua phá lưới AFF Cup 2022 sau phong độ cực kỳ ấn tượng ở 2 trận vừa qua.  Tiền đạo Faisal Halim của Malaysia được giao nhiệm vụ giành danh hiệu vua phá lưới AFF Cup 2022 sau phong độ cực kỳ ấn tượng ở 2 trận vừa qua.  Trong chiến thắng đậm 5-0 trước Lào, Faisal Halim chính là cầu thủ thi đấu ấn tượng nhất bên phía Malaysia với cú đúp bàn thắng và tạo ra rất nhiều cơ hội nguy hiểm. Cùng với 1 bàn thắng duy nhất giúp Malaysia đánh bại Myanmar 1-0, Faisal Halim đã có tổng cộng 3 bàn thắng tại AFF Cup 2022. Điều này giúp cầu thủ được mệnh danh là "Ronaldo Malaysia" đang cùng với Kenshiro Daniels trở thành 2 người dẫn đầu danh sách vua phá lưới ở AFF Cup 2022 với 3 bàn thắng. Trước phong độ ấn tượng này, HLV Kim Pan Gon đã giao thêm 1 nhiệm vụ mới cho Faisal Halim trước trận đấu với ĐT Việt Nam. Faisal Halim tiết lộ điều này với truyền thông: "Tôi đã chấp nhận thử thách mà HLV trưởng đưa ra. HLV Kim Pan Gon thật sự mong muốn tôi phải giành được danh hiệu vua phá lưới AFF Cup 2022. Đương nhiên đây không phải là nhiệm vụ chính, quan trọng là tôi muốn mình giúp Malaysia có được những màn trình diễn tốt nhất. Với tôi bất kỳ cầu thủ nào ghi bàn cũng không quan trọng miễn là ĐT Malaysia giành chiến thắng và đạt được mục tiêu đã đề ra là vào tới trận chung kết. Có thể nói những bàn thắng tôi đã ghi được trong thời gian qua đều có sự may mắn đồng hành. Ngoài ra các đồng đội cũng đã giúp tôi rất nhiều để đạt được thành quả này". Không phải những cầu thủ nhận được nhiều chú ý như Lee Tuck, Darren Lok hay Sergio Aguero, Faisal Halim mới đang là niềm hy vọng số 1 trên hàng công của Malaysia. Cả 4 trận đấu gần nhất của "Những chú hổ Malay" (2 trận giao hữu, 2 trận tại AFF Cup 2022), Faisal Halim đã đóng góp tổng cộng 6 bàn thắng và 1 đường kiến tạo. Nên nhớ rằng cách đây 1 năm, Faisal Halim chỉ được ra sân đúng 1 trận tại AFF Cup 2020 và không có bàn thắng nào. Sau 2 chiến thắng và giành trọn vẹn 6 điểm, Malaysia thực sự là đối thủ đáng gờm nhất với ĐT Việt Nam ở bảng B. Hiện tại thầy trò HLV Kim Pan Gon cũng đã có mặt ở Việt Nam để chuẩn bị cho cuộc đối đầu ngày 27/12 trên SVĐ Mỹ Đình và vừa qua đã yêu cầu có buổi tập kín vì lo ngại lộ chiến thuật. HLV đối thủ cảnh báo, ĐT Việt Nam sắp gặp trở ngại cực lớn ở AFF Cup