   ĐT Việt Nam đã có buổi tập thứ 2 kể từ khi trở về từ Lào và lần này là tập làm quen với SVĐ Quốc gia Mỹ Đình.  ĐT Việt Nam đã có buổi tập thứ 2 kể từ khi trở về từ Lào và lần này là tập làm quen với SVĐ Quốc gia Mỹ Đình.  Trở về Việt Nam sau chiến thắng ấn tượng 0-6 trước Lào ở trận ra quân AFF Cup 2022, thầy trò HLV Park Hang Seo không có nhiều thời gian nghỉ ngơi mà bắt tay ngay vào quá trình chuẩn bị cho cuộc so tài tiếp theo. Đối thủ thứ 2 của ĐT Việt Nam sẽ là Malaysia, trận đấu có ý nghĩa quan trọng nhất tại bảng B. Chiều ngày 24/12, ĐT Việt Nam đã có buổi làm quen với SVĐ Quốc gia Mỹ Đình. Ở buổi tập này, HLV Park Hang Seo đã có được đầy đủ quân số khi Hồng Duy và Quang Hải trở lại. Tuy nhiên trường hợp của Quang Hải lại phải đang tập riêng dưới sự theo dõi của bác sĩ Hàn Quốc Choi Ju-young. Trước đó Quang Hải chỉ thi đấu tới phút 33 ở trận gặp Lào rồi được HLV Park Hang Seo rút ra nghỉ thay cho Văn Quyết. Kết quả kiểm tra cho thấy tiền vệ sinh năm 1997 chỉ bị quá tải cơ nhưng không quá đáng ngại. Hiện tại vẫn chưa rõ Quang Hải có thể thi đấu ở trận gặp Malaysia ngày 27/12 tới hay không.  Cái tên còn lại là Hồng Duy đã có thể tập luyện cùng toàn đội và hoàn thành tốt giáo án của ban huấn luyện. Tuy nhiên cơ hội để ngôi sao của HAGL đá chính ở trận gặp Malaysia là không cao khi Văn Hậu đang chơi rất tốt. Tương tự như vậy khi cánh phải chắc chắn sẽ được tin tưởng giao cho Hồ Tấn Tài. Để giúp các cầu thủ giữ được sự tập trung trong suốt buổi tập nên ĐT Việt Nam được HLV Park Hang Seo chỉ đạo tập luyện ở vị trí cách xa với khu vực tác nghiệp của truyền thông. Hiện tại SVĐ Mỹ Đình vẫn đang có những sự xuất hiện của của các công nhân để đảm bảo những hạng mục của sân sẵn sàng cho cuộc tiếp đón Malaysia và không để xảy ra những sự cố hi hữu. Sau buổi tập này, ĐT Việt Nam sẽ còn có thêm 2 buổi tập khác trước khi chính thức chạm trán Malaysia. "Rồng Vàng" đang có lợi thế về thể lực so với đối thủ khi được nghỉ thi đấu ở lượt trận thứ 2 trong khi Malaysia phải liên tiếp di chuyển giữa sân nhà và sân khách ở 3 lượt trận đầu tiên. VFF không tạo áp lực lên ĐT Việt Nam trước trận quyết chiến với Malaysia