   U17 Sông Lam Nghệ An thắng nhọc nhằn Bình Phước trên loạt sút luân lưu. Trong khi đó, U17 Sài Gòn giành vé vào bán kết đầy quả cảm trên chấm 11m, sau bàn thắng gỡ hòa 2-2 ở phút bù giờ cuối cùng khi đối đầu với Đồng Tháp.  
									U17 Sông Lam Nghệ An thắng nhọc nhằn Bình Phước trên loạt sút luân lưu. Trong khi đó, U17 Sài Gòn giành vé vào bán kết đầy quả cảm trên chấm 11m, sau bàn thắng gỡ hòa 2-2 ở phút bù giờ cuối cùng khi đối đầu với Đồng Tháp.								  Vào lúc 15h, trên sân vận động Thành Long, trận tứ kết 1 diễn ra là cuộc đối đầu giữa U17 Sài Gòn - U17 Đồng Tháp. Đội bóng của HLV Huỳnh Ngọc Hiển tận dụng sai lầm của các cầu thủ U17 Sài Gòn, mở tỉ số ngay khi đồng hồ chưa điểm sang phút thi đấu thứ 1. Người ghi bàn là cầu thủ số 7 Huỳnh Triệu.  Có được bàn thắng mở tỉ số, U17 Đồng Tháp chơi đầy thăng hoa và tự tin. Trái ngược với tinh thần đó, các cầu thủ U17 Sài Gòn tỏ ra khá bế tắc trong các đường lên bóng để tiếp cận với khung thành của thủ môn Nguyễn Thế Vinh.  Những phút sau đó, đội chủ nhà bắt đầu có nhiều hơn các đường lên bóng xâm nhập vào vòng cấm địa đội bạn. Tình huống đáng chú ý các cầu thủ U17 Sài Gòn tạo ra ở phút 26, Tấn Phát có đường chuyền tinh tế cho Nguyên Long. Cầu thủ số 23 qua người khéo léo, loại bỏ hậu vệ U17 Đồng Tháp và tung ra cú dứt điểm, bóng chệch cột dọc đi ra ngoài. Lấy lại được thế trận, U17 Sài Gòn cầm bóng tự tin khiến hàng thủ U17 Đồng Tháp phải làm việc vất vả ở những phút cuối trận. Nỗ lực tìm kiếm bàn thắng cuối cùng cũng có kết quả giành cho đội chủ nhà. Phút 39, từ quả đá phạt bên cánh phải, Nguyên Long bật cao đánh đầu ngược, làm tung lưới khung thành của thủ môn Thế Vinh. Hai đội rời sân kết thúc hiệp 1 với 2 bàn thắng chia đều. Hứa hẹn hiệp 2 bùng nổ với những diễn biến hấp dẫn phía trước. Sang hiệp 2, hai đội cống hiến một thế trận cởi mở đôi công ngay từ những phút đầu tiên. Trận đấu trên sân Thành Long trở nên hấp dẫn hơn khi ở phút 66, U17 Đồng Tháp lại một lần nữa vươn lên dẫn trước nhờ pha đá phạt cố định của Nguyễn Hoàng Tâm. Thủ môn Phú Hưng đã mắc sai lầm khi bắt không dính bóng.  U17 Sài Gòn không còn nhiều cơ hội khi hiệp 2 đã trôi dần về những phút thi đấu cuối cùng. Các cầu thủ trẻ dồn lên tấn công nhưng khó để vượt qua được hàng phòng ngự chắc chắn của Đồng Tháp. Cuộc rượt đuổi tỉ số hấp dẫn đã xảy ra trên sân Thành Long, U17 Sài Gòn vẫn nhiệt huyết chơi bóng đến những phút cuối cùng dù bị dẫn trước. Quả ngọt đến với đoàn quân HLV Gonnet David ở phút bù giờ thứ 2, cầu thủ vào sân thay người Nguyễn Anh Minh dứt điểm cận thành, quân bình tỉ số 2-2 cho U17 Sài Gòn. Bàn thắng của Anh Minh đưa trận đấu đến với loạt sút luân lưu để chọn ra đội bóng bước vào bán kết. Trên chấm 11m, các cầu thủ U17 Đồng Tháp là đội bóng kém may mắn hơn khi không thành công ở 2 lượt đá. Qua đó mất suất suất bước tiếp vào bán kết U17 Quốc gia - K-Elec 2022 cho U17 Sài Gòn. Trận tứ kết 2 diễn ra cùng giờ là cuộc đối đầu giữa U17 Sông Lam Nghệ An và U17 Bình Phước. Những trận cầu của đội bóng xứ Nghệ luôn rất đáng chờ đợi bởi đội bóng áo vàng đang là đội trẻ có thành tích thi đấu tốt nhất giải.  Ngay khi tiếng còi khai cuộc của trọng tài vang lên, U17 Bình Phước không ngần ngại dồn lên tấn công trước một đội bóng được đánh giá là ứng cử viên cho chức vô địch của giải đấu. Hai đội tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm trước khung thành đối phương nhưng vẫn chưa có cơ hội nào chuyển hóa được thành bàn thắng. Những phút cuối hiệp 1, U17 Bình Phước chủ động chơi chậm hơn và triển khai lối chơi phòng ngự. Trong khi đó, đội bóng xứ Nghệ vẫn dồn lên pressing tầm cao bên phần sân đối thủ để tìm kiếm bàn mở tỉ số. Các cơ hội dần trôi qua trước mũi giày của các cầu thủ U17 SLNA. Hai đội kết thúc hiệp thi đấu đầu tiên với tỉ số hòa 0-0.  Những phút đầu hiệp 2, U17 SLNA liên tục có những pha dứt điểm uy hiếp khung thành thủ môn Huy Bảo. Trước một SLNA tấn công không biết mệt mỏi, U17 Bình Phước gần như không tạo ra được cơ hội nguy hiểm nào ở hiệp 2. Đội hình của HLV Huỳnh Ngọc Hiếu tập trung gần bên phía phần sân nhà để hỗ trợ phòng ngự. Trận đấu kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi. U17 SLNA và U17 Bình Phước bước vào loạt sút luân lưu cân não để phân định thắng thua. Trên chấm 11m, U17 Bình Phước đã sút không thành công hai quả phạt đền, qua đó nhường tấm vé bán kết cho đoàn quân HLV Phan Tiến Hoài. Một chiến thắng có phần may mắn nhưng hoàn toàn xứng đáng cho những nỗ lực của đội bóng xứ Nghệ. Ngày mai (07/09), giải U17 Quốc gia - K-Elec 2022 sẽ tiếp tục diễn ra với 2 cặp đấu khác của vòng tứ kết vô cùng hấp dẫn: U17 Huế - U17 Hà Nội và U17 Hoàng Anh Gia Lai - U17 PVF. Đây là năm thứ ba liên tiếp Next Media phối hợp với Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (LĐBĐVN) tổ chức Vòng chung kết giải bóng đá Vô địch U17 Quốc gia. Năm 2022, Giải đấu mang tên Giải bóng đá U17 Quốc Gia – K-Elec 2022 với sự đồng hành của Công Ty Cổ Phần K - Elec Việt Nam trên cương vị Nhà tài trợ chính. Ngoài nhà tài trợ chính K-Elec, Next Travel trở thành nhà tài trợ đồng hành của giải. Bên cạnh đó, VTVCab khi trở thành đối tác truyền thông truyền hình và Keep & Fly là nhà tài trợ trang phục thi đấu cho 12 đội bóng tham dự giải. 