   Liên đoàn bóng đá Bahrain xác nhận, họ đã trình lên AFC về việc không làm nước chủ nhà của VCK U17 Asian Cup 2023.  
									Liên đoàn bóng đá Bahrain xác nhận, họ đã trình lên AFC về việc không làm nước chủ nhà của VCK U17 Asian Cup 2023.								  Sau khi nước chủ nhà của VCK Asian Cup 2023 là ĐT Trung Quốc xin rút lui không đăng cai giải đấu, lần này tới lượt nước chủ nhà Bahrain cũng e ngại về việc tổ chức VCK U17 Asian Cup 2023. Theo đó, liên đoàn bóng đá Bahrain đã trình lên AFC về việc rút lui khỏi vị trí chủ nhà của VCK U17 Asian Cup 2023. Dù phía Bahrain không đưa ra những lí do cụ thể, tuy nhiên thông tin kể trên khiến cho AFC vô cùng bối rối. Bởi thời điểm hiện tại LĐBĐ Châu Á sẽ cùng lúc phải tìm 2 nước chủ nhà cho 2 giải đấu cấp châu lục.  Về VCK U17 Asian Cup 2023, chiều 24/5, Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) đã tổ chức bốc thăm vòng loại U17 châu Á 2023. 44 đội bóng được chia thành 10 bảng, trong đó có 6 bảng 4 đội và 4 bảng 5 đội. Theo đó, U17 Việt Nam được xếp vào nhóm hạt giống số 2 và nằm cùng bảng F với các đội U17 gồm: Thái Lan, Đài Bắc Trung Hoa và Nepal. Các trận đấu tại Vòng loại U17 Asian Cup 2023, sẽ diễn ra từ ngày 1/10 đến 9/10/2022. Với việc LĐBĐVN được AFC đồng ý cho đăng cai tổ chức bảng F, các cầu thủ đội tuyển U17 Việt Nam sẽ được thi đấu trên sân nhà với sự tiếp sức từ người hâm mộ nước nhà. Điều này được đánh giá sẽ giúp ĐT U17 Việt Nam có thêm điều kiện thuận lợi để cạnh tranh suất tham dự VCK của đấu trường U17 châu lục. Tại vòng loại, các đội sẽ thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt tính điểm xếp hạng tại mỗi bảng, chọn 15 đội (10 đội nhất bảng và 5 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất trong các bảng) vào thi đấu VCK cùng nước chủ nhà. Hiện tại, trong trường hợp Bahrain đã rút lui và không xin đăng cai giải đấu, điều này cũng đồng nghĩa họ sẽ mất đi đặc quyền chủ nhà. Thay vào đó, nước chủ nhà tiếp theo được AFC lựa chọn sẽ có được những lợi thế riêng. Về U17 Việt Nam, để chuẩn bị cho U17 Asian Cup 2023 những chiến binh Sao Vàng đã có chuyến tập huấn tại Đức. Hẳn người hâm mộ vẫn còn chưa quên, các cầu thủ trẻ của chúng ta đã có màn tập huấn vô cùng ấn tượng khi đánh bại các đối thủ như  U16 FC Koln hay U17 Monchengladbach. Theo kế hoạch tháng 8, ĐT U17 Việt Nam sẽ hội quân trở lại để thi đấu giải Đông Nam Á, sau đó sẽ tiếp tục tập huấn từ 2 đến 3 giai đoạn để chuẩn bị tranh tài tại Vòng loại châu Á. NÓNG: Việt Nam được AFC trao vinh dự đặc biệt tại cup châu Á