   Cựu HLV thể lực của CLB Nam Định, ông Nils Haacke bất ngờ đảm nhận một vai trò đặc biệt cho đội U17 Việt Nam.  
									Cựu HLV thể lực của CLB Nam Định, ông Nils Haacke bất ngờ đảm nhận một vai trò đặc biệt cho đội U17 Việt Nam.								 Như đã đưa tin, hiện tại U17 Việt Nam đang có chuyến tập huấn bên châu Âu. Cụ thể, Đức là địa điểm mà những đàn em của Quang Hải, Công Phượng được VFF lựa chọn để làm nơi cọ xát. Đây là dự án hợp tác giữa LĐBĐ Việt Nam (VFF), Bundesliga và Next Media mang tên “Vườn ươm tài năng bóng đá trẻ Việt Nam tại Đức". Trong những buổi tập của toàn đội, bất ngờ xuất hiện một vị HLV vô cùng đặc biệt, đó là ông Nils Haacke - cựu HLV thể lực của CLB Nam Định. Theo tìm hiểu, vị chiến lược gia người Đức đã tình nguyện đến Duisburg để hội quân cùng U17 Việt Nam. Tại đây, chuyên gia thể lực này sẽ đảm nhận vai trò cải thiện thể lực và vấn đề dinh dưỡng cho các cầu thủ.  Thể lực vẫn luôn là một trong những yếu điểm của các cầu thủ Việt Nam. Bởi vậy, khi được một chuyên gia dày dặn kinh nghiệm trong lĩnh vực này như HLV Nils Haacke quản lí, chắc hẳn đây sẽ không còn là nỗi lo quá lớn đối với các đàn em của Quang Hải, Công Phượng. Ông Nils Haacke có quãng thời gian gắn bó với Nam Định trong giai đoạn 2020-2021. Khi có sự xuất hiện của chuyên gia người Đức, đội bóng Thành Nam đã cải thiện được rõ rệt vấn đề thể lực của các cầu thủ. Việc HLV thể lực 54 tuổi "hồi sinh" được những Đỗ Merlo hay nâng tầm sức mạnh của Rafaelson đã giúp cho Nam Định trụ hạng thành công trong mùa giải 2020. Hiện tại, ông Nils Haacke vẫn chưa chọn lựa được cho mình những bến đỗ chính thức. Tuy nhiên, nếu như thành công trong việc huấn luyện các đàn em của Quang Hải, Công Phượng ở đợt tập huấn này, không loại trừ khả năng chuyên gia người Đức sẽ được VFF lưu tâm hoặc tạo điều kiện giới thiệu với những đội bóng V-League.  Theo kế hoạch, U17 Việt Nam sẽ có cơ hội tập luyện và thi đấu với các cầu thủ trong học viện của 4 đội bóng hàng đầu giải VĐQG Đức Bundesliga bao gồm CLB Borussia Dortmund, Eintracht Frankfurt, FC Köln và Borussia Mönchengladbach. Người đại diện thừa nhận 'bến đỗ trong mơ' gặp khó, Quang Hải quyết định 'quay xe'? HIGHLIGHT Hà Nội 1-0 Thanh Hóa | Đá bù vòng 1 V-League 2022 (Nguồn: On Sports)