   CLB Thammasat Stallion có hành động nhân văn sau khi lên ngôi vô địch giải futsal TP.HCM mở rộng 2023.  
									CLB Thammasat Stallion có hành động nhân văn sau khi lên ngôi vô địch giải futsal TP.HCM mở rộng 2023.								  Giải futsal TP.HCM mở rộng lần thứ 15 - Cúp LS 2023 đã khép lại vào chiều ngày 29/12 với trận chung kết giữa CLB Sahako (Việt Nam) và đội bóng đến từ Thái Lan - CLB Thammasat Stallion. Được biết, Sahako FC giành vé vào chơi trận chung kết sau thắng lợi với tỷ số cực đậm 9-2 trước CLB Selangor Mac (Malaysia) ​tại khuôn khổ bán kết. Trong khi đó, cũng tại bán kết, CLB Thammasat Stallion, đại diện "xứ chùa Vàng" đã đánh bại CLB Thái Sơn Nam - TP.HCM với tỷ số 4-1 để thẳng tiến vào chung kết cạnh tranh chức vô địch. Trước thềm trận đấu, Thammasat Stallion FC được giới chuyên môn đánh giá cao hơn hẳn Sahako khi sở hữu lực lượng ngoại binh chất lượng.  Và không ngoài dự đoán, trong khi đại diện Thái Lan nhập cuộc đầy tự tin thì chủ nhà Sahako chủ động tổ chức phòng ngự phản công.  Dẫu vậy, đoàn quân của HLV Nguyễn Anh Khoa gây bất ngờ khi có được bàn mở tỷ số ngay từ phút thứ 8, cầu thủ ghi bàn là Chu Văn Tiến. Bị thủng lưới, các cầu thủ Thammasat Stallion đẩy cao đội hình trên phần sân của Sahako và có được bàn gỡ hòa 1-1 vào phút 17 do công của ngoại binh Carneiro. Khi hiệp 1 chỉ còn khoảng 4 giây, Ngọc Sơn tỏa sáng giúp CLB Sahako một lần nữa vượt lên dẫn trước đối thủ Thái Lan với cách biệt 2-1.  Sang hiệp 2, Thammasat Stallion tiếp tục dâng cao. Nỗ lực của họ được đền đáp vào phút 25 khi Carneiro dứt điểm góc chéo chính xác quân bình tỷ số 2-2. Những phút còn lại, đội bóng Thái Lan tiếp tục cho thấy sự vượt trội khi sở hữu những ngoại binh chất lượng. Phút 35, Di Maria ghi bàn giúp Thammasat Stallion vượt lên dẫn trước 3-2. Đại diện Việt Nam Sahako tiếp tục thi đấu với tinh thần không bỏ cuộc, dẫu vậy nỗ lực cuối trận là bất thành trước hàng thủ vững chắc của đối phương.  Như vậy, Thammasat Stallion thắng 3-2 chung cuộc đồng thời lên ngôi vô địch. Trong khi đó, ngôi Á quân thuộc về đại diện Việt Nam - Sahako FC. Đáng nói, tại lễ bế mạc, CLB Thammasat Stallion tuyên bố sẽ dành toàn bộ số tiền thưởng của đội vô địch là 5.000 USD để trao tặng cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn ở Việt Nam.        