   Sahako nhận thất bại 2-3 trước Thammasat Stallion ở chung kết giải futsal TP HCM mở rộng.  
									Sahako nhận thất bại 2-3 trước Thammasat Stallion ở chung kết giải futsal TP HCM mở rộng.								  Sahako là đại diện duy nhất của Việt Nam vào chơi trận chung kết giải futsal TP HCM mở rộng. Trước đó ở bán kết, "Qụa ba chân" đã gây ấn tượng mạnh khi đánh bại Selangor Mac (Malaysia) với tỷ số đậm 9-2. Đối thủ của Sahako trong trận tranh chức vô địch là Thammasat Stallion. CLB tới từ Thái Lan đã đánh bại Thái Sơn Nam với tỷ số 4-1 ở trận bán kết còn lại. Hai đội nhập cuộc đầy thận trọng ở trận chung kết diễn ra lúc 17h00 ngày 29/2 tại nhà thi đấu Lãnh Bình Thăng quận 11 TP HCM. Tuy nhiên Sahako là đội mở tỷ số trước ở phút thứ 7 của hiệp 1 sau Chu Văn Tiến băng cắt đầy tốc độ để dứt điểm cận thành ghi bàn. Tuy nhiên khi hiệp 1 chỉ còn vài phút nữa sẽ khép lại, Thammasat Stallion đã có được bàn gỡ hòa 1-1. Tưởng chừng như 20 phút đầu tiên sẽ kết thúc với tỷ số hòa thì đúng ở những tích tắc cuối cùng, đội trưởng Ngọc Sơn đá biên thẳng vào lưới Thammasat. Sahako bước vào hiệp thi đấu thứ 2 với lợi thế dẫn trước 2-1. Tuy nhiên đại diện của Việt Nam vẫn phải nhận rất nhiều sức ép từ phía CLB Thái Lan. Phút thứ 5 của hiệp 2, đội trưởng của Thammasat Stallion cướp bóng ngay trong chân của Anh Vũ trước khi có 1 nhịp ngoặt bóng đánh lừa và dứt điểm tung lưới thủ môn Mai Xuân Hiệp, đưa trận đấu về thế cân bằng. Hai lần vượt lên dẫn trước rồi 2 lần bị đối phương gỡ hòa, Sahako lại tiếp tục để cho đối thủ hoàn tất cuộc lội ngược dòng ở 5 phút cuối cùng. Người ghi bàn cho Thammasat Stallion là Di Maria khi cú sút của ngoại binh này chạm người 1 cầu thủ Sahako đổi hướng. Những phút còn lại Sahako nỗ lực đá power-play nhưng không thể tìm được bàn gỡ. Nhận thất bại chung cuộc 2-3, đại diện của Việt Nam nhìn Thammasat Stallion giành chức vô địch giải futsal TP HCM mở rộng. Trước đó,  CLB Thái Sơn Nam để thua Selangor Mac (Malaysia) ở trận tranh hạng 3 khi hòa 4-4 trong thời gian chính thức và thất bại 3-4 ở chấm penalty.