   Sahako FC là đại diện của Việt Nam vào chơi ở trận chung kết giải futsal TP HCM mở rộng.  
									Sahako FC là đại diện của Việt Nam vào chơi ở trận chung kết giải futsal TP HCM mở rộng.								  Sau khi CLB Thái Sơn Nam - nhà ĐKVĐ futsal Việt Nam để thua ở trận bán kết trước Thammasat Stallion với tỷ số 1-4, niềm hy vọng đổ dồn vào Sahako FC. Đại diện của chủ nhà sẽ gặp Selangor Mac (Malaysia) trong trận bán kết còn lại của giải futsal TP HCM mở rộng. Ngay từ những phút đầu trận, Sahako FC đã hoàn toàn áp đảo Selangor Mac. Đại diện của Malaysia liên tiếp phải chống đỡ những pha tấn công tốc độ của CLB Việt Nam. Chỉ sau 4 phút đầu tiên của hiệp 1, Sahako FC đã sớm vượt lên dẫn trước 2-0. Những nỗ lực của Selangor Mac chỉ giúp họ có được 1 bàn rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 trước khi Sahako FC tấn công ấn tượng và ghi thêm 2 bàn thắng nữa. Hiệp 1 khép lại với tỷ số 4-1 nghiêng về phía đại diện của Việt Nam cùng 1 thế trận hoàn toàn lấn lướt. Sang đến hiệp 2, thế trận không có gì thay đổi. Thậm chí các chân sút của Sahako FC còn thi đấu thăng hoa hơn với 5 lần khiến thủ môn đối phương phải vào nhặt bóng. Trong khi đó giống như hiệp 1, tất cả những gì Selangor Mac có thể làm được chỉ là ghi thêm 1 bàn thắng nữa. Trận đấu kết thúc với tỷ số rất đậm 9-2 nghiêng về phía Sahako FC - đại diện của Việt Nam. Như vậy Sahako FC sẽ vào chơi trận chung kết của giải futsal TP HCM mở rộng lần thứ 15 với đối thủ là Thammasat Stallion đến từ Thái Lan, trận đấu sẽ diễn ra vào lúc 17h00 ngày 29/2. Trận tranh hạng 3 là cuộc so tài của Thái Sơn Nam vs Selangor Mac, bắt đầu trước đó lúc 14h00 cùng ngày. Cả 2 trận đấu sẽ đều diễn ra tại nhà thi đấu Lãnh Bình Thăng quận 11 TP HCM. Selangor Mac vừa hoàn thành mùa giải Futsal VĐQG 2023 Malaysia ở vị trí thứ 3 và luôn là đội bóng mạnh của futsal Malaysia trong những năm gần đây. Trước đó, đội bóng này đã vô địch Malaysia Futsal League vào các năm 2019 và 2022, vô địch Cúp quốc gia futsal Malaysia năm 2022. Đặc biệt nhất là 2 lần giành ngôi á quân giải futsal CLB Đông Nam Á 2021 và 2022.