   CLB Thái Sơn Nam - TP.HCM thua đậm đội bóng Thái Lan tại bán kết giải futsal mở rộng TP.HCM 2023.  
									CLB Thái Sơn Nam - TP.HCM thua đậm đội bóng Thái Lan tại bán kết giải futsal mở rộng TP.HCM 2023.								  Sau vòng bảng giải futsal mở rộng TP.HCM lần thứ 15 (LS Cup 2023), BTC giải đấu - LĐBĐ TP.HCM (HFF) cũng đã xác định được 4 đại diện xuất sắc nhất góp mặt ở bán kết. Bao gồm: 2 đại diện của chủ nhà Việt Nam là CLB Thái Sơn Nam - TP.HCM và CLB Sahako, 1 đội bóng đến từ Thái Lan là Thammasat Stallion và cuối cùng là Selangor Mac của Malaysia. Theo kế hoạch, hai cặp bán kết tại LS Cup 2023 sẽ diễn ra vào chiều ngày 27/12. Trong đó, cặp bán kết đầu tiên là CLB Thái Sơn Nam - TP.HCM gặp Thammasat Stallion sẽ diễn ra vào lúc 14h00. 17h00 cùng ngày, cặp bán kết còn lại giữa CLB Sahako và Selangor Mac cũng sẽ diễn ra trên SVĐ của nhà thi đấu Lãnh Binh Thăng (TP.HCM). Ở cặp bán kết sớm, dù có lợi thế sân nhà nhưng CLB Thái Sơn Nam - TP.HCM đã không thể vượt qua đối thủ nặng ký đến từ Thái Lan, Thammasat Stallion để giành tấm vé đầu tiên vào chung kết LS Cup 2023. Sau tiếng còi khai cuộc, các cầu thủ Thái Sơn Nam chủ động dâng lên tấn công và có được một vài cơ hội nguy hiểm nhưng đều không tận dụng được để chuyển hóa thành bàn thắng. Và rồi điều gì cũng phải đến, đại diện Việt Nam phải nhận bàn thua đầu tiên ngay từ phút thứ 5 sau cú sút của Carneiro, xuất phát từ tình huống Thammasat tổ chức tấn công nhanh. Chỉ 2 phút sau, thủ môn Hồ Văn Ý đã phải vào lưới nhặt bóng lần thứ 2 khi Tanatip Sangsung tung cú vô lê đẹp mắt sau pha phối hợp với đồng đội Thammasat.  Liên tục nhận bàn thua, Thái Sơn Nam nỗ lực đẩy cao đội hình nhưng chưa kịp có bàn thắng đầu tiên, ngoại binh Carneiro của Thammasat đã tỏa sáng nâng tỷ số lên 3-0 vào phút 12. Dẫu vậy, nỗ lực của đội chủ nhà cuối cùng đã được đền đáp vào phút 17 với bàn thắng rút ngắn cách biệt xuống 1-3 do công của đội trưởng Phạm Đức Hòa. Sang hiệp 2, Thái Sơn Nam tiếp tục đẩy cao đội hình nhưng họ gặp khá nhiều khó khăn trước hàng phòng ngự chắc chắn của Thammasat cùng những pha ra vào hợp lý của thủ môn Arin. Thời gian cuối trận, đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Anh phải nhận thêm 1 bàn thua từ Thammasat, cầu thủ ghi bàn là Suphanat. Chung cuộc, Thammasat Stallion giành chiến thắng với tỷ số 4-1 trước Thái Sơn Nam - TP.HCM và có vé vào chung kết. Đối thủ của họ sẽ là đội thắng trong cặp đấu giữa Sahako gặp Selangor Mac.