   Hai CLB futsal của Việt Nam chạm trán hai đội bóng đến từ Thái Lan và Malaysia tại bán kết giải futsal TP.HCM mở rộng năm 2023.  
									Hai CLB futsal của Việt Nam chạm trán hai đội bóng đến từ Thái Lan và Malaysia tại bán kết giải futsal TP.HCM mở rộng năm 2023.								  Tại giải futsal mở rộng TP.HCM lần thứ 15 (LS Cup 2023), 8 đội bóng được chia thành 2 bảng, mỗi bảng gồm 4 đội. Trong đó, bảng A có sự hiện diện của 4 CLB: Sahako FC, Thái Sơn Bắc, Cao Bằng và Thammasat Stallion (Thái Lan). 4 đội còn sẽ so tài với nhau ở bảng B lại là Thái Sơn Nam, Blackpearl Utd (Thái Lan), Selangor Mac (Malaysia) và Khánh Hòa. Sau 3 ngày thi đấu (23-25/12), loạt trận cầu hấp dẫn tại vòng bảng giải futsal TP.HCM mở rộng lần thứ 15 (LS Cup 2023) đã khép lại. Theo đó, BTC giải - LĐBĐ TP.HCM (HFF) tổ chức cũng đã xác định được 2 cặp đấu xuất sắc nhất sẽ bước vào cuộc đọ sức tại bán kết. Về phía bảng A, đại diện đến từ Thái Lan, CLB Thammasat Stallion đã xuất sắc đánh bại Cao Bằng FC với tỷ số 6-3 ở lượt trận cuối, qua đó giành vé vào bán kết nhờ ngôi nhất bảng sau 3 trận toàn thắng. Tấm vé vào bán kết còn lại của bảng đấu này thuộc về đội bóng của Việt Nam - CLB futsal Sahako, đội đứng nhì bảng A với 6 điểm.  Trong khi đó, tại lượt trận cuối bảng B, Selangor Mac dễ dàng hạ gục Thái Sơn Nam - TP.HCM với tỷ số 3-0, cán đích với ngôi nhất bảng và sớm có vé vào bán kết. Dẫu vậy, đại diện của Việt Nam, CLB Thái Sơn Nam - TP.HCM vẫn có vé vào bán kết nhờ ngôi nhì bảng B do Blackpearl United và Sanvinest Khánh Hòa cầm chân nhau ở lượt đấu cuối vòng bảng. Cụ thể, Thái Sơn Nam - TP.HCM FC có 4 điểm là xếp thứ 2 chung cuộc trong khi Blackpearl United chỉ giành được 2 điểm còn Sanvinest Khánh Hòa có 1 điểm khiêm tốn sau vòng bảng. Như vậy, tại bán kết, đội nhất bảng A - CLB Thammasat Stallion (Thái Lan) sẽ gặp đội nhì bảng B là CLB futsal Thái Sơn Nam - TP.HCM. Trong khi đó, chủ nhân của ngôi đầu bảng A là Selangor Mac (Malaysia) sẽ bước vào cuộc so tài với Sahako FC, đội nhì bảng A. Theo kế hoạch, cả 2 trận bán kết này đều diễn ra vào ngày 27/12. Sau lượt bán kết, 2 đội bóng xuất sắc nhất sẽ bước vào trận chung kết hôm 29/12 để xác định nhà vô địch. Đội giành ngôi vị cao nhất sẽ được thưởng 5.000 USD. Các đội đứng hạng Nhì và Ba lần lượt được trao giải thưởng 3.000 USD và 1.000 USD.