   Uzbekistan nằm ở bảng B, VCK futsal châu Á giúp cơ hội dự World Cup của Việt Nam tăng cao.  
									Uzbekistan nằm ở bảng B, VCK futsal châu Á giúp cơ hội dự World Cup của Việt Nam tăng cao.								  Vừa qua, LĐBĐ châu Á (AFC) đã tiến hành bốc thăm chia bảng cho 16 đội tuyển xuất sắc giành quyền tham dự VCK futsal châu Á 2024. Với việc nằm ở nhóm hạt giống số 2, ĐT futsal Việt Nam được xếp vào bảng A với chủ nhà Thái Lan, Trung Quốc và Myanmar. VCK futsal châu Á 2024 có 4 bảng đấu, mỗi đội đứng đầu 2 bảng sẽ vào tứ kết. Ở bảng A, ĐT Việt Nam khả năng cao sẽ dễ dàng có được vị trí nhì bảng khi mạnh hơn rõ rệt so với Trung Quốc và Myanmar. Trong khi đó, ngôi đầu khó thoát khỏi chủ nhà Thái Lan khi trình độ futsal của "xứ Chùa Vàng" hiện tại đã tiệm cận thế giới và mạnh hơn hẳn Việt Nam. Đội nhì bảng A sẽ gặp đội nhất bảng B ở tứ kết. Bảng đấu này có sự góp mặt của Uzbekistan, Ả Rập Xê Út, Iraq và Úc. Ngôi đầu khó thoát khỏi Uzbekistan và đây khả năng cao sẽ là đối thủ của ĐT futsal Việt Nam ở vòng tứ kết. Trên BXH futsal thế giới hiện tại, Uzbekistan xếp hạng 25 trong khi ĐT Việt Nam hạng 38 và có trình độ cũng được đánh giá cao hơn. Ở VCK futsal châu Á 2024, bốn đội vào bán kết sẽ giành quyền tham dự VCK futsal World Cup 2024. Tuy nhiên ngay cả khi thua Uzbekistan ở tứ kết, cơ hội dự World Cup của ĐT futsal Việt Nam vẫn còn nguyên. Nguyên nhân là do  Uzbekistan là chủ nhà của World Cup futsal 2024 và nếu đội bóng này vào bán kết thì châu Á sẽ có suất thứ 5 tham dự giải đấu. Khi đó, 4 đội để thua ở vòng tứ kết sẽ bốc thăm chia cặp đá play-off để cạnh tranh tấm vé cuối cùng. Bốn đội đó khả năng cao sẽ là Ả Rập Xê Út, Kuwait, Tajikistan và Việt Nam (những đội ở nhóm hạt giống số 2) khi Thái Lan, Nhật Bản, Iran hay Uzbekistan đều quá mạnh. Ngoài 4 đội kể trên, ĐT futsal Việt Nam được đánh giá cao hơn tất cả các đối thủ còn lại. Vì thế nếu có vòng play-off tranh vé vớt dự VCK futsal World Cup 2024 thì thầy trò HLV Diego Giustozzi sẽ là ứng cử viên sáng giá nhất và sẽ có lần thứ 3 dự giải đấu này.