   HLV Giustozzi Diego Raul nhận định về các đối thủ cùng bảng đồng thời tiết lộ về sự chuẩn bị của  ĐT Việt Nam cho VCK futsal châu Á 2024.  
									HLV Giustozzi Diego Raul nhận định về các đối thủ cùng bảng đồng thời tiết lộ về sự chuẩn bị của  ĐT Việt Nam cho VCK futsal châu Á 2024.								  Theo kết quả bốc thăm VCK futsal châu Á 2024, ĐT futsal Việt Nam nằm cùng bảng A với chủ nhà Thái Lan, Myanmar và Trung Quốc. Đây là bảng đấu được đánh giá khá thuận lợi đối với thầy trò HLV Giustozzi Diego Raul.  Trong đó, tuyển Thái Lan vẫn là đối thủ lớn nhất của ĐT Việt Nam, tiếp đó là Trung Quốc, đội tuyển đã 13 lần góp mặt tại VCK châu Á. Còn ĐT Myanmar dù mới lần thứ hai giành quyền vào thi đấu tại VCK châu Á nhưng đã thể hiện rất nhiều tiến bộ trong thời gian gần đây. Tại giải futsal Đông Nam Á 2022, Myanmar không chỉ giành ngôi nhất bảng trong bảng đấu có sự góp mặt của ĐT Việt Nam mà còn khiến ĐT Việt Nam phải vất vả mới giành được chiến thắng sau loạt penalty cân não ở trận tranh giải Ba. Đánh giá về 3 đối thủ cùng bảng, thuyền trưởng ĐT futsal Việt Nam, HLV Giustozzi Diego Raul cho rằng: “Thái Lan chơi trên sân nhà, trong lịch sử họ luôn đánh bại chúng tôi, nhưng lần này tôi có cảm giác rất tốt đối với ĐT Việt Nam. Đối với Myanmar thì họ một lần nữa chứng tỏ Đông Nam Á là khu vực cạnh tranh nhất châu Á, còn Trung Quốc thì đang bắt đầu phát triển giải đấu quốc gia với các cầu thủ và HLV nước ngoài. Điều đó khiến ĐT Trung Quốc trở nên mạnh hơn”. Dẫu vậy, bản thân nhà cầm quân người Argentina cũng tin tưởng vào khả năng cạnh tranh của tuyển futsal Việt Nam với tất cả các đối thủ.  Cụ thể, HLV trưởng ĐT futsal Việt Nam chia sẻ: “Chúng tôi sẽ đối diện với những đối thủ hoàn toàn khác so với giải đấu năm 2022.   Điều quan trọng nhất là kể từ đó đến nay, ĐT Việt Nam đã thể hiện rất nhiều sự tiến bộ và sẵn sàng cạnh tranh với tất cả các đội - điều mà chúng tôi chưa có đủ khả năng làm được khi tham dự giải đấu cách đây 2 năm. Tôi hoàn toàn bình tĩnh và tự tin ngay cả trước khi có kết quả bốc thăm, vì bây giờ tôi đã tìm thấy đội mà tôi đã xây dựng và ĐT Việt Nam mang lại cho tôi rất nhiều sự tự tin”. Để chuẩn bị cho VCK futsal châu Á 2024, đội tuyển sẽ hội quân trở lại tại TP.HCM vào trung tuần tháng 3/2024. Trong thời gian tập huấn, đội sẽ được “thử lửa” tại giải futsal quốc tế do LĐBĐ Việt Nam (VFF) tổ chức, diễn ra từ 28/3-31/3. Được biết, 3 đội tuyển khách mời chất lượng dự kiến là New Zealand, Ma Rốc và một đội tuyển thuộc khu vực châu Á sẽ được mời sang tham dự giải futsal quốc tế nói trên. “Tôi đã xây dựng được lối chơi của đội. Chỉ có một số việc cần làm trong thời gian tới là lập kế hoạch với nhịp độ 9-10 trận thi đấu cho đội tuyển và điều đó sẽ rất quan trọng.  Toàn đội đang bắt đầu chơi theo cách tôi xây dựng và điều đó mang lại cho tôi rất nhiều sự tự tin”, HLV Giustozzi Diego Raul nói. Sau cùng, chiến lược gia từng đưa Argentina vô địch FIFA futsal World Cup 2016 chia sẻ thêm: “Khi mới đến Việt Nam đảm nhiệm cương vị HLV trưởng đội tuyển futsal quốc gia, tôi đã làm việc rất nhiều vì đội chưa sẵn sàng về mặt tinh thần và chưa bắt nhịp với lối chơi theo cách tôi định hướng. Tuy nhiên, đến thời điểm này chúng tôi đã tiến bộ rất nhiều ở 2 khía cạnh đó. Giờ đây khi đội thi đấu, tôi đã nhận ra đó là đội của mình.  Chúng tôi đã cải thiện rất nhiều về mặt cá nhân và tập thể. VCK futsal châu Á 2024 sắp tới có 5-6 đối thủ rất quan trọng, nhưng chúng tôi sẵn sàng cạnh tranh với họ”.