   ĐT futsal Việt Nam sẽ nằm cùng bảng với Thái Lan, Trung Quốc và Myanmar tại VCK futsal châu Á 2024.  
									ĐT futsal Việt Nam sẽ nằm cùng bảng với Thái Lan, Trung Quốc và Myanmar tại VCK futsal châu Á 2024.								  Chiều ngày 14/12, lễ bốc thăm chia bảng của VCK futsal châu Á 2024 đã được diễn ra. ĐT Việt Nam với việc nằm ở nhóm hạt giống số 2 đã được xếp vào bảng A cùng với chủ nhà Thái Lan, Myanmar và Trung Quốc. Như vậy tất cả cả 3 đội Đông Nam Á góp mặt ở giải đấu lần này đều đã được xếp cùng vào 1 bảng đấu là Việt Nam, Thái Lan và Myanmar. Trên diễn ASEAN Football, CĐV Đông Nam Á cũng đã để lại những ý kiến khá thú vị về kết quả bốc thăm có phần bất ngờ này. Tài khoản facebook Weera Krit đến từ Thái Lan đưa ra dự đoán: "Bảng A Thái và Việt Nam nhất định sẽ vào vòng. Myanmar là một chú ngựa ô. Họ có thể cản trở đội Trung Quốc. Các đội ASEAN hãy giúp đỡ lẫn nhau đừng cho đối thủ cơ hội". Trong khi đó CĐV Alexander Satirido chỉ ra yếu tố bất ngờ ở các giải châu Á: "Dường như AFC rất thích việc để các đội Đông Nam Á nằm cùng 1 bảng đấu". Trước đó ở vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, ĐT Việt Nam cũng đối đầu với 2 đội ĐNÁ khác là Philippines và Indonesia. Các giải đấu khác ở nhiều cấp độ như U20, U23, các đội ASEAN cũng rất hay chung bảng. Tài khoản Facebook Rako lại cho rằng đây là 1 kết quả bốc thăm rất có lợi cho đội chủ nhà: "Thái Lan đã thông minh trong việc lựa chọn đối thủ mình ở vòng chung kết futsal châu Á 2024. Dường như họ sẽ nghiễm nhiên vượt qua được bảng đấu này". CĐV Soe Myat Oo đến từ Myanmar lại chơi chữ khá thông minh khi cho rằng đây không phải là Asian Cup futsal mà phải là Asean Cup futsal vì 3 đội Đông Nam Á đều tranh tài bảng A. Đây hứa hẹn sẽ là những cuộc so tài hấp dẫn và đáng chú ý. VCK giải futsal châu Á 2024 sẽ diễn ra tại Thái Lan từ ngày 17/4 đến 28/4/2024. Các đội sẽ thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt tính điểm xếp hạng tại mỗi bảng. Hai đội nhất, nhì tại 4 bảng (8 đội) sẽ giành quyền vào Tứ kết. Đáng chú ý, 4 đội giành quyền vào bán kết ở giải đấu sẽ đại diện cho khu vực châu Á tham dự VCK futsal World Cup 2024.