   Thắng lợi tưng bừng sau 3 lượt trận đã giúp một CLB giành vé vào bán kết Futsal HDBank Cup quốc gia 2023 với ngôi nhất bảng.  
									Thắng lợi tưng bừng sau 3 lượt trận đã giúp một CLB giành vé vào bán kết Futsal HDBank Cup quốc gia 2023 với ngôi nhất bảng.								  Giải Futsal HDBank Cúp quốc gia 2023 đã chính thức khởi tranh tại NTĐ Lãnh Bình Thăng (TP. HCM) vào ngày 9/11 vừa qua với sự góp mặt của 8 đội bóng. Các đội sẽ thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm. 2 đội nhất, nhì mỗi bảng sẽ giành quyền đi tiếp vào bán kết. Hai đội thắng tại bán kết sẽ vào chung kết tranh chức vô địch, còn 2 đội thua tại bán kết tranh hạng Ba. Ngoài ra, hai đội xếp thứ 3 tại mỗi bảng sẽ tranh hạng 5, còn 2 đội cuối mỗi bảng tranh hạng 7. Trong 3 loạt trận vòng bảng vừa qua, các đội đã có màn thể hiện vô cùng ấn tượng, nhất là CLB Futsal Thái Sơn Nam TP.HCM. Ở lượt trận ra quân, Thái Sơn Nam TP.HCM dễ dàng có được khởi đầu suôn sẻ nhờ thắng lợi đậm đà 5-1 trước CLB Futsal Tân Hiệp Hưng. Đến lượt trận thứ 2 diễn ra vào 11/11, dù bị Sanvinest Khánh Hòa vươn lên dẫn bàn từ sớm nhưng đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Anh sau đó đã lật ngược thế cờ và ngược dòng đánh bại đối thủ một cách ngoạn mục với tỷ số 4-2.  Mới đây nhất là lượt trận cuối vòng bảng diễn ra hôm qua (13/11), đội Thái Sơn Nam tiếp tục thị uy sức mạnh, họ đánh bại Cao Bằng với tỷ số 5-1, bằng với tỷ số ấn tượng ở trận ra quân gặp Tân Hiệp Hưng. Với 3 chiến thắng liên tiếp, CLB Futsal Thái Sơn Nam thành công giành trọn vẹn 9 điểm để đứng đầu bảng A. Qua đó chính thức ghi danh vào bán kết  Futsal Cúp quốc gia 2023. Trong khi đó, đội Futsal Cao Bằng dù chỉ giành 1 thắng lợi, 1 hòa và 1 thua nhưng vẫn vào bán kết nhờ đứng nhì bảng A sau Thái Sơn Nam.  Về phía bảng B, các đội mới thi đấu được 2 lượt. Do đó, Thái Sơn Nam và Cao Bằng phải chờ để xác định đối thủ của mình tại vòng bán kết. Với Thái Sơn Nam - đội nhất bảng A, đối thủ của họ ở bán kết là đội nhì bảng B, nhiều khả năng là Sahako (hiệu số +11) hoặc Thái Sơn Bắc (hiệu số +3) khi cả 2 đội này hiện cùng có 4 điểm. Ở mùa giải trước, Thái Sơn Nam để thua Sài Gòn ở chung kết và giành ngôi Á quân. Bởi vậy, thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Anh đang rất quyết tâm "đòi" lại chức vô địch ở mùa giải năm nay.