   CLB Futsal Thái Sơn Nam TP.HCM đại thắng ngay ngày ra quân giải Futsal HDBank Cúp quốc gia 2023.  
									CLB Futsal Thái Sơn Nam TP.HCM đại thắng ngay ngày ra quân giải Futsal HDBank Cúp quốc gia 2023.								  Chiều nay (9/11) giải Futsal HDBank Cúp quốc gia 2023 đã chính thức khởi tranh tại NTĐ Lãnh Bình Thăng (TP. HCM) với 2 cặp đấu đầu tiên của lượt đấu mở màn. Trong đó, cặp đấu diễn ra sớm nhất giữa CLB Futsal Cao Bằng vs Sanvinest Khánh Hòa đã kết thúc với tỷ số 2-1 nghiêng về đội bóng vùng Đông Bắc Bộ. Cặp đấu còn lại giữa CLB Futsal Thái Sơn Nam TP.HCM gặp Tân Hiệp Hưng cũng diễn ra vô cùng hấp dẫn. Trong đó, Á quân Thái Sơn Nam kiểm soát thế trận tốt hơn với nhiều pha bóng gây sức ép về khung thành đối phương. Dẫu vậy, phải đến cuối hiệp 1, Thái Sơn Nam mới có được bàn thắng mở tỷ số nhờ pha lập công của Minh Trí trên chấm phạt đền, xuất phát từ tình huống cầu thủ áo xanh bị đối thủ Tân Hiệp Hưng phạm lỗi thứ 6. Ngay khi vừa bước vào hiệp 2, cầu thủ bên phía Tân Hiệp Hưng dùng tay chơi bóng trong vòng cấm, trọng tài chính theo đó quyết định cho đội Thái Sơn Nam được hưởng phạt đền thứ 2. Lần này đội bóng áo xanh cũng không bỏ lỡ cơ hội nhân đôi cách biệt ngon ăn và người lập công vẫn là Minh Trí. Ở chiều ngược lại, bàn thua thứ 2 liên tiếp khiến Tân Hiệp Hưng quyết tâm đẩy cao đội hình hòng nhanh chóng rút ngắn tỷ số.  Thế nhưng, chưa kịp định hình, pha dứt điểm chính xác của Thịnh Phát ở phút 27 đã khiến Tân Hiệp Hưng phải nhận về bàn thua thứ 3. Có được lợi thế cực lớn, đội Futsal Thái Sơn Nam vẫn tạo ra thế trận hoàn toàn áp đảo so với đối phương. Thịnh Phát sau đó đã ghi thêm ghi 2 bàn thắng để giúp đội nhà nâng tỷ số lên 5-0 khi đồng hồ điểm phút thứ 35. Mãi đến cuối trận, Tân Hiệp Hưng mới có bàn thắng rút ngắn cách biệt xuống 1-5 trước Thái Sơn Nam. Trước khi tiếng còi mãn cuộc vang lên, không có bàn thắng nào được ghi thêm. Chung cuộc, CLB Futsal Thái Sơn Nam giành chiến thắng đậm đà với tỷ số 5-1 trước Tân Hiệp Hưng. Với kết quả này, đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Anh tạm vươn lên dẫn đầu bảng A.