   Lớp đào tạo nâng cao trọng tài Futsal quốc gia năm 2023 sẽ do các giảng viên đã từng là những trọng tài FIFA và tốt nhất của Futsal đứng lớp.  
									Lớp đào tạo nâng cao trọng tài Futsal quốc gia năm 2023 sẽ do các giảng viên đã từng là những trọng tài FIFA và tốt nhất của Futsal đứng lớp.								  Theo LĐBĐ Việt Nam (VFF), lớp đào tạo nâng cao trọng tài Futsal quốc gia năm 2023 sẽ diễn ra từ ngày 5/11-10/11 tại TP.HCM. Lễ khai giảng đã được tổ chức trang trọng tại Trung tâm TDTT Thống Nhất vào chiều qua (5/11). Tham dự buổi lễ có ông Đặng Thanh Hạ – Trưởng Ban Trọng tài VFF, ông Võ Quang Vinh Phó Trưởng Ban Trọng tài VFF cùng 2 giảng viên Huỳnh Nguyên Thành và Thi Lý Hoàng Hà. Ngoài ra, lễ khai giảng lớp đào tạo nâng cao trọng tài Futsal quốc gia năm 2023 còn có sự tham dự của 22 học viên và các thành viên đại diện BTC. Trưởng Ban Trọng tài VFF Đặng Thanh Hạ cho biết mục đích của lớp đào tạo nhằm trau dồi trình độ chuyên môn cho lực lượng kế cận Trọng tài Futsal QG, với sự phối hợp giữa Ban Trọng tài và Phòng Điều hành Trọng tài VFF. Được biết, đối tượng của lớp học là các học viên đã được tuyển chọn từ lớp sơ cấp đảm bảo các tiêu chí do LĐBĐ Việt Nam đề ra. “Lớp học của chúng ta sẽ được các Giảng viên đã từng là những trọng tài FIFA và tốt nhất của Futsal đó là thầy Huỳnh Nguyên Thành và thầy Thi Lý Hoàng Hà trực tiếp đứng lớp.  Với số lượng 22 học viên, các giảng viên sẽ chỉ dạy sát sao và kỹ càng hơn trong các buổi lý thuyết và quan trọng nhất là các buổi thực hành ở trên sân", ông Đặng Thanh Hà cho biết. Cũng theo Trưởng Ban Trọng tài VFF, 22 học viên sẽ có những buổi cầm còi thực tế trên sân để được trau dồi, học hỏi và tiếp thu thêm kinh nghiệm. Trong chương trình khóa học cũng sẽ có 1 buổi kiểm tra thể lực, các bài kiểm tra lý thuyết Trivia, kiểm tra thực hành trên sân và sau đó các Giảng viên sẽ đánh giá tổng quát để chọn ra những học viên tốt nhất. Sau cùng, Trưởng Ban Đặng Thanh Hạ nhấn mạnh: "Các học viên sẽ được tập huấn cho đợt tập huấn Futsal làm nhiệm vụ Các giải Futsal năm 2023. Tôi rất hy vọng các học viên có mặt ở đây trong thời gian học tập dưới sự chỉ bảo của các Thầy sẽ đạt được kết quả tốt, trau dồi thêm kinh nghiệm để phát triển thành những Trọng tài Futsal tốt trong mùa giải tới”. Theo kế hoạch, các học viên đã tham gia phần kiểm tra thể lực trong sáng nay (6/11). Theo đó, 21/22 học viên tham gia kiểm tra và toàn bộ đều hoàn thành bài kiểm tra. Lớp đào tạo nâng cao trọng tài Futsal quốc gia năm 2023 sẽ tiếp tục diễn ra trong 5 ngày với các nội dung lý thuyết và thực hành.