   CLB Futsal Thái Sơn Nam TP.HCM chiêu mộ ngoại binh Brazil sát thềm giải Futsal HDBank Cúp quốc gia 2023 khởi tranh.  
									CLB Futsal Thái Sơn Nam TP.HCM chiêu mộ ngoại binh Brazil sát thềm giải Futsal HDBank Cúp quốc gia 2023 khởi tranh.								  Sát thềm giải Futsal HDBank Cúp quốc gia 2023 khởi tranh, CLB Futsal Thái Sơn Nam - TP.HCM bất ngờ công bố ngoại binh mới đến từ Brazil, Goncalves Da Silva Lucas Gabriel. "Chào mừng Goncalves Da Silva Lucas Gabriel “Ferrugem” đã trở thành thành viên của CLB Futsal Thái Sơn Nam - Thành phố Hồ Chí Minh. Sự góp mặt của Pivot đến từ xứ sở Samba sẽ giúp gia tăng sức mạnh cho các "chiến binh xanh" ở chặng đường phía trước", fanpage chính thức của CLB Thái Sơn Nam TP.HCM đăng tải thông báo. Được biết, Goncalves Da Silva Lucas Gabriel có biệt danh là Ferrugem, anh sinh năm 2003, từng là thành viên của các đội bóng tại giải đấu cao nhất trong hệ thống thi đấu Futsal Brazil: Corinthians FC và Brasilia FC. Dù còn khá trẻ nhưng với kinh nghiệm thi đấu phong phú tại xứ sở Samba, Pivot Ferrugem được kỳ vọng sẽ mang lại làn gió mới cùng những đóng góp cho đội Thái Sơn Nam TP.HCM trong thời gian tới.  Theo kế hoạch, giải Futsal Cúp Quốc gia 2023 sẽ diễn ra từ ngày 9/11 đến 18/11 tại nhà thi đấu Lãnh Bình Thăng (TP.HCM). Bảng A bao gồm các đội CLB Thái Sơn Nam TP.HCM, Sanvinest Khánh Hòa, Cao Bằng và Tân Hiệp Hưng. Trong khi đó, bảng B sẽ là cuộc tranh tài của 4 đội Sahako, Thái Sơn Bắc, Luxury Hạ Long và Hà Nội. Các đội sẽ thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm. 2 đội nhất, nhì mỗi bảng sẽ giành quyền đi tiếp vào bán kết. Hai đội thắng tại bán kết sẽ vào chung kết tranh chức vô địch, còn 2 đội thua tại bán kết tranh hạng Ba. Ngoài ra, hai đội xếp thứ ba tại mỗi bảng sẽ tranh hạng 5, còn 2 đội cuối mỗi bảng tranh hạng 7. Ở mùa giải trước đó, CLB Futsal Thái Sơn Nam TP.HCM để thua Sài Gòn ở chung kết và giành ngôi Á quân. Năm nay, ĐKVĐ Sài Gòn không tham dự giải vì những lý do khác nhau. Với phong độ ấn tượng, Thái Sơn Nam TP.HCM sẽ là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch Futsal Cúp Quốc gia năm nay. HLV trưởng Nguyễn Tuấn Anh của CLB Futsal Thái Sơn Nam TP.HCM chia sẻ: "Năm ngoái đội đã đứng thứ nhì nên mục tiêu của đội Thái Sơn Nam - TP ở giải Cúp Quốc Gia năm nay chắc chắn là chức vô địch".