   CĐV Đông Nam Á đã có những bình luận bất ngờ khi ĐT futsal Việt Nam thắng đậm Hàn Quốc ở vòng loại futsal châu Á 2024.  
									CĐV Đông Nam Á đã có những bình luận bất ngờ khi ĐT futsal Việt Nam thắng đậm Hàn Quốc ở vòng loại futsal châu Á 2024.								  Chiều ngày 11/10, ĐT futsal Việt Nam đã bước vào lượt trận cuối bảng D gặp tuyển futsal Hàn Quốc, thuộc khuôn khổ vòng loại futsal châu Á 2024. Sau 2 lượt trận trước đó, Việt Nam và Hàn Quốc đều có được 6 điểm nhưng đoàn quân của HLV Diego Giustozzi đứng đầu bảng còn Hàn Quốc nhì bảng do Việt Nam xếp trên về chỉ số phụ. Kết quả này giúp cả 2 đội sớm giành quyền tham dự VCK futsal châu Á 2024 nên kết quả đối đầu ở lượt trận cuối sẽ chỉ mang tính phân định ngôi đầu bảng. Ở màn so tài này, ĐT futsal Việt Nam đã xuất sắc đánh bại Hàn Quốc với tỷ số đậm đà 5-2 và chính thức cầm vé vào VCK với ngôi nhất bảng D. Ngay sau trận đấu này, các CĐV Đông Nam Á đã để lại những bình luận đáng chú ý về kết quả trận đấu trên fanpage ASEAN Football. Trong đó, CĐV Raiden dành lời khen đến ĐT futsal Việt Nam đồng thời đưa ra nhận định: "Làm tốt lắm đội bóng Đông Nam Á. Luôn là sân chơi của các đội Đông Nam Á như Việt Nam, Thái Lan và Indonesia". CĐV có tên Herdi Pangestu miêu tả sức mạnh của các cầu thủ tuyển futsal Việt Nam: "Việt Nam cuồng nhiệt càn quét trận đấu". Tài khoản Riski Martua Sipahutar để lại bình luận với kỳ vọng dành cho ĐT futsal Indonesia: "Chúc Việt Nam may mắn. Indonesia sẽ nối gót các bạn". Trong khi đó, CĐV có nickname M Syafii đưa ra nhận xét về trình độ của các cầu thủ Hàn Quốc ở sân chơi futsal: "Hàn Quốc thi đấu futsal thực sự tệ". Tuy nhiên, CĐV Fitri Tampubolon cùng nhiều CĐV khác cũng chỉ ra thực tế Hàn Quốc không phải là cường quốc ở đấu trường futsal: "Ả Rập mạnh nhất ở sân chơi futsal chứ không phải Nhật Bản, Hàn Quốc". CĐV Tedi Setiawan gây chú ý với bình luận: "Đông Timor cũng có thể thắng Hàn Quốc vì quốc gia này không có giải futsal chính thức". CĐV Nanang Ryzkiey cho rằng: "Hàn Quốc may mắn rơi vào bảng đấu dễ nên họ mới có thể giành vé dự VCK châu Á". Theo kế hoạch, VCK futsal châu Á 2024 sẽ được tổ chức tại Thái Lan trong khoảng thời gian từ 17/4 đến 28/4/2024.  4 đội dẫn đầu VCK (không tính chủ nhà Uzbekistan) sẽ giành quyền tham dự VCK futsal World Cup 2024 tại quốc gia Trung Á này.