   ĐT futsal Việt Nam đè bẹp Nepal với tỷ số 5-0 và chính thức giành vé vào VCK futsal châu Á 2024.  
									ĐT futsal Việt Nam đè bẹp Nepal với tỷ số 5-0 và chính thức giành vé vào VCK futsal châu Á 2024.								  Sau trận đại thắng 6-1 trước chủ nhà Mông Cổ ở trận ra quân Vòng loại futsal châu Á 2024, ĐT futsal Việt Nam bước vào lượt trận thứ 2 gặp Nepal với mục tiêu giành 3 điểm trọn vẹn tiếp theo. Tuyển futsal Nepal đang đứng thứ 127 trên BXH FIFA, dưới Việt Nam 88 bậc (Futsal Việt Nam xếp hạng 39 thế giới). Hơn nữa, với phong độ và thực lực hiện tại, đoàn quân áo đỏ rõ ràng được đánh giá cao hơn và nhiều khả năng sẽ dễ dàng giành chiến thắng. Không ngoài dự đoán, ngay từ phút thi đấu thứ 2, ĐT futsal Việt Nam đã vươn lên dẫn trước nhờ bàn mở tỷ số của Châu Đoàn Phát. Chỉ 6 phút sau, Dương Ngọc Linh đã có pha dứt điểm chính xác bên hành lang phải để nâng tỷ số lên 2-0 cho futsal Việt Nam. Sau khi có được 2 bàn thắng, đoàn quân của HLV  Diego Giustozzi Raul tiếp tục đẩy cao đội hình để nhanh chóng gia tăng cách biệt. Trước khi hiệp 1 khép lại, Nguyễn Minh Trí đã ghi bàn thắng thứ 3 cho futsal Việt Nam sau đường chuyền vào như đặt của Đoàn Phát. Tất nhiên, 3-0 chưa phải là kết quả mà thầy trò HLV Giustozzi  hướng đến. Các cầu thủ Việt Nam nỗ lực tìm kiếm bàn thắng nhằm gia tăng cách biệt ngay khi bước vào hiệp 2. Phút 22, Từ Minh Quang tỏa sáng đem về bàn thắng thứ 4 cho tuyển futsal Việt Nam. Ở chiều ngược lại, các cầu thủ Nepal nỗ lực triển khai tấn công nhưng họ gặp khá nhiều khó khăn ở các pha lên bóng. Trước khi tiếng còi mãn cuộc vang lên, Châu Đoàn Phát lập cú đúp khi ghi bàn thắng ấn định chiến thắng 5-0 cho ĐT futsal Việt Nam. Ở trận đấu sớm cùng ngày, ĐT futsal Hàn Quốc giành chiến thắng đậm trước Mông Cổ với tỷ số 6-1, trước đó họ cũng thắng Nepal với tỷ số này ở trận khai màn. Với kết quả này, futsal Việt Nam và Hàn Quốc cùng có 6 điểm nhưng Việt Nam tạm chiếm ngôi đầu bảng D do xếp trên về chỉ số phụ. Như vậy, cả 2 đội đều sớm giành vé vào VCK futsal châu Á 2024 tại Thái Lan. Điều này cũng đồng nghĩa với việc trận đối đầu sắp tới giữa 2 đội diễn ra hôm 11/10 chỉ mang tính phân định ngôi đầu bảng.