   Lãnh đội ĐT futsal Việt Nam chia sẻ về trở ngại trước thềm trận ra quân Vòng loại futsal châu Á 2024.  
									Lãnh đội ĐT futsal Việt Nam chia sẻ về trở ngại trước thềm trận ra quân Vòng loại futsal châu Á 2024.								  Đội tuyển futsal Việt Nam vừa qua đã có buổi tập làm quen với mặt sân thi đấu Buyant Ukhaa (Mông Cổ), nơi sẽ diễn ra các trận đấu tại bảng D vòng loại giải futsal châu Á 2024 vào sáng ngày 6/10. Thầy trò HLV Diego Giustozzi Raul đã tích cực hoàn thiện bước chuẩn bị cuối cùng cho trận ra quân gặp đội chủ nhà Mông Cổ vào lúc 13h00 hôm nay (7/10). Đến buổi chiều cùng ngày, HLVGiuztozzi cùng các cộng sự trong BHL đã rút gọn danh sách xuống 14 cầu thủ chính thức đồng hành cùng ĐT futsal Việt Nam tại Vòng loại futsal châu Á 2024. Theo tiết lộ của Lãnh đội Trần Anh Minh, sàn thi đấu của sân Buyant Ukhaa được lát bằng gỗ nên khá trơn, tốc độ đi bóng lăn theo đó cũng nhanh hơn và ảnh hưởng không nhỏ đến việc kiểm soát bóng và dứt điểm của các cầu thủ. Dẫu vậy, với sự chuẩn bị kỹ lưỡng và tinh thần quyết tâm cao, ĐT futsal Việt Nam khẳng định đã sẵn sàng hướng tới mục tiêu giành thắng lợi. Tại buổi họp báo trước lượt trận khai màn bảng D, HLV Giustozzi cho biết, ông tự tin về sự chuẩn bị kỹ lưỡng của tuyển futsal Việt Nam.     Nhà cầm quân người Argentina đặc biệt nhấn mạnh mục tiêu chính của ĐT futsal Việt Nam là giành quyền góp mặt tại VCK FIFA futsal World Cup 2024. "Để làm được điều đó thì chúng tôi cần phải vượt qua thử thách tại giải futsal châu Á 2024, trong đó là giai đoạn vòng loại khởi tranh sẽ là bước đi đầu tiên”, ông nói. Sau cùng, HLV Giustozzi khẳng định tuyển futsal Việt Nam tôn trọng tất cả các đối thủ nhưng luôn hướng đến mục tiêu giành 3 điểm trọn vẹn trong từng trận đấu. Cần nói thêm, ĐT Việt Nam nằm ở bảng D, nơi sẽ so tài với 3 đối thủ là chủ nhà Mông Cổ, Nepal và Hàn Quốc. Trong đó, đối thủ được cho là thử thách lớn nhất của thầy trò HLV Giustozzi là tuyển Hàn Quốc.  Thế nhưng, tuyển fusal Việt Nam từng thắng chính đội bóng "xứ sở kim chi" với tỷ số đậm đà 5-1 để cùng Nhật Bản vào chơi trận tứ kết ở giải futsal châu Á 2022. Do đó, thầy trò HLV Giustozzi hoàn toàn có lý do để đặt mục tiêu giành vé vào VCK futsal châu Á 2024 với ngôi nhất bảng D.