   ĐT futsal Việt Nam có được trận hòa với tỷ số 3-3 cực kỳ đáng khen trước đội á quân châu Âu là Nga.  
									ĐT futsal Việt Nam có được trận hòa với tỷ số 3-3 cực kỳ đáng khen trước đội á quân châu Âu là Nga.								  Dù không mang sang Việt Nam đội hình mạnh nhất nhưng ĐT futsal Nga vẫn được đánh giá cao hơn thầy trò HLV Diego Giustozzi tương đối nhiều. Trước đó, Đức Hòa và các đồng đội đã không có được kết quả như ý khi để thua ĐT Hungary hạng 28 thế giới với tỷ số 1-4. Tuy nhiên sang đến trận gặp Nga, ĐT futsal Việt Nam đã thi đấu chặt chẽ và quyết tâm hơn rất nhiều. Thầy trò HLV Diego Giustozzi đã gây ra nhiều khó khăn cho nhà đương kim á quân châu Âu và suýt chút nữa đã có thể khép lại 20 phút đầu tiên của hiệp 1 với tỷ số hòa. Đáng tiếc phút 16, ĐT futsal Việt Nam đã để thủng lưới bàn đầu tiên. Chưa kịp chấn chỉnh sau pha bóng đó, Hồ Văn Ý tiếp tục phải vào lưới nhặt bóng chỉ 2 phút sau đó với 1 pha đánh đầu ngược đẳng cấp của đối thủ. Hết hiệp 1, ĐT futsal Việt Nam để Nga dẫn trước 2 bàn. Những phút đầu hiệp 2, ĐT Nga tiếp tục làm chủ thế trận và gây ra nhiều khó khăn. Phút thứ 28, đối thủ có pha phối hợp đá phạt thông minh để nâng tỷ số lên 3-0. Tuy nhiên bắt đầu từ thời điểm nay, ĐT futsal Việt Nam với thi đấu bừng tỉnh để tạo ra kết quả không tưởng. Ngay pha lên bóng sau đó, ĐT Việt Nam gây sức ép tốt và khiến cầu thủ Nga phản lưới nhà qua đó rút ngắn tỷ số xuống còn 1-3. Phút thứ 30, từ tình huống đá phạt góc, Châu Đoàn Phát nhận bóng từ cột 2 và tung cú vô lê xuất sắc để hạ gục thủ môn ĐT Nga, giúp Việt Nam chỉ còn kém đối thủ 1 bàn.  Những phút cuối trận, ĐT futsal Việt Nam đá power-play và gây ra rất nhiều khó khăn cho đối thủ. Đúng những phút cuối cùng, đội trưởng Đức Hòa tỏa sáng với cú dứt điểm lạnh lùng để gỡ hòa 3-3.  Trận giao hữu giữa ĐT futsal Việt Nam vs futsal Nga sẽ được tường thuật trực tiếp trên các nền tảng của LĐBĐ Việt Nam (VFF). Khán giả có thể xem các trận đấu thông qua trang fanpage chính thức của VFF hoặc youtube VFF Channel. Ngoài ra, để khán giả tiện theo dõi, chúng tôi sẽ cập nhật diễn biến chi tiết của trận đấu thông qua bài viết này. Để chuẩn bị cho vòng loại futsal châu Á 2024, ĐT Việt Nam đang có những sự chuẩn bị kỹ lưỡng. Thầy trò HLV Giustozzi Diego Raul có 2 trận giao hữu quốc tế chất lượng với Hungary và Nga. Ở trận đấu gặp Hungary vừa qua, ĐT Việt Nam đã nhận trận thua nặng nề với tỷ số 1-4. ĐT futsal Việt Nam cho thấy mình vẫn còn gặp nhiều khó khăn trước các đối thủ có thể hình tốt ở châu Âu. Lần này mọi thứ sẽ còn khó khăn hơn khi đối thủ là ĐT Nga, đội hạng 4 thế giới. Trong quá khứ, ĐT futsal Việt Nam cũng đã có 2 lần chạm trán với đối thủ này. Chia sẻ về trận đấu với Nga, đội trưởng Phạm Đức Hòa chia sẻ: "“Đây là lần thứ 3 chúng tôi được đối đầu với họ, hai lần trước chúng tôi đã nhận thất bại tuy nhiên với thất bại gần đây nhất ở World cup 2021 đội tuyển futsal đã cải thiện được về mặt tỉ số cũng như lối chơi. Tôi hy vọng với lần đối đầu thứ ba này chúng ta sẽ thể hiện được tốt hơn nữa và sẽ có được kết quả tốt”. Đầu năm 2023, ĐT Nga đã xuất sắc giành được ngôi á quân futsal châu Âu. So với đội hình cách đây 7 tháng, ĐT Nga chỉ giữ lại 3 cầu thủ quan trọng là Anton Sokolov (số 13), Dmitri Putilov (số 16) và huyền thoại sống Dmitry Prudnikov, người ghi 18 bàn sau 37 trận cho ĐTQG.