   (Thethao247.vn) - FIFA vinh danh tuyển thủ futsal Việt Nam; HLV Hữu Thắng: ‘Tuyển Việt Nam đã có giải pháp khi vắng Tuấn Anh, Xuân Trường'… là những tin tức thể thao đáng chú ý trưa ngày 11/10.  
									(Thethao247.vn) - FIFA vinh danh tuyển thủ futsal Việt Nam; HLV Hữu Thắng: ‘Tuyển Việt Nam đã có giải pháp khi vắng Tuấn Anh, Xuân Trường'… là những tin tức thể thao đáng chú ý trưa ngày 11/10.								 FIFA vinh danh tuyển thủ futsal Việt Nam Theo công bố mới nhất từ FIFA, pha lập công của Nguyễn Minh Trí (đội tuyển Việt Nam) xếp thứ 2 trong danh sách Bàn thắng đẹp nhất FIFA Futsal World Cup 2016. Bàn thắng của Minh Trí được lập trong chiến thắng lịch sử 4-2 của đội tuyển Việt Nam trước Guatemala.  Ở tình huống ghi bàn, Minh Trí đã không chế bóng bằng ngực rất kỹ thuật, lừa qua hai cầu thủ của Guatemala rồi tung ra cú sút căng giúp Việt Nam dẫn trước 3-1. Pha lập công của Minh Trí chỉ xếp sau bàn thắng của tiền đạo Suphawut Thueanklang của Thái Lan trong danh sách bầu chọn Bàn thắng đẹp nhất. HLV Hữu Thắng: ‘Tuyển Việt Nam đã có giải pháp khi vắng Tuấn Anh, Xuân Trường' Trước câu hỏi: “Phải chăng đội tuyển Việt Nam sẽ mất đi một phần sức mạnh nếu thiếu vắng những cầu thủ đang thi đấu tại Nhật Bản, Hàn Quốc như Tuấn Anh, Xuân Trường hay Công Phượng?”. HLV Hữu Thắng cũng trả lời thẳng thắn: “Tôi luôn đánh giá cao những cầu thủ đang thi đấu ở nước ngoài nhưng là HLV trưởng, tôi phải có những giải pháp khác, đề phòng những việc xảy ra không theo ý muốn. Trong quá trình chuẩn bị cho AFF Cup, chúng tôi sẽ gặp nhiều đối tượng quân xanh khác nhau và mỗi đối tượng lại sở hữu một đấu pháp và cách chơi khác nhau. Ở trận gặp Indonesia, tôi đã thử nghiệm nhiều vị trí và nếu nhìn đại cục, các cầu thủ chơi vậy là tốt, là đang đi đúng hướng. Không có những cầu thủ như Tuấn Anh, Xuân Trường thì đã có người khác thay thế, bóng đá chuyên nghiệp chúng ta phải chấp nhận điều đó”. Trọng tài Anthony Taylor bắt chính trận Liverpool và M.U LĐBĐ Anh (FA) vừa quyết định phân công trọng tài Anthony Taylor bắt chính trận Liverpool tranh tài với M.U ở vòng 8 Premier League diễn ra vào rạng sáng 18.10 tới.      Điểm tin sáng 11/10: HLV Hữu Thắng gọi bổ sung 2 tuyển thủ     Thành tích của ĐT Việt Nam dưới thời HLV Hữu Thắng     Minh Trí xếp thứ 2 trong top 10 pha làm bàn đẹp nhất World Cup 2016   Nên đọc   Real nhận tin “sét đánh” Giới truyền thông xứ sở bò tót đưa tin, trung vệ Sergio Ramos đã bị dính chấn thương đầu gối trong trận Tây Ban Nha thắng ĐT Albania 2-0 hồi rạng sáng qua. Nhiều khả năng, Real Madird sẽ không có sự phục vụ của ngôi sao 30 tuổi trong vòng 1 tháng để điều trị chấn thương. Man City định giá mua Bellerin Theo thông tin đăng tải trên tờ The Times, Man City sẵn sàng chồng lên bàn đàm phán 40 triệu bảng để thuyết phục Arsenal nhượng lại hậu vệ Hector Bellerin trong “phiên chợ đông” 2017. Hiện Barcelona cũng đang quan tâm cầu thủ 21 tuổi. Rooney quyết không chia tay ĐT Anh Tiền đạo Wayne Rooney của ĐT Anh khẳng định, anh sẽ không giã từ sự nghiệp thi đấu quốc tế, bất chấp việc bị HLV tạm quyền Gareth Southgate “trảm” trong trận gặp ĐT Slovenia diễn ra vào rạng sáng mai. Theo “R10”, đây là thử thách khó khăn mà anh phải vượt qua. Benteke thiết lập kỉ lục ở vòng loại World Cup Với pha làm bàn vào lưới ĐT Gibraltar ở giây thứ 6 thuộc vòng loại World Cup 2018 hồi rạng sáng nay, tiền đạo Christian Benteke của ĐT Bỉ đã trở thành cầu thủ ghi bàn nhanh nhất lịch sử vòng loại World Cup. Kỉ lục trước đó thuộc về Davide Gualtieri (ĐT San Marino), người mất 8 giây để ghi bàn vào lưới ĐT Anh ở vòng loại World Cup vào năm 1993.