   (Thethao247.vn) – Pha làm bàn nâng tỷ số lên 3-1 trong trận đấu giữa ĐT Việt Nam và Guatemala của Minh Trí đã lọt vào top 10 bàn thắng đẹp nhất FIFA Futsal World Cup 2016.  
									(Thethao247.vn) – Pha làm bàn nâng tỷ số lên 3-1 trong trận đấu giữa ĐT Việt Nam và Guatemala của Minh Trí đã lọt vào top 10 bàn thắng đẹp nhất FIFA Futsal World Cup 2016.								 Minh Trí chính là người hùng của đội tuyển Futsal Việt Nam, khi lập hat-trick góp công lớn vào chiến thắng 4-2 trước Guatemala ở trận ra quân World Cup Futsal 2016. Là cầu thủ trẻ nhất đội (năm nay mới 20 tuổi), nhưng Minh Trí đã thi đấu đầy chững chạc, bản lĩnh.  Anh chính là tâm điểm của trận đấu giữa tuyển Futsal Việt Nam và Guatemala trong ngày ra quân, với 3 bàn thắng đẹp mắt. Một trận đấu để đời với cầu thủ người Long An, khi anh trở thành cầu thủ đầu tiên của đội tuyển futsal Việt Nam ghi bàn, đặc biệt hơn nữa là cầu thủ đầu tiên tại VCK World Cup 2016 lập hat-trick. Vốn là cầu thủ có lối chơi tấn công, nên Minh Trí chẳng khác nào “cá gặp nước” khi HLV Bruno quyết định chơi pressing ngay từ đầu trước đối thủ mạnh Guatemala. Và trong thế trận tấn công rất chủ động, chân sút sinh năm 1996 đã tỏa sáng. Nói về Minh Trí, Trưởng đoàn Trần Anh Tú tấm tắc khen ngợi: “Đó là một trong những tài năng, cầu thủ triển vọng của đội tuyển futsal Việt Nam. Ở Trí luôn có ý chí vươn lên, biết học hỏi và tố chất đặc biệt. Năm nay mới 20 tuổi, chắc chắn Minh Trí sẽ còn tiến xa và chúng ta có quyền hy vọng ở em sẽ còn làm được nhiều hơn nữa." FIFA đã dành những lời khen ngợi có cánh với cầu thủ lập hat-trick là Nguyễn Minh Trí, cũng như chiến thắng của đội tuyển Futsal Việt Nam trước đội tuyển Guatemala. “Nguyễn ghi bàn thắng đầu tiên cho bóng đá Việt Nam ở một giải đấu do FIFA tổ chức, cấp độ vòng chung kết. Cho dù xen giữa các bàn thắng của Nguyễn Minh Trí và Trần Văn Vũ, Guatemala có gỡ được 2 bàn, nhưng vẫn không ngăn được chúng ta giành chiến thắng. Đội tuyển Futsal Việt Nam đã tiến bộ bằng một lối chơi nhanh và giàu kỹ thuật, trước khi có được khoảnh khắc lịch sử với chiến thắng đầu tiên tại đấu trường World Cup”, FIFA viết.