   Việt Nam được vinh danh tại Futsal World Cup, HLV Hữu Thắng bị xúc phạm, Valencia có HLV mới... là những tin tức thể thao nổi bật có trong sáng 2/10  
									Việt Nam được vinh danh tại Futsal World Cup, HLV Hữu Thắng bị xúc phạm, Valencia có HLV mới... là những tin tức thể thao nổi bật có trong sáng 2/10								 Việt Nam giành giải thưởng cao quý tại Futsal World Cup Rạng sáng nay, 2 trận đấu cuối cùng của Futsal World Cup 2016 đã diễn ra. Ở trận tranh hạng 3, Iran xuất sắc đả bại Bồ Đào Nha trong loạt sút phạt đền, khi hòa nhau 2-2 ở hai hiệp đấu chính thức. Trong khi đó, Argentina lần đầu đăng quang tại World Cup với trận thắng kịch tính 5-4 trước Nga. Với những kết quả này, Futsal World Cup đã chính thức khép lại sau gần 1 tháng tranh tài trên đất Colombia. Các giải thưởng phụ cũng được FIFA công bố ngay sau khi trận đấu kết thúc. Đáng chú ý, ĐT Futsal Việt Nam, với thành tích lọt vào vòng 1/8 ngay tại lần đầu dự World Cup, đã ẵm danh hiệu đội bóng Fair Play.  Bị xúc phạm tại Gala, HLV Hữu Thắng bỏ về giữa chừng Trong kịch bản ban đầu, Ban tổ chức (BTC) Gala sẽ mời HLV Hữu Thắng lên sân khấu trao giải Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất V.League 2016 cho Vũ Văn Thanh. Tuy nhiên, khi đến phần này BTC bất ngờ đọc và mời ông Calisto trước, rất nhanh chóng cựu HLV ĐT Việt Nam đã tiến hành xong mọi thủ tục trao giải rồi HLV Nguyễn Hữu Thắng mới tiến lên sân khấu. Trước sự ngỡ ngàng của những quan khách có mặt, HLV Hữu Thắng đã bị ‘đứng hình’ rồi sau đó bắt tay và ôm HLV Calisto để ‘chữa cháy’. Ngay khi rời sân khấu, HLV Nguyễn Hữu Thắng lập tức ra về và tỏ ra khá bực tức. "Tôi không thể chấp nhận được điều này. Đó là sự xúc phạm đối với tôi khi mà tôi lên sân khấu thì đã trao xong cả rồi. May mà tôi còn quay sang bắt tay ông Calisto chứ chẳng lẽ đứng trơ ra đó. Tôi thấy hoàn cảnh đó mà không lên không được. Rất nhiều bạn bè tôi khi xem truyền hình trực tiếp thấy vậy đã gọi điện thoại cho tôi và bảo rằng không thể chấp nhận được với hình ảnh một HLV trưởng đội tuyển quốc gia", trích lời HLV Nguyễn Hữu Thắng trên Tuổi trẻ Online. Học trò kêu khó, Pep Guardiola nổi cơn tam bành Khi Fernandinho kêu than rằng khó đáp ứng được những gì HLV Pep Guardiola yêu cầu, ông thày người Tây Ban Nha đã lập tức nổi giận… Phát biểu trước báo giới, HLV Pep Guardiola cho biết: “Tôi không chấp nhận điều đó. Tôi sẽ không hạnh phúc. Tôi muốn nguyên tắc của mình phải được đáp ứng trong tất cả các trận đấu, bất kể đối thủ nào. Đó là lý do vì sao các cầu thủ cần phải chăm sóc bản thân, họ không được phép ăn chơi sa đọa. Thay vào đó, họ cần ăn, uống, ngủ, nghỉ phù hợp. Bởi vì tôi yêu cầu khá cao.” Valencia bổ nhiệm Cesare Prandelli trước thềm đại chiến Website chính thức của Valencia cho hay: "Valencia muốn thông báo với các fan rằng CLB đã đạt được thỏa thuận với Cesare Prandelli. Chiến lược gia người Italia đã được bổ nhiệm làm huấn luyện viên đội bóng cho đến ngày 30 tháng 6 năm 2018. Prandelli, 59 tuổi, sẽ có mặt tại Mestalla dự khán trận đấu ngày mai giữa Valencia CF với Atletico Madrid. Vị tân HLV này sẽ có buổi họp báo ra mắt giới truyền thông vào thứ Hai. Sau đó, Prandelli sẽ phụ trách buổi tập đầu tiên của mình tại Ciudad Deportiva de Paterna." Liverpool bất lợi trong cuộc đua giành “Ibra mới” Liverpool đang để mắt tới tiền đạo trẻ Alexander Isak bên phía AIK Fotboll – người được so sánh với Zlatan Ibrahimovic. Tuy nhiên, khó khăn cho Liverpool ở chỗ Isak có một điểm đến trong mơ khác. Theo nhiều nguồn tin, anh muốn được gia nhập những CLB của Italia như Inter hay Juventus nhiều hơn. AC Milan muốn chiêu mộ Depay Theo tờ Tuttomercato đưa tin, CLB AC Milan đang lên kế hoạch chiêu mộ ngôi sao chạy cánh Memphis Depay của Man United trong kì chuyển nhượng mùa Đông tới.  