   Với chiến thắng kịch tính 5-4 trước Nga, ĐT Futsal Argentina chính thức lên ngôi vô địch Futsal World Cup 2016  
									Với chiến thắng kịch tính 5-4 trước Nga, ĐT Futsal Argentina chính thức lên ngôi vô địch Futsal World Cup 2016								 ĐT Nga đã nhập cuộc tốt hơn rất nhiều trước Argentina, họ liên tục có những tình huống tấn công tạo sức ép trước khung thành đối phương. Tuy nhiên, phải tới phút 15'23" ĐT Nga mới có bàn thắng mở tỉ số nhờ công của Eder Lima. Niềm vui của tuyển Nga chẳng được bao lâu, ngay phút 15'49" A. VAPORAKI đã lên tiếng đưa trận đấu về vạch xuất phát. Trong khoảng thời gian còn lại, ĐT Nga mắc lỗi thứ 6 ở phút 19'32" tạo cơ hội cho ĐT Argentina. Đứng trước quả đá phạt, Leandro CUZZOLINO dứt điểm đưa Argentina vươn lên dẫn trước 2-1. Kết quả này khá bất ngờ, bởi trong hầu hết hiệp đấu đầu tiên Nga là đội bóng chơi tốt hơn.  Đầu hiệp 2 đã diễn ra hết sức kịch tính, đến phút 22'33" đã có thêm 3 bàn thắng được ghi. Sau khi Eder Lima quân bình tỉ số 2-2 ở phút 21'18", ngay sau đó Alan BRANDI lập cú đúp ở phút 21'35'' và 22'33'' giúp ĐT Argentina vươn lên dẫn trước 4-2. Trong khoảng thời gian tiếp theo, ĐT Nga chơi vô cùng xuất sắc. Những Danil DAVYDOV, Lima... bên phía tuyển Nga liên tục dứt điểm đẹp mắt, thế nhưng họ không thể mang về bàn thắng rút ngắn khoảng cách cho đội nhà, lẽ bởi thủ thành Nicolas SARMIENTO của Argentina đã chơi xuất sắc chẳng kém. Trong vòng 4 phút từ phút 32 đến 36, thủ thành SARMIENTO có ít nhất 4 tình huống cứu thua cho ĐT Argentina. Trong 2 phút thi đấu cuối cùng, Nga bắt đầu chơi power-lay. Với chiến thuật này, Nga nhanh chóng nhận bàn thua thứ 5 ở phút 38'19'', người ghi bàn cho ĐT Argentina là C. VAPORAKI. Trong khoảng thời gian còn lại, ĐT Nga thi đấu rất tốt nhưng cũng chỉ  có thêm 2 bàn rút ngắn khoảng cách của LYSKOV (38'56) và Eder Lima (39'431"). Kết thúc trận đấu, Nga đành chịu thất bại 4-5 trước Argentina. Với chiến thắng nêu trên, ĐT Argentina chính thức vô địch Futsal World Cup 2016. Đây là chức vô địch đầu tiên của họ ở giải đấu danh giá này. Diễn biến chính. 40': KHÔNG VÀO. Nga chơi power-play khiến thủ thành đội nhà bỏ trống, cú phá bóng của cầu thủ Argentina đưa bóng đi đập khung thành đối phương đi ra ngoài. Đây cũng là tình huống cuối cùng của trận đấu. 39'41'': VÀO! Tỉ số được rút ngắn xuống còn 5-4. Eder Lima là người ghi bàn thắng thứ 4 cho ĐT Nga, những giây còn lại của trận đấu sẽ đầy kịch tính. 38'56": VÀO! Tỉ số rút ngắn xuống còn 5-3. LYSKOV là cầu thủ ghi bàn thứ 3 cho ĐT Nga. 38'19'': VÀO! 5-2 cho ĐT Argentina: Chiến thuật power-play khiến ĐT Nga phải trả giá, C. VAPORAKI đã ghi bàn thắng thứ 5 cho Argentina. 38': ĐT Nga bắt đầu chơi power-play. 36': Không vào. Cầu thủ số 4 Dmitry LYSKOV của Nga đánh gót nguy hiểm, thủ thành SARMIENTO của tuyển Nga tiếp tục có tình huống phản xạ tốt. 35': Thủ môn SARMIENTO tiếp tục phản xạ tốt, cầu thủ Lima bên phía tuyển Nga đánh gót điệu nghệ nhưng bị thủ môn đối phương cản phá. 33': Thêm một tình huống phản xạ tốt của thủ môn Nicolas SARMIENTO sau cú dứt điểm của số 14 Danil DAVYDOV (Nga). 32': Không vào! Thủ môn Nicolas SARMIENTO đã phản xạ tuyệt vời sau cú dứt điểm rất mạnh của Eder Lima. 29': ĐT Argentina đang chơi phòng ngự rất tốt, các cú sút của tuyển Nga hầu hết đều đã bị cản phá. 27': Số 5 ROMULO của tuyển Nga vừa dứt điểm từ xa, bóng đi không chính xác. 25': Lima đi bóng kỹ thuật loại cầu thủ Argentina, thế nhưng tình huống cuối cùng anh không vượt qua được thủ môn đối phương. 22'33'': VÀO! 4-2 cho Argentina. ĐT Nga mắc sai lầm để cho Ivan MILOVANOV thoải mái chuyền bóng vào trong cho BRANDI, không bỏ qua cơ hội đối mặt thủ thành đối phương BRANDI đã dứt điểm gọn gàng giúp Argentina lên dẫn trước 4-2. 21'35 '': VÀO! 3-2 cho Argentina. Nhận được chuyền từ đồng đội, Alan BRANDI dứt điểm một lần nữa giúp Argentina vươn lên dẫn trước 3-2. 21'18": VÀO! Tỉ số được quân bình 2-2. Eder Lima xử lý kỹ thuật trước khi dứt điểm giúp Nga quân bình tỉ số 2-2. 21': Hiệp 2 bắt đầu. 20': Hiệp một kết thúc 19'32": VÀO! 2-1 cho Argentina. ĐT Nga phạm lỗi thứ 6. Đứng trước quả đá phạt Leandro CUZZOLINO dứt điểm đưa Argentina vươn lên dẫn trước. 19': ĐT Nga vừa có tình huống phối hợp không ăn ý, suýt chút nữa đã có bàn thắng cho tuyển Argentina. 18': Số 10 Constantino VAPORAKI của Argentina vừa tung cú dứt điểm từ xa, bóng đi không trúng mục tiêu. 15'49 '': VÀO! Tỉ số được quân bình 1-1. Nhận đường chuyền từ động đội, A. VAPORAKI dứt điểm gọn gàng giúp Argentina quân bình tỉ số. 15'23 ''. VÀO! 1-0 cho tuyển Nga. Eder Lima phải dứt điểm lần 2 liên tiếp mới có thể xuyên thủng lưới tuyển Argentina. 15': Không được. Thủ môn tuyển Nga đang chơi rất tốt, anh vừa có tình huống cản phá thành công cú dứt điểm rất mạnh của tuyển thủ Argentina. 14': Pha phản công không tốt của Argentina, đường chuyền cuối cùng của Pablo TABORDA quá mạnh khiến đồng đội không thể thao kịp bóng. 12': ĐT Argentina đang chơi không tốt, vừa rồi là tình huống chuyền bóng thiếu chính xác của Pablo TABORDA. 11': Ivan CHISHKALA vừa đánh đầu rất nguy hiểm trước khung thành Argentina, thế nhưng không có bàn thắng được ghi. 10': Tuyển thủ Nga, Sergey ABRAMOV tung cú dứt điểm khá mạnh nhưng bị thủ thành Nicolas SARMIENTO của Argentina cản phá. 8': Pablo TABORDA bên phía Argentina vừa tung cú sút xa về phía khung thành đối phương, tình huống không có gì nguy hiểm. 7': Argentina vừa có tình huống đứt điểm đưa bóng đập khung thành tuyển Nga đi ra ngoài. 6': Thêm một nỗ lực dứt điểm của cầu thủ mang áo số 8 EDER LIMA bên phía tuyển Nga, pha dứt điểm không mạnh nhưng khá nguy hiểm đưa bóng đi chệch khung thành Argentina. 5': Các tuyển thủ Nga đang chơi có phần áp đảo trước Argentina, mỗi bên đều đã nhận một lỗi. 2': Nga được hưởng cú sút phạt đầu tiên của trận đấu, tình huống không quá nguy hiểm trước khung thành Argentina. 1': Trận đấu bắt đầu Nhận định chung ĐT Futsal Argentina đã tiến vào trận chung kết Futsal World Cup 2016 đầy thuyết phục với 6 trận bất bại, đáng chú ý khi trong đó có chiến thắng thuyết phục 5-2 trước ứng viên nặng ký Bồ Đào Nha. Với những gì đã thể hiện, ĐT Argentina được kỳ vọng rất nhiều trong lần đầu tiên góp mặt tại trận chung kết Futsal World Cup. Cũng giống như Argentina, ĐT Futsal Nga cũng lần đầu tiên tiên góp mặt tại một trận chung kết World Cup. Trên con đường vào chung kết, Nga để lại nhiều ấn tượng với chiến thắng 6-4 trước Thái Lan, đè bẹp 6-1 Ai Cập và 7-1 trước Cuba cũng như 7-0 trước Việt Nam. Với đội hình đang được 'Brazil hóa', ĐT Nga sẽ không phải là đối thủ dễ dàng bị đánh bại trước Argentina.