   Cú đá phạt đền chuẩn xác ở Javid tại lượt 6 giúp Iran đả bại Bồ Đào Nha để giành vị trí thứ 3 tại Futsal World Cup, sau khi hòa 2-2 ở 2 hiệp chính thức  
									Cú đá phạt đền chuẩn xác ở Javid tại lượt 6 giúp Iran đả bại Bồ Đào Nha để giành vị trí thứ 3 tại Futsal World Cup, sau khi hòa 2-2 ở 2 hiệp chính thức								 Iran và Bồ Đào Nha bước vào trận tranh giải ba tại Futsal World Cup với không nhiều động lực. Cả 2 đều khá mệt mỏi sau loạt bán kết và vì thế, họ nhập cuộc khá chậm rãi và thận trọng. Hàng phòng ngự của cả đôi bên đều đá rất tốt nên trong hiệp 1, gần như không có cơ hội nào thực sự nguy hiểm được tạo ra. Bước vào hiệp 2, BĐN chơi đánh phủ đầu và nhanh chóng có được 2 bàn thắng vượt lên dân trước chỉ trong vòng vài chục giây, đều do công của Cardinal. Iran sau đó không tỏ ra bị tâm lý và thi đấu hiệu quả. Phút 25, Miguel Castro (BĐN) và Sangsefidi (Iran) bị thẻ đỏ rời sân sau khi đã có những hành vi không cần thiết, tạo điều kiện để Kazemi dứt điểm hiểm hóc gỡ lại 1 bàn cho Iran nhờ thoáng bóng. Phút 36, Iran nhận quả đá phạt trực tiếp sau khi đối phương mắc đủ 5 lỗi, và Javid ghi bàn gỡ hòa thành công khi thủ môn số 1 của đối phương bị thay ra. Hai đội kết thúc 2 hiệp chính với tỷ số 2-2 và bước vào loạt đá penalty. Thủ thành Samimi xuất sắc cản phá 2 pha đá liên tiếp của BĐN ở lượt 5 và 6, trong khi Victor Hugo không thể khiến Javid sút ra ngoài. Thắng trận này, Iran giành ngôi thứ 3 FIFA Futsal World Cup.     Futsal Iran 2-2 (4-3) Futsal Bồ Đào Nha Ghi bàn: Javid 36, Kazemi 26 - Cardinal 20, 20     Đội hình ra sân  Iran: A. SAMIMI, A. ESMAEILPOUR, A. HASSAN ZADEH, F. TAVAKOLI, M. JAVID Bồ Đào Nha: BÉBÉ (GK), BRUNO, CARDINAL, JOÃO MATOS, RICARDINHO (C)     Diễn biến trận đấu 7. Iran sút thành công 6. BĐN sút trượt 5. Iran sút trượt 5. BĐN sút trượt 4. Iran sút thành công 4. BĐN sút thành công 3. Iran sút thành công 3. Ricardinho sút thành công 2. Cầu thủ Iran sút vào cọc 2. Cầu thủ BĐN sút vào người thủ môn 1. Zadeh sút thành công 1. Cardinal sút thành công 40': Hết giờ 36': Javid gỡ hòa cho Iran bằng cú đá phạt trực tiếp  26': Esmaeilpour dứt điểm không qua được người Bebe trong pha đối mặt 26': Kazemi rút ngắn tỷ số cho Iran bằng cú sút chìm cực mạnh 25': Miguel Castro (BĐN) và Sangsefidi (Iran) bị thẻ đỏ rời sân.  20': Cardinal có bàn thứ 2 chỉ sau vài giây. 2-0 cho Bồ Đào Nha 20': Cardinal ghi bàn sau pha phối hợp đẹp của Bồ Đào Nha Hiệp 1 kết thúc 20': Iran có một pha phối hợp đá phạt tốt nhưng số 3 của họ không thể dứt điểm thành bàn khi bấm bóng bay ra ngoài. 14': Tiếp tục là Bebe với pha cản phá bằng chân xuất sắc. 14': Ricardinho có cơ hội đá phạt nhưng dứt điểm không thành công, ngay lập thức Javid (Iran) thử tài Bebe bằng cú sút cực mạnh, bóng cham tay bay ra ngoài. 10': Iran phối hợp tấn công rất tốt nhưng thủ thành Bebe đã xoạc chân cản phá xuất sắc 4': Số 8 Djo của BĐN xoay trở dứt điểm khá tốt nhưng bóng đi trúng cột dọc.  2': Cả 2 bên nhập cuộc khá thận trọng và đang phòng ngự khá tốt trước những đường lên bóng của đối phương 1': Trận đấu bắt đầu   ĐT Futsal Iran đã không phụ lòng người hâm mộ châu Á nói chung và Iran nói riêng, họ đã có một kỳ World Cup cực kỳ ấn tượng. Nhà ĐKVĐ Futsal châu Á tuy chỉ giành được vé vào vòng trong là đội thứ 3 có thứ hạng cao như tuyển Futsal Việt Nam nhưng họ lại khiến cho các đội bóng lớn khác phải nể phục. Ở vòng 1/8, Futsal Iran bất ngờ loại ĐKVĐ thể giới Brazil bằng loạt đấu penalty. Đến vòng tứ kết, Iran cũng gặp đối thủ đến từ khu vực Nam Mỹ là Paraguay. Một lần nữa, Futsal Iran lại gây bất ngờ khi giành chiến thắng với tỷ số 4-3 khi trải qua cả 2 hiệp phụ qua đoạt vé vào bán kết. Ở trận đấu bán kết, ĐT Futsal Iran đã phải dừng bước khi gặp phải đối thủ cực mạnh là Futsal Nga. Tuy tạo được thế trận giằng co nhưng Iran vẫn nhận thất bại 3-4 và đành chấp nhận tranh hạng ba với ĐT Futsal Bồ Đào Nha. Trước một đối thủ cũng được đánh giá  tương đương, Futsal Iran hy vọng sẽ giành HCĐ tại Futsal World Cup 2016. Trong khi đó, Futsal Bồ Đào Nha cũng đặt quyết tâm cao sau khi lỡ hẹn tranh chức vô địch bằng thất bại 2-5 trước ĐT Futsal Argentina. Hai đội được đánh giá ngang tài ngang sức chắc chắn hứa hẹn một trận tranh hạng ba hấp dẫn và kịch tính. Trận tranh hạng ba World Cup 2016 giữa ĐT Futsal Iran vs ĐT Futsal Bồ Đào Nha sẽ diễn ra vào lúc 00h00 ngày 2/10. Trận đấu này sẽ được trực tiếp trên Thethao247, mời quý vị và các bạn chú ý đón xem.