   Đêm nay có chung kết Futsal WC; làng bóng đá Anh lại sốc; Man City, Liverpool nhận tin vui... là những tin tức thể thao nổi bật có trong chiều 1/10  
									Đêm nay có chung kết Futsal WC; làng bóng đá Anh lại sốc; Man City, Liverpool nhận tin vui... là những tin tức thể thao nổi bật có trong chiều 1/10								   Trận chung kết và tranh hạng 3 Futsal sẽ diễn ra vào đêm nay Cụ thể, rạng sáng mai (2/10), vào lúc 2h30 giờ Việt Nam, trận chung kết Futsal World Cup giữa Argentina và Nga sẽ diễn ra. Cả 2 đội bóng này đều chưa từng 1 lần lên ngôi nên đây sẽ hứa hẹn là một trong những trận cầu giúp Futsal thế giới sang trang. Trước đó, vào lúc 0h00, trận tranh hạng 3 giữa Bồ Đào Nha và Iran sẽ diễn ra. Đây là lần đầu tiên có 1 đại diện của châu Á lọt top 4 đội mạnh nhất.  Sau vụ Allardyce, Telegraph lại tiết lộ thông tin gây sốc tại Anh Sau vụ Allardyce, Telegraph lại tiết lộ thông tin gây sốc nữa về bóng đá Anh và lần này là liên quan tới những phát biểu của một HLV kỳ cựu khác, Harry Redknapp. Cụ thể, trong đoạn video có liên quan tới Redknapp mà Telegraph cống bố có bối cảnh là một bữa ăn tối, cựu HLV của Tottenham thừa nhận rằng các cầu thủ ở những đội bóng mà ông từng dẫn dắt thường xuyên chơi cá cược những trận đấu mà họ tham gia. Đây là một việc làm sai trái nhưng HLV Redknapp lại ngó lơ. Cầu thủ đầu tiên bị “trảm” ở Chelsea Cụ thể, theo SportMail, cái tên đầu tiên bị Conte loại khỏi đội hình chính của Chelsea sẽ là Brasnislav Ivanovic, 1 trong những cầu thủ thi đấu tệ nhất của The Blues ở mùa giải trước. Do đã ở tuổi 32, Ivanovic không còn duy trì được thể lực và tốc độ để đảm bảo sự chắc chắn ở vị trí hậu vệ phải. Man City nhận "cú hích" quan trọng từ Kevin de Bruyne Trước trận gặp Tottenham vào ngày mai, Pep Guardiola chia sẻ: “Tình hình chấn thương của De Bruyne không nghiêm trọng như chẩn đoán ban đầu. Trước đó, họ được dự báo phải ngồi ngoài trong vòng 3 tuần hay trễ nhất là 1 tháng. Tuy nhiên chúng ta phải đợi xem tình hình chấn thương như thế nào. Một lần nữa tôi khẳng định chấn thương là không quá nghiêm trọng."” Coutinho làm yên lòng fan Liverpool Đang thi đấu cực kỳ thăng hoa ở mùa giải năm nay, tiền vệ tấn công 24 tuổi người Brazil nhận được sự quan tâm từ nhiều câu lạc bộ hàng đầu khác của châu Âu như Real hay Barcelona. Tuy nhiên, trong bài phát biểu mới nhất với báo chí, Coutinho đã phủ nhận mọi tin đồn. "Liverpool giống như nhà của tôi vậy," Coutinho nói với Mirror. "Tôi cảm thấy hạnh phúc, ổn định và hoàn toàn thoải mái với con người và thành phố này. Các cổ động viên hết sức tuyệt vời." Zidane xoay vòng, Ramos nghỉ trận gặp Eibar Ở vòng 7 La Liga tới đây, Real Madrid sẽ tiếp đón đối thủ nhẹ ký là Eibar trên sân nhà Bernabeu. Là đội được đánh giá cao hơn, đương nhiên HLV Zinedine Zidane muốn tranh thủ cơ hội này để xoay vòng đội hình nhằm cho các cầu thủ trụ cột nghỉ ngơi. Nổi bật nhất trong số này là trung vệ Sergio Ramos, người đã đá chính tất cả các trận đấu cho Kền kền trắng từ đầu mùa.      Sao Barca từ giã ĐTQG ngay sau khi được triệu tập     ĐT Đức triệu tập đội hình: Gundogan trở lại     HLV Mourinho tiết lộ điều ông cần để vực dậy MU   Nên đọc  