   (Thethao247.vn) – Trải qua 1 kỳ World Cup 2016 khá thành công cùng tuyển Việt Nam và việc HLV Bruno Garcia Formoso bất ngờ xin từ chức vẫn là đề tài nóng, nhận được sự quan tâm của NHM bóng đá nước nhà.  
									(Thethao247.vn) – Trải qua 1 kỳ World Cup 2016 khá thành công cùng tuyển Việt Nam và việc HLV Bruno Garcia Formoso bất ngờ xin từ chức vẫn là đề tài nóng, nhận được sự quan tâm của NHM bóng đá nước nhà.								 Ngay sau khi kết thúc FIFA Futsal World Cup 2016, HLV Bruno Garcia Formoso đã nói lời chia tay ĐT Futsal Việt Nam. Đây là quyết định hết sức bất ngờ của nhà cầm quân người Tây Ban Nha, khi ông là người có công rất lớn trong việc đưa Futsal Việt Nam có bước tiến thần kỳ để đến được với ngày hội của Futsal thế giới.   HLV Bruno Garcia Formoso bất ngờ từ chức nên đã có rất nhiều giả thiết được đặt ra về việc nội bộ ĐT futsal Việt Nam không đoàn kết. Tuy nhiên theo tìm hiểu thì không phải đến thời điểm vòng chung kết World Cup 2016 mà ngay sau khi tuyển VN đánh bại Nhật Bản ở bán kết giải vô địch châu Á, HLV Bruno đã ngỏ ý muốn chia tay đội tuyển futsal VN vì ông đã nhận được rất nhiều đề nghị hấp dẫn từ các quốc gia và CLB châu Á. Ngay cả phía Nhật Bản, họ đã nhận thấy được đẳng cấp của ông Bruno nên cũng tìm hiểu thời hạn hợp đồng của ông với VN. Ông Trần Anh Tú, Trưởng ban Futsal LĐBĐ VN, nhìn nhận: "Trong quyết định chia tay, HLV Bruno không nói rõ lý do vì sao ông ấy rời đi. Sau nhiều lần thuyết phục không được, chúng tôi buộc phải tôn trọng quyết định của ông ấy. Rất có thể ông ấy đã tìm được một công việc tốt hơn, nhưng ông ấy luôn nói với chúng tôi rằng sẽ trở lại trong một ngày không xa" HLV Bruno Garcia Formoso từ chức, BLĐ ĐT Futsal Việt Nam đã quyết định để đội trưởng Nguyễn Bảo Quân tạm thời dẫn dắt đội bóng tham dự giải vô địch Đông Nam Á 2016 diễn ra vào tháng 10 tới. Cầu thủ sinh năm 1983 này là người có rất nhiều kinh nghiệm với 2 chức vô địch futsal QG với Dilmal Hà Nội (2007) và Thái Sơn Bắc (2012). Sau đó cùng với Thái Sơn Nam anh đã giành chức vô địch QG các năm 2012, 2013 2014 và 2015.  