   (Thethao247.vn) – Ông Trần Anh Tú tỏ ra rất tiếc nuối vì sự ra đi của HLV Bruno Garcia Formoso, nhưng khẳng định không hề có sự mâu thuẫn trong nội bộ ĐT Futsal Việt Nam.  
									(Thethao247.vn) – Ông Trần Anh Tú tỏ ra rất tiếc nuối vì sự ra đi của HLV Bruno Garcia Formoso, nhưng khẳng định không hề có sự mâu thuẫn trong nội bộ ĐT Futsal Việt Nam.								 Ngay sau khi kết thúc FIFA Futsal World Cup 2016, HLV Bruno Garcia Formoso đã nói lời chia tay ĐT Futsal Việt Nam. Đây là quyết định hết sức bất ngờ của nhà cầm quân người Tây Ban Nha, khi ông là người có công rất lớn trong việc đưa Futsal Việt Nam có bước tiến thần kỳ để đến được với ngày hội của Futsal thế giới. Sau khi HLV Bruno Garcia Formoso từ chức, BLĐ ĐT Futsal Việt Nam đã quyết định để đội trưởng Nguyễn Bảo Quân tạm thời dẫn dắt đội bóng tham dự giải vô địch Đông Nam Á 2016 diễn ra vào tháng 10 tới.  Cầu thủ sinh năm 1983 này là người có rất nhiều kinh nghiệm với 2 chức vô địch futsal QG với Dilmal Hà Nội (2007) và Thái Sơn Bắc (2012). Sau đó cùng với Thái Sơn Nam anh đã giành chức vô địch QG các năm 2012, 2013 2014 và 2015. Sau khi Bảo Quân lên thay thế HLV Bruno Garcia Formoso, nhiều người đặt nghi vấn về nội bộ ĐT Futsal Việt Nam không thực sự đoàn kết. Tuy nhiên đích thân bầu Tú đã lên tiếng phủ nhận tất cả, ông cho hay: “Không hề có mâu thuẫn gì cả ở ĐT Futsal Việt Nam. Thời gian tập trung cho World Cup vừa qua, tất cả đều đồng lòng, đoàn kết làm nên thành công của Futsal Việt Nam. Quyết định của HLV Bruno Garcia, ban đầu tôi bất ngờ, nhưng nói thật chuyện này cũng nằm trong dự tính của tôi và tôi luôn có phương án dự phòng để không bị động trong mọi tình huống.” Ông Tú cũng hé lộ nguyên do chính dẫn đến quyết định của HLV Bruno Garcia: “HLV Bruno Garcia là người vô cùng chuyên nghiệp và tôi không làm khó ông ấy chuyện thanh lý hợp đồng. Vì dù thế nào, HLV Bruno Garcia cũng là người có công lớn đối với Futsal Việt Nam. Và sau thành công cùng tuyển futsal Việt Nam ở World Cup, việc HLV Bruno Garcia nhận được lời đề nghị hấp dẫn từ các đội bóng khác cũng là điều dễ hiểu. ĐT Futsal Việt Nam thi đấu thành công ở World Cup, giá trị thương hiệu của HLV Bruno Garcia cũng tăng lên đáng kể. Tôi hiểu điều đó và việc thanh lý hợp đồng diễn ra khá suôn sẻ.” Ông Trần Anh Tú cũng khẳng định Bảo Quân chỉ cầm đội tuyển đến hết năm 2016 và sau đó sẽ có người đủ đẳng cấp ngồi vào ghế nóng. “Nguyễn Bảo Quân sẽ đảm nhiệm chức HLV trưởng tuyển quốc gia cho đến hết năm 2016. Đến đầu năm 2017, tuyển futsal Việt Nam sẽ có HLV ngoại dẫn dắt. Việc HLV ngoại rất quan trọng vì sẽ giúp chúng ta quan hệ với quốc tế tốt hơn. Ngoài ra, HLV ngoại mới đủ trình độ để giúp Việt Nam tiếp cận trình độ thế giới với mục đích lọt vào vòng chung kết FIFA Futsal World Cup 2020".