   Iran đã gây hết bất ngờ này đến bất ngờ khác nhưng trước tuyển Nga họ đã không thể tiếp tục làm nên điều thần kỳ và dừng bước ở bán kết Futsal World Cup 2016.  
									Iran đã gây hết bất ngờ này đến bất ngờ khác nhưng trước tuyển Nga họ đã không thể tiếp tục làm nên điều thần kỳ và dừng bước ở bán kết Futsal World Cup 2016.								 Bước vào trận bán kết đầu tiên, Nga được đánh giá cao hơn Iran. Đội xếp thứ 3 thế giới đối đầu với đội xếp thứ 6, rõ ràng không có sự chênh lệch quá lớn về khoảng cách. Tuy nhiên, xét về đẳng cấp và trình độ, Nga vẫn nhỉnh hơn đối thủ của mình.  Đó là lý do giải thích cho việc Nga đã chơi chủ động trong suốt thời gian thi đấu của hai hiệp. Họ cũng là đội có bàn mở tỉ số ở pút 13 do công của Lyskov. Về phần Iran, dù cho không thể thiết lập thế trận tấn công toàn diện trước đối thủ nhưng họ vẫn lên bóng rất đều đặn. Sau bàn thua, Iran vẫn trung thành với lối chơi của mình và chỉ cần 3 phút sau họ đã có bàn thắng san bằng cách biệt. Người lập công cho Iran là Esmaeilpour. Kết thúc hiệp 1, hai đội rời sân với tỉ số 1-1. Sang hiệp 2, Nga lại là những người vượt lên dẫn trước. Phút 22, Abramov ghi bàn giúp Nga dẫn 2-1. Tới phút 29, Iran lại một lần nữa đưa trận đấu về thế cân bằng với bàn gỡ của Zadeh. Niềm vui ngắn chẳng tày gang, chỉ hơn chục giây sau, Nga lại có bàn nâng cách biệt lên thành 3-2. Không còn cách nào khác, trong khoảng 5 phút cuối trận, Iran tràn lên tấn công tổng lực. Tuy nhiên, trước sự tập trung và chắc chắn trong phòng ngự, Nga đã không để Iran có bàn gỡ. Chưa dừng lại ở đó, khi trận đấu chỉ còn 43 giây, họ còn có bàn thắng nâng cách biệt lên thành 4-2. Dù còn rất ít thời gian nhưng Iran vẫn chiến đấu tới giây cuối cùng. 12 giây trước khi trận đấu khép lại, họ có bàn rút ngắn tỉ số thành 3-4. Cơ hội vẫn còn và các CĐV Nga cũng hết sức hồi hộp. Tuy nhiên 12 giây ngắn ngủi ấy không thể giúp Iran tạo thêm bất ngờ. Thắng trận, Nga là đội đầu tiên vào chung kết, họ sẽ gặp đội thắng trong cặp đấu giữa Argentina - Bồ Đào Nha. Còn Iran sẽ gặp đội thua trong trận đấu đó để tranh vị trí thứ 3. Trận bán kết thứ 2 giữa Argentina và Bồ Đào Nha sẽ diễn ra lúc 7h00 sáng ngày 29/9.