   (Thethao247.vn) – Huyền thoại futsal thế giới cũng như ĐT Brazil đã chính thức nói lời giã từ sự nghiệp thi đấu. Đây là điều rất đáng tiếc nhưng hợp lý khi Falcao đã 39 tuổi.  
									(Thethao247.vn) – Huyền thoại futsal thế giới cũng như ĐT Brazil đã chính thức nói lời giã từ sự nghiệp thi đấu. Đây là điều rất đáng tiếc nhưng hợp lý khi Falcao đã 39 tuổi.								 Falcao có tên thật là Alessandro Rosa Viera. Anh từng chơi cho 15 đội bóng khác nhau trong 26 năm sự nghiệp, bao gồm cả CLB bóng đá Sao Paulo. Falcao được xem là "Ông Vua futsal", vị thế giống Pele trong môn bóng đá. Nổi tiếng là vậy nhưng khi nhắc đến cái tên Alessandro Rosa Vieira, ngay chính những người Brazil với tình yêu bóng đá cuồng nhiệt cũng đắn đo chưa hiểu là ai. Nhưng đề cập đến Falcao thì gần như không ai là không biết.  Alessandro Rosa Vieira dường như chỉ còn xuất hiện trên giấy khai sinh và các thủ tục hành chính. Người Brazil từ nhiều năm qua chỉ biết đến Falcao. Báo chí và các CĐV gọi anh là Falcao. Gia đình và bạn bè cũng vậy. Nhiều người đã kỳ vọng ĐT Brazil sẽ vô địch FIFA Futsal World Cup 2016 để làm món quà chia tay huyền thoại Falcao. Tuy nhiên, thất bại trước Iran ở vòng 1/8 đã khiến cho ngày giã từ sự nghiệp của cầu thủ này không trọn vẹn. Chia sẻ trong ngày giải nghệ, Falcao cho hay: “Tôi rất vui khi kết thúc sự nghiệp bằng một hat-trick, nhưng thật không may, điều đó chẳng có nghĩa lý gì cả. Những bàn thắng đó không có giá trị thật. Chúng chỉ giúp tôi nâng cao thành tích cá nhân. Nếu có thể thay đổi tất cả những gì tôi đã làm ở giải đấu này, bao gồm cả bàn thắng, để đổi lại là chức vô địch thế giới, tôi sẽ làm ngay lập tức. Kể cả với kết quả này, tôi vẫn rất tự hào, bởi dù kết thúc sự nghiệp, tôi biết bản thân sẽ được nhớ tới như một cầu thủ quan trọng trong lịch sử futsal thế giới. Tôi hai lần là nhà vô địch thế giới. Tôi cũng rất vinh hạnh được thấy các CĐV đến xem tôi thi đấu. Đó là điều quan trọng nhất với tôi.” Falcao giữ kỷ lục bốn lần được vinh danh là Cầu thủ futsal hay nhất thế giới và hai lần giành Quả Bóng Vàng ở World Cup 2004 và 2008. Khâm phục tài năng của Falcao, sau trận đấu vòng 1/8 các cầu thủ Iran đã công kênh Falcao như để tỏ lòng kính trọng.