   (Thethao247.vn) - VFF thưởng tuyển futsal Việt Nam bằng 1/3 Thái Lan; U16 Việt Nam cách World Cup U17 một trận đấu…. là tin tức đáng chú ý của bóng đá Việt Nam ngày 23/9.  
									(Thethao247.vn) - VFF thưởng tuyển futsal Việt Nam bằng 1/3 Thái Lan; U16 Việt Nam cách World Cup U17 một trận đấu…. là tin tức đáng chú ý của bóng đá Việt Nam ngày 23/9.								 VFF thưởng tuyển futsal Việt Nam bằng 1/3 Thái Lan Có mặt tại sân bay đón đội, có tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh và Phó chủ tịch thường trực Trần Quốc Tuấn. Nhằm ghi nhận sự đóng góp của toàn đội, VFF trao tặng khoản tiền thưởng 1,5 tỉ đồng cho đoàn futsal VN.  So với một đội bóng Đông Nam Á khác là Thái Lan, số tiền thưởng này chưa bằng 1/3 dù chiến tích ngang nhau. Theo Siam Sport, thông qua các nhà tài trợ, đến thời điểm này LĐBĐ Thái Lan tuyên bố mức thưởng cho tuyển futsal đã lên đến 230.000 USD (khoảng 4,5 tỉ đồng). U16 Việt Nam cách World Cup U17 một trận đấu Với việc xuất sắc đánh bại U16 Kyrgyzstan với tỉ số 3-1, U16 Việt Nam đã chính thức có vé vào vòng tứ kết VCK U16 châu Á 2016. Và nếu giành chiến thắng trước U16 Iran ở trận đấu tới, thầy trò Đinh Thế Nam sẽ làm nên lịch sử khi lần đầu tiên đưa bóng đá Việt góp mặt tại VCK giải vô địch U17 thế giới. Trận đấu này sẽ diễn ra vào lúc 17h30 (theo giờ Việt Nam) ngày 25/9 trên sân Pandit Jawaharlal Nehru (Margao, Ấn Độ). Nếu đánh bại được U16 Iran, U16 Việt Nam sẽ lần đầu tiên góp mặt tại VCK FIFA World Cup U17 2017 cũng được tổ chức tại Ấn Độ vào năm sau. FLC Thanh Hóa thuê thầy ngoại, quyết vô địch mùa giải 2017 Cụ thể, đội bóng xứ Thanh đã sớm xúc tiến mời một nhà cầm quân đến từ Đông Âu từng có quãng thời gian dài làm HLV tại giải VĐQG Đức và thậm chí dẫn dắt 1 ĐTQG thi đấu tại World Cup 2010 diễn ra tại Nam Phi về làm việc. Ngày 11/9 vừa qua, nhà cầm quân này đã có mặt tại Thanh Hóa để dự khán trận đấu giữa FLC Thanh Hóa và Sanna.KH và về cơ bản ông đã đồng ý về dẫn dắt đội bóng xứ Thanh. “Theo như cam kết ban đầu giữa chúng tôi với ông thì khi chưa ký hợp đồng thì danh tính không được tiết lộ. Qua các cuộc đàm phán thì hai bên đã dần tìm được tiếng nói chung. Dự kiến vào đầu tháng 10 tới đây, hai bên sẽ ký hợp đồng”, lãnh đạo FLC Thanh Hóa tiết lộ. HLV Calisto: Tương lai bóng đá Việt Nam thuộc về HLV nội Trả lời báo giới, HLV Calisto cho biết ông không xem V.League nhưng vẫn thường xuyên cập nhật sự phát triển của bóng đá Việt Nam. Nhà cầm quân 62 tuổi này đánh giá rất cao năng lực của lớp cầu thủ trẻ HAGL và một số đội bóng khác – những nòng cốt của ĐTQG trong tương lai không xa. Không những vậy, HLV Calisto cũng tin tưởng vào tài cầm quân của HLV Nguyễn Hữu Thắng và đánh giá phong cách chỉ đạo của người đồng nghiệp trẻ tuổi này là phù hợp với hướng phát triển của bóng đá Việt. “Tôi từng nói tương lai bóng đá Việt Nam thuộc về HLV nội, bởi không ai hiểu cầu thủ Việt Nam như chính người Việt Nam”, ‘thầy Tô’ chia sẻ trên tờ Vnexpress.