   Futsal Việt Nam về nước, Real đón tin cực dữ, Rooney bị coi thường... là những tin tức thể thao nổi bật có trong chiều 23/9  
									Futsal Việt Nam về nước, Real đón tin cực dữ, Rooney bị coi thường... là những tin tức thể thao nổi bật có trong chiều 23/9								 Tuyển futsal Việt Nam về nước sau kỳ tích World Cup 6h sáng nay, sau hành trình bay kéo dài hơn 30 tiếng đồng hồ từ Colombia, đội tuyển futsal Việt Nam đã đặt chân tới sân bay Nội Bài, Hà Nội. Đặt chân xuống sân bay Nội Bài, thầy trò HLV Bruno Garcia đã nhận được sự chào đón từ đại diện VFF TTK Lê Hoài Anh cùng Phó chủ tịch thường trực Trần Quốc Tuấn. Thầy trò HLV Bruno Garcia đã nhận được những bó hoa cùng nhiều lời chúc mừng, bên cạnh đó VFF còn thưởng nóng cho ĐT Futsal Việt Nam số tiền 1,5 tỷ đồng.  Ranieri: Rooney không có 'cửa' trong đội hình của Leicester Cới Ranieri, trong cuộc họp báo mới đây trước thềm chuyến làm khách tới Old Trafford, thì ông đã cho rằng: "Rooney là một cầu thủ giỏi, một nhà vô địch. Tuy nhiên đó đã là chuyện của quá khứ. Còn vào thời điểm hiện tại, tôi thích các cầu thủ của tôi hơn. Tôi sẽ chẳng đổi các cầu thủ của mình lấy bất cứ cầu thủ nào khác." Sturridge lại dính chấn thương, lỡ trận đấu với Hull Được biết Daniel Sturridge đã gặp vấn đề ở dây chằng trong chiến thắng 2-1 của Chelsea vào cuối tuần trước. Đó cũng là lý do tiền đạo người Anh không được đăng ký tham dự trận đấu với Derby (Liverpool thắng 3-0) tại League Cup hồi giữa tuần. "Cậu ấy đã gặp vài vấn đề, tuy nhiên cũng đã có thể trở lại tập nhẹ vào hôm qua. Chúng tôi vẫn còn 2 ngày trước khi tới Chủ Nhật. Chúng tôi sẽ xem xét liệu cậu ấy có thể ra sân hay không." Klopp nói. Casemiro chấn thương nặng, Real tan hoang hàng thủ Trang chủ CLB Real Madrid xác nhận, tiền vệ người Brazil bị gãy xương chân trái và có nguy cơ phải ngồi ngoài trong khoảng thời gian dài. Ở trận đấu với Espanyol, tiền vệ người Brazil có va chạm rất mạnh với một cầu thủ đối phương và không thể thi đấu tiếp tục. Hiện tại, tình hình của Casemiro đã có những chuyển biến xấu đi. Trang chủ Real viết: "Theo những buổi kiểm tra được tiến hành vào hôm nay tại bệnh viện Sanitas La Moraleja University, Casemiro được chẩn đoán đã bị gãy xương mác chân trái. Quá trình điều trị và hồi phục đang được tiến hành." Thông thường, với trường hợp gãy xương chân, các cầu thủ phải ngồi ngoài từ 6-12 tháng. Lười nhác trong tập luyện, sao PSG bị cho ra rìa HLV Unai Emery đã quyết định gạt bỏ tiền vệ Hatem Ben Arfa ra khỏi danh sách thi đấu của Paris-Saint Germain ở lượt trận vòng 7 Ligue 1 diễn ra cuối tuần này. Ben Arfa đã không ra sân một phút nào cho PSG kể từ lượt trận vòng 4 khi PSG bị Saint-Etienne cầm hoà tại Parc des Princes. Điều này làm dấy lên mối quan hệ chẳng mấy tốt đẹp của tiền vệ 29 tuổi với HLV trưởng. Theo báo giới Pháp, HLV Emery đã nói thẳng với Ben Arfa rằng anh không phải Lionel Messi sau khi chứng kiến việc tiền vệ 29 tuổi này tỏ ra lười nhác khi tập luyện.  