   Sau khi ĐKVĐ Brazil bị loại ngay từ vòng 1/8, tới lượt Italia dừng bước trước đội xếp thứ 23 thế giới là Ai Cập.  
									Sau khi ĐKVĐ Brazil bị loại ngay từ vòng 1/8, tới lượt Italia dừng bước trước đội xếp thứ 23 thế giới là Ai Cập.								 Bất ngờ nối tiếp bất ngờ, sau khi Brazil dừng bước khó tin ở ngay vòng 1/8, tới lượt đội bóng xếp thứ 4 thế giới cũng phải dừng cuộc chơi. Điều đáng nói ở đây là người Ý đã để thua đội bóng xếp ở vị trí thứ 23 thế giới, một kết quả thực sự khó tin. Được đánh giá yếu hơn đối thủ, vì thế Ai Cập đã chọn lối chơi phòng ngự. Tuy nhiên bất ngờ đã đến khi họ mới là những người có bàn mở tỉ số ở phút 6'23". Nhưng cũng chỉ cần 10 giây sau bàn thua, Italia đã thiết lập thế cân bằng với bàn gỡ của Murilo (6'33").  Thi đấu chặt chẽ trong phòng ngự, Ai Cập còn tỏ ra rất sắc bén trong tấn công. Kết quả là họ có lần thứ hai vượt lên dẫn trước vẫn do công của Elashwal ở phút 18'36". Kịch bản lại giống hệt sau bàn thắng đầu tiên, Italia ngay lập tức đã có bàn gỡ (19'35"). Sang hiệp 2, diễn biến trận đấu không khác gì hiệp 1 là mấy. Italia vẫn là những người chủ động trong tấn công, trong khi đó Ai Cập cũng không ngần ngại chơi sòng phẳng với đối thủ ở những thời điểm nhất định của trận đấu. Đến phút 33'30", một lần nữa Ai Cập lại là những người ghi bàn vượt lên dẫn 3-2. Thế nhưng cũng chỉ cần chưa đầy 1 phút sau, Italia lại có bàn gỡ. Murilo có cú đúp cho riêng mình trong trận đấu này, giống như những gì mà Elashwal đã làm được bên phía Ai Cập. Hai đội bước vào hai hiệp phụ, mỗi hiệp kéo dài 5 phút. Trong hiệp phụ đầu tiên, cả hai đội chơi chặt chẽ và không thể ghi bàn thắng nào. Tới hiệp phụ thứ hai, Ai Cập trong một tình huống phản công đã có bàn thắng quý giá của Elsashwal ở phút 47'37", nâng tỉ số lên 4-3. Một lần nữa dẫn bàn nhưng kịch bản lần này đã khác. Dù cho Italia tấn công tổng lực trong những phút cuối và tạo ra một số cơ hội nhưng lần này họ đã không thể ghi được bàn thắng. Bảo toàn được tỉ số 4-3 cho tới những giây thi đấu cuối cùng, futsal Ai Cập đã viết lên câu chuyện cổ tích thứ hai tại futsal World Cup năm nay. Ở tứ kết họ sẽ chạm trán Argentina. Xác định xong 4 cặp tứ kết: Tứ kết 1: Paraguay – Iran (3h30 ngày 25/9) Tứ kết 2: Nga - Tây Ban Nha (6h00 ngày 25/9) Tứ kết 3: Argentina - Ai Cập (3h30 ngày 26/9) Tứ kết 4: Bồ Đào Nha – Azerbaijan (6h00 ngày 26/9).