   Kết quả futsal thế giới 2016 hôm nay 23/9: ĐT Thái Lan gặp khó khăn trước Azerbaijan, trong khi đó Argentina đối đầu Ukraine, Italia đọ sức Ai Cập.  
									Kết quả futsal thế giới 2016 hôm nay 23/9: ĐT Thái Lan gặp khó khăn trước Azerbaijan, trong khi đó Argentina đối đầu Ukraine, Italia đọ sức Ai Cập.								 Toàn bộ Lịch thi đấu Futsal World Cup 2016 (chính thức) Bảng xếp hạng Futsal thế giới 2016 của Futsal Việt Nam          05h30 (giờ Việt Nam) Thái Lan 8-13 Azerbaijan Argentina 1-0 Ukraine 8h00 (giờ Việt Nam) Italia 3-4 Ai Cập - Tứ kết 1:  3h30, 25/9: Paraguay - Iran 6h00, 25/9: Nga - Tây Ban Nha   Iran tạo cú sốc trước Brazil Quá sốc, đó là những gì người ta có thể nói về trận thắng của Iran trước Brazil. Đội tuyển futsal số 1 thế giới đã thất bại trên chấm phạt đền sau khi hòa 4-4 trong hai hiệp thi đấu chính và phụ. Ở hiệp 1, Brazil vượt lên dẫn trước 2-0 nhờ cú đúp của Falcao (8', 12'). Phải đến phút 12, Iran mới tìm được bàn rút ngắn cách biệt xuống còn 1-2. Đến phút 28, một lần nữa Brazil lại nới rộng cách biệt lên thành 2 bàn và tưởng như chiến thắng đã nằm chắc trong tay họ. Tuy nhiên, ở các phút 30 và 36, Iran ghi liền hai bàn để gỡ hòa 3-3 sau hai hiệp thi đấu chính. Bước sang hiệp phụ, Brazil một lần nữa là những người vượt lên dẫn trước, tuy nhiên ngay lập tức Iran cũng có bàn thắng gỡ hòa 4-4. Kết quả này khiến hai đội kéo nhau vào loạt sút phạt đền. Ở những lượt sút cân não này, trong khi Brazil chỉ thành công 2 quả thì Iran thành công cả 3 lượt và giành chiến thắng chung cuộc 3-2 trên chấm phạt đền. Iran ghi tên vào tứ kết, Brazil bị loại một cách đầy bất ngờ. Xác định đội thứ 5 vào tứ kết Futsal World Cup Trận đấu cuối cùng ngày 22/9 giữa Bồ Đào Nha và Costa Rica vừa kết thúc, qua đó xác định được đội thứ 5 giành vé vào tứ kết Futsal World 2016. Hiệp đấu đầu tiên giữa Bồ Đào Nha và Costa Rica diễn ra khá căng thẳng, chỉ có 1 bàn thắng duy nhất được ghi do công của Ricardinho (Bồ Đào Nha) ở phút 4'25". Trong hiệp thi đấu thứ 2, Bồ Đào Nha càng chơi càng thể hiện tốt hơn và ngay phút 21'12" đã có bàn nhân đôi cách biệt và người tỏa sáng lại là Ricardinho. Trong khoảng thời gian còn lại, Bồ Đào Nha tiếp tục thể hiện đẳng cấp vượt trội và có thêm 2 bàn, Andre (25'52") và Tiago Brito (26'50") là những cái tên ấn định chiến thắng 4-0 cho đội nhà. Như vậy, tính tới hết ngày thi đấu 22/9 Futsal World Cup 2016 đã xác định được 5 đội vào tứ kết là Paraguay, Iran, Nga, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha. Hai cặp đấu cũng đã được xác định là Paraguay vs Iran, Nga vs Tây Ban Nha, đối thủ của Bồ Đào Nha là đội thắng trong cuộc tranh tài giữa Thái Lan và Azerbaijan.