   Văn Toàn vào sân từ ghế dự bị, Seoul E-Land FC vẫn chưa thể có chiến thắng đầu tiên ở K-League 2.  
									Văn Toàn vào sân từ ghế dự bị, Seoul E-Land FC vẫn chưa thể có chiến thắng đầu tiên ở K-League 2.								 Ở lượt trận thứ 3 thuộc Giải bóng đá vô địch hạng Hai Hàn Quốc, Seoul E-Land FC có trận tiếp đón Jeonnam Dragons trên sân nhà vào ngày 11/3. Theo danh sách đội hình xuất phát được công bố, đây cũng là trận đấu thứ 2 liên tiếp Văn Toàn phải ngồi ở hàng ghế dự bị. Trước khi trận đấu diễn ra, đội bóng của Văn Toàn được kỳ vọng sẽ giành chiến thắng đầu tiên ở mùa giải năm nay. Bởi đối thủ Jeonnam là đội bóng từng có thành tích không tốt ở mùa giải 2022, trong 2 vòng đấu đầu tiên ở K-League 2 2023, đội bóng này cũng toàn thua. Đáng chú ý, ngay phút thứ 36 của hiệp 1, HLV Park Choong Kuyn bất ngờ tung Văn Toàn vào sân thay cho vị trí của tiền đạo người Brazil - Renan, cầu thủ này đã chơi những phút đầu trận không thực sự tốt. Văn Toàn sau đó đã nhanh chóng nhập trận, chân sút quê Hải Dương thi đấu xông xáo, liên tục lên công về thủ nhằm tìm kiếm bàn thắng cho đội bóng Hàn Quốc. Tuy vậy, đội bóng của Văn Toàn gặp bất lợi khi các cầu thủ Yoo Jung Wan và Lee Dong Ryul liên tiếp bị chấn thương trong hiệp 1. Dù nỗ lực phối hợp với các đồng đội nhưng Văn Toàn cùng đội bóng Seoul E-Land FC vẫn chưa thể tạo ra bất ngờ. Bước ngoặt của trận đấu đến từ phút 82, cú sút tầm trung bằng chân phải của ngoại binh Brazil - Valdivia bên phía đội bóng Jeonnam khiến thủ môn Moon Jeong In - đồng đội của Văn Toàn dù băng vào cắt người và dùng tay cản phá nhưng vẫn để bóng lọt lưới. Sau đó, đội bóng của Văn toàn nỗ lực dâng lên tìm kiếm bàn gỡ hòa nhưng lại vô tình khiến hàng phòng ngự bị chọc chủng, Jeonnam Dragons bất ngờ có bàn thắng vào lưới Seoul E-Land FC ở phút 90. May mắn khi trọng tài chính theo dõi lại bàn thắng trên VAR, Văn Toàn và đồng đội không phải nhận thêm bàn thua thứ 2. Như vậy, trận đấu kết thúc với tỉ số 1-0 nghiêng về Jeonnam Dragons. Dù được tung vào sân từ sớm nhưng Văn Toàn vẫn chưa thể đóng góp cho Seoul E-Land FC. Theo đó, đội bóng của Văn Toàn vẫn chưa có được 3 điểm đầu tiên ở mùa giải K-League 2 2023, HLV Park Choong Kuyn chắc chắn sẽ có những tính toán lại về mặt nhân sự và chiến thuật nếu không muốn xuống hạng ở mùa giải này. Văn Toàn dự bị trận thứ 2 liên tiếp ở đội bóng Hàn Quốc