   Trước những tin đồn Theerathon Bunmathan chuẩn bị sang Hàn Quốc thi đấu, huyền thoại của Thái Lan, Piyapong Pue-on đã có những phát biểu đầy bất ngờ.  
									Trước những tin đồn Theerathon Bunmathan chuẩn bị sang Hàn Quốc thi đấu, huyền thoại của Thái Lan, Piyapong Pue-on đã có những phát biểu đầy bất ngờ.								 Như chúng tôi đã đưa tin, truyền thông Thái Lan đang rộ lên những tin đồn về việc hậu vệ Theerathon Bunmathan chuẩn bị chuyển sang thi đấu tại K-League. Hợp đồng của hậu vệ sinh năm 1990 sẽ đáo hạn với Buriram United vào cuối năm 2022, tuy nhiên đội chủ sân Chang Arena lại chưa có những động thái gia hạn. Nếu chuyển sang Hàn Quốc, bến đỗ của Theerathon Bunmathan nhiều khả năng có thể là một đội bóng nằm trong nhóm đua vô địch.  Dù nhận được nhiều sự đồng thuận, song không phải không có những ý kiến quan ngại về tương lai của cầu thủ mang áo số 3. Tiền đạo huyền thoại của Thái Lan, Piyapong Pue-on chia sẻ trên tờ Thairath: "Tôi tích thông tin này (Theerathon Bunmathan sang K-League), dù nó có đúng hay không. Về cơ bản, Bunmathan hoàn toàn có thể chơi tại giải Hàn Quốc, nhưng quan trọng đó sẽ là đội nào? Cậu ấy đã 32 tuổi và thể lực sẽ là trở ngại lớn nhất. Thực lòng mà nói, Buriram United vẫn sẽ tốt hơn".  Theerathon Bunmathan chuyển ra nước ngoài thi đấu lần đầu khi anh được Muangthong United cho Vissel Kobe mượn năm 2018. Ngay mùa giải sau đó, chân sút người Thái Lan tiếp tục được Yokohama F. Marinos hỏi mượn và chính thức mua đứt vào năm 2020 với bản hợp đồng có thời hạn 3 năm. Cuối năm 2021, Buriram United chiêu mộ thành công Theerathon Bunmathan để gia tăng lực lượng cho cuộc đua vô địch Thai League.  Trong thời gian còn thi đấu tại Nhật Bản, Theerathon Bunmathan có tổng cộng 129 lần được ra sân và ghi được 4 bàn thắng. Dấu ấn lớn nhất của anh để lại xứ mặt trời mọc chính là chức vô địch J-League 2019 cùng Yokohama F. Marinos. Tại AFF Cup 2022, do Chanathip không thi đấu, nhiều khả năng Theerathon Bunmathan sẽ được HLV Polking giao trọng trách đeo tấm băng đội trưởng. Hậu vệ cánh sinh năm 1990 cần phải nhanh chóng ấn định tương lai của mình, để có thể toàn tâm dốc sức cho giải đấu lớn nhất trong khu vực Đông Nam Á diễn ra vào cuối năm nay.  NÓNG: Theerathon Bunmathan chốt bến đỗ trong mơ trước thềm AFF Cup