   Liên đoàn bóng đá Jordan (JFA) đã cáo buộc thủ môn của đội tuyển bóng đá nữ Iran là đàn ông, sau trận đấu vừa qua ở vòng loại Asian Cup.  Liên đoàn bóng đá Jordan (JFA) đã cáo buộc thủ môn của đội tuyển bóng đá nữ Iran là đàn ông, sau trận đấu vừa qua ở vòng loại Asian Cup. Mới đây, ở trận đấu giữa Jordan và Iran tại vòng loại Asian Cup 2022, thủ môn Zohreh Koudaei của Iran đã tỏa sáng với 2 cú cản phá penalty thành công, giúp ĐT nữ Iran giành chiến thắng 4-2 và giành vé dự Asian Cup diễn ra vào năm sau. Màn tỏa sáng của thủ môn Zohreh Koudaei mang lai niềm vui cho Iran, nhưng cũng khiến cho Jordan chính thức dừng bước, điều đó khiến những lùm xùm sau trận bắt đầu nổ ra. Phía Jordan cáo buộc thủ môn bên phía Iran thực chất là đàn ông, và ngay lập tức, chủ tịch Liên đoàn bóng đá Jordan (JFA), Hoàng tử Ali bin Hussein tuyên bố rằng Koudaei là nam giới đóng giả nữ và gửi đơn kiện lên Liên đoàn bóng đá châu Á AFC.  Trong bức thư được gửi lên AFC ngày 5 tháng 11, JFA viện dẫn những nghi ngờ về “tư cách của một cầu thủ” và tuyên bố đội nữ Iran “có tiền sử gian dối về giới tính và các vấn đề doping”. JFA đã yêu cầu AFC “tiến hành một cuộc điều tra minh bạch và rõ ràng bởi một hội đồng gồm các chuyên gia y tế độc lập, để điều tra liệu thủ môn Iran và các cầu thủ khác trong đội có đủ tư cách tham dự các trận đấu bóng đá nữ hay không.” Chủ tịch của JFA, Hoàng tử Ali bin al-Hussein, đã chia sẻ bức thư trong một tweet vào thứ Bảy, gọi những cáo buộc là một "vấn đề rất nghiêm trọng nếu là sự thật." Ông cũng kêu gọi AFC "hãy thức tỉnh." Hiện tại, phía AFC chưa đưa ra câu trả lời chính thức, nhưng thủ môn Zohreh Koudaei đã lên tiếng khẳng định sẽ kiện lại Liên đoàn bóng đá Jordan vì cáo buộc cô là đàn ông. “Tôi sẽ kiện Jordan FA,” Koudaei cho biết trên tờ Hurriyet của Thổ Nhĩ Kỳ. "Tôi là một người phụ nữ. Đây là lời vu khống từ Jordan”.  Xử ép 'trắng trợn' ở vòng loại World Cup, một trọng tài bị treo còi vĩnh viễn FIFA điều tra bán độ tại VL World Cup 2022, ĐT Việt Nam bất ngờ được hưởng lợi? VIDEO: Tình huống thổi phạt đền tranh cãi trong trận Ghana gặp Nam Phi