   Nhà báo Kim Dong-huyn đã giải thích lý do dẫn đến thất bại của Công Phượng sau 4 tháng ngắn ngủi ở Hàn Quốc.  
									Nhà báo Kim Dong-huyn đã giải thích lý do dẫn đến thất bại của Công Phượng sau 4 tháng ngắn ngủi ở Hàn Quốc.

								 Công Phượng đã không thể hoàn thành trọn vẹn bản hợp đồng có thời hạn 1 năm mà anh đã ký với CLB Incheon United. Trong thời gian 4 tháng và sau 8 trận ra sân, Công Phượng không ghi được bất kỳ bàn thắng nào và gần như không có đóng góp đáng kể cho đội bóng tới từ Hàn Quốc. Chia sẻ với Zing, nhà báo Kim Dong-huyn nhận định lý do lớn nhất dẫn đến thất bại của Công Phượng đó là sự thua thiệt về mặt thể hình. Anh nói: “Các đội bóng K.League có thiên hướng chơi bóng dựa trên sức mạnh. Công Phượng không có điều này. Việc thua kém thể hình dẫn đến thất bại trong tranh chấp đã khiến tiền đạo 24 tuổi lụn bại".  Tân HLV Yoo Sang-chul tiếp quản ghế nóng tại Incheon đã khiến nhiều người hâm mộ hy vọng vào một tươi lai tươi sáng hơn cho Công Phượng. Tuy nhiên, anh vẫn bị thất sủng ở những trận đấu gần đây. Thậm chí, Công Phượng còn không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu của CLB Incheon United. Sau 15 vòng đấu, CLB cũ của Công Phượng chính là đội bóng đứng cuối cùng trên BXH K-League. Họ cần phải thay đổi để có thể thoát khỏi cơn khủng hoảng kéo dài kể từ đầu mùa giải. Nhà báo Kim Dong-huyn tin rằng HLV Yoo Sang-chul đã mất hết kiên nhẫn với Công Phượng và quyết định để anh ra đi nhằm bổ sung những nhân tố mới. Tiếp tục đưa ra nhận định, cây bút này cho rằng lối đá của Incheon United hoàn toàn không phù hợp với Công Phượng. Họ chủ yếu sử dụng những đường bóng dài hay những pha tạt bóng tầm cao, trong khi đó tiền đạo người Việt Nam chỉ phù hợp với lối chơi bóng ngắn và những tình huống ban bật nhỏ.  Thêm một lý do dẫn đến thất bại của Công Phượng đó là kỳ vọng quá lớn đặt vào cầu thủ này. Những áp lực đó vô hình chung khiến đôi chân của Công Phượng trở nên nặng nề. HLV Yoo Sang-chul từng chia sẻ tiền đạo sinh năm 1995 không đạt tâm lý tốt khiến cho bản thân không có được màn trình diễn tốt mỗi khi góp mặt trên sân. Kết luận lại, nhà báo Kim Dong-huyn nói rằng thất bại tại Incheon United sẽ mở ra một hướng đi mới thành công hơn cho Công Phượng. Anh sẽ rất phù hợp với một đội bóng chơi bóng ngắn, và tương lai của tiền đạo 24 tuổi vẫn rất rộng mở. >>> Xem thêm: 'Châu Âu là miền đất hứa nhưng cũng là cạm bẫy với Công Phượng' >>> Xem thêm: Công Phượng là 1 trong 4 cầu thủ mà Thái Lan e dè nhất