   Theo thông tin chính thức từ CLB Incheon, tiền đạo Nguyễn Công Phượng đã chính thức không còn là thành viên của đội bóng này và sẽ sang thử việc tại Pháp sau King's Cup.  
									Theo thông tin chính thức từ CLB Incheon, tiền đạo Nguyễn Công Phượng đã chính thức không còn là thành viên của đội bóng này và sẽ sang thử việc tại Pháp sau King's Cup.
								 Mới đây, trên trang chủ của CLB Incheon United đã đăng tải thông tin về việc bản hợp đồng giữa đội bóng và tiền đạo người Việt Nam Nguyễn Công Phượng sẽ chấm dứt trước thời hạn. Theo đó, kể từ ngày hôm nay (2/6), tiền đạo Nguyễn Công Phượng sẽ chính thức chia tay với CLB Incheon. Lý do được đưa ra cho sự ra đi của Công Phượng là vì tiền đạo sinh năm 1995 muốn được tìm kiếm những thử thách khác lớn hơn ở châu Âu. Gia nhập Incheon United từ đầu mùa giải năm nay theo bản hợp đồng cho mượn kéo dài 1 năm từ HAGL, Công Phượng chỉ có 2 lần được thi đấu trọn vẹn 90 phút. Còn lại, anh hầu hết đóng vai trò dự bị và thời gian vào sân nhìn chung cũng rất ít ỏi. Thậm chí, trong 2 trận đấu gần đây nhất, Công Phượng còn bị gạch tên ra khỏi danh sách đăng ký thi đấu của Incheon. Vì vậy, Công Phượng không thể hiện được gì quá đáng kể trong thời gian ở Hàn Quốc. Anh không có nổi 1 bàn thắng hay 1 pha kiến tạo nào sau 9 lần ra sân. Được biết, việc chấm dứt hợp đồng này đã được CLB Incheon chấp thuận dựa trên mong muốn của chính Công Phượng. Tiền đạo của ĐT Việt Nam cho biết: "Tôi thực sự đã muốn có một màn trình diễn ấn tượng hơn trong màu áo của Incheon, nhưng tôi lại không thể làm được điều đó. Tôi cảm thấy thực sự tiếc nuối vì tôi luôn muốn trở thành một ngoại binh chất lượng, đóng góp được vào thành tích chung của đội bóng. Tôi chúc cho CLB Incheon sẽ có được những kết quả tốt hơn trong thời gian tới, và sẽ không bao giờ quên những kỷ niệm đáng quý ở đây". Theo thông tin từ phía Incheon, Công Phượng đã nói lời tạm biệt với các đồng đội sau khi kết thúc buổi tập ngày hôm qua (1/6) và anh đã ngay lập tức bay từ Hàn Quốc sang Thái Lan để hội quân cùng ĐT Việt Nam chuẩn bị cho King's Cup. Một thông tin khác cũng bất ngờ không kém đó chính là sau khi King's Cup kết thúc, Công Phượng sẽ có 1 tháng thử việc tại Pháp (từ 15/6 đến 15/7) và rất có thể sẽ trở thành cầu thủ Việt Nam tiếp theo (sau Lê Công Vinh) có cơ hội chơi bóng ở châu Âu.