   Trận đấu giữa Seongnam vs Incheon sẽ là lần cuối cùng để Công Phượng làm được điều gì đó trước khi trở về diện kiến thầy Park Hang-seo ở đội tuyển Việt Nam.  
									Trận đấu giữa Seongnam vs Incheon sẽ là lần cuối cùng để Công Phượng làm được điều gì đó trước khi trở về diện kiến thầy Park Hang-seo ở đội tuyển Việt Nam.								 Sau hơn 4 tháng trời chơi bóng xa nhà, tiền đạo đội tuyển Việt Nam Nguyễn Công Phượng vẫn đang gặp nhiều khó khăn trong việc tìm tiếng nói của mình ở Incheon United. Tính đến thời điểm hiện tại, Phượng đã được ra sân tổng cộng 8 lần tính riêng tại 14 trận đấu của đấu trường K.League, nhưng những gì anh làm được chỉ là con số 0 tròn trĩnh: 0 bàn thắng, 0 kiến tạo. Con số 0 đó quả thực là một hiện thực đáng buồn đối với một tiền đạo như Công Phượng, nhất là khi ngày trở về nhà 'diện kiến' thầy Park và hội quân cùng đội tuyển Việt Nam tham dự King's Cup không còn xa. Anh chỉ còn một cơ hội duy nhất để vươn tới 'lần đầu tiên' của mình. Đó là ở trận đấu giữa Seongnam vs Incheon trong khuôn khổ vòng 15 sắp tới. >>> Công Phượng và nguy cơ 'về nhà' với đôi bàn tay trắng  Công Phượng là tiền đạo đã khẳng định được đẳng cấp của mình ở khu vực Đông Nam Á, nhưng anh vẫn rất lạc lõng giữa những người đồng đội xa lạ nơi đất khách quê người. Incheon United đã thay tới 3 đời HLV kể từ khi Công Phượng sang Hàn Quốc, nhưng không ai có thể cứu lấy Công Phượng mà chỉ có bản thân anh mới có thể làm được điều đó. Nếu được trao cơ hội trong trận Seongnam vs Incheon, tiền đạo HAGL nhất định sẽ tìm cách ghi bàn hoặc chí ít là kiến tạo để chuẩn bị hành trang cho mình trước khi trở về đá King's Cup 2019. Hy vọng Nguyễn Công Phượng sẽ biết cách lên tiếng đúng thời điểm trong những khoảnh khắc mà người ta cần ở anh nhất như những gì anh từng làm trong quá khứ, còn nếu tiếp tục lỡ hẹn với cái duyên ghi bàn, tình cảnh của Công Phượng sẽ là sự u buồn như câu hát 'Vẫy tay, vẫy tay chào nhau, một lần đầu và một lần cuối...' trong một sáng tác của nhạc sĩ Dạ Cầm. Seongnam vs Incheon United: Trận đấu cuối cùng để Công Phượng đi tìm 'lần đầu tiên' của mình sẽ diễn ra lúc 17h00 ngày mai 1/6, kính mong quý độc giả chú ý đón xem. >>> Chi tiết Lịch thi đấu vòng 15 K.League tại đây