   Tiền đạo trẻ Nguyễn Đình Bắc mới đây đã báo tin không vui đến HLV Philippe Troussier.  
									Tiền đạo trẻ Nguyễn Đình Bắc mới đây đã báo tin không vui đến HLV Philippe Troussier.								 CLB Quảng Nam đã mang về 1 điểm sau trận hoà Bình Dương trên sân Gò Đậu. Đây là kết quả chấp nhận được đối với thầy trò HLV Văn Sỹ Sơn khi lực lượng của họ không được đánh giá cao như đối thủ.  Chia sẻ sau trận, HLV trưởng của Quảng Nam tiết lộ tài năng trẻ Đình Bắc đang gặp chấn thương: "Đình Bắc đang gặp chấn thương và có thể nghỉ 2-3 trận. Chúng tôi còn có tiền đạo Xuân Tú. Tú chơi nổi bật, có triển vọng. Hôm nay thì cậu ấy chơi năng nổ, truyền được động lực cho toàn đội". Đây chắc chắn là tin tức không vui không chỉ với CLB Quảng Nam mà còn là với ĐT Việt Nam. Đình Bắc đang là niềm hi vọng lớn của HLV Philippe Troussier trong màu áo đội tuyển quốc gia. Vừa qua tại Asian Cup, tiền đạo trẻ cũng đã kịp gây ấn tượng với bàn thắng vào lưới ĐT Nhật Bản.  Nói thêm về màn trình diễn với Bình Dương, HLV Văn Sỹ Sơn cho biết: "Hôm nay là trận ra quân đầu xuân, hai đội chơi cống hiến. Bình Dương là đội bóng tốp trên và chúng tôi chọn chơi phòng ngự phản công. Hôm nay thì hai đội đều chơi cống hiến.  Nếu có VAR thì chúng tôi có 2 quả phạt đền trận này nhưng hoà trận này thì 1 điểm cũng là quý giá. Các học trò của tôi đều cho thấy họ có khả năng, cố gắng tập luyện để hoàn thiện mình". Bên cạnh đó, ông cũng không quên dành cho học trò nhiều lời động viên: "Quảng Nam chỉ là một đội tân binh, chỉ mong tiến bộ qua từng ngày. Bây giờ có sự gắn kết hơn, máu lửa hơn và bọc lót cho nhau giữa các tuyến tốt hơn". Ở chiều ngược lại, HLV Huỳnh Đức không giấu nổi sự thất vọng khi bị Quảng Nam cầm hoà. Chiến lược gia cho biết: "Cả hai đội hôm nay đều chơi rất dở. Quảng Nam không hơn Bình Dương. Trận hoà này hợp lý. Đội chúng tôi không kiểm soát được bóng.Thể lực cầu thủ cũng không đảm bảo". Ở vòng đấu sau, Quảng Nam sẽ có chuyến làm khách đến sân của HAGL còn Bình Dương sẽ tới Hàng Đẫy đấu Viettel.