   U21 Hải Phòng đạt thành tích khiêm tốn ở đấu trường U21 quốc gia, họ không đăng ký tham gia tranh tài trong nhiều mùa giải.  
									U21 Hải Phòng đạt thành tích khiêm tốn ở đấu trường U21 quốc gia, họ không đăng ký tham gia tranh tài trong nhiều mùa giải.								  U21 Hải Phòng có khá nhiều mùa giải không đăng ký tham dự giải vô địch U21 quốc gia, thậm chí có những mùa giải liên tiếp họ đều vắng mặt. Lần gần nhất đội bóng trẻ đất Cảng tham gia tranh tài là tại VCK U21 quốc gia 2022. Tuy nhiên, U21 Hải Phòng lại sớm phải dừng chân từ vòng bảng. Tại giải vô địch U21 quốc gia Thanh niên năm nay, U21 Hải Phòng cũng là một trong số ít những đội không đăng ký tham dự.  Tại mùa giải 2020 và 2021 của giải vô địch U21 quốc gia, U21 Hải Phòng đều không đăng ký tham dự.  Đến VCK U21 quốc gia U21 năm 2022, đội bóng trẻ đất Cảng mới quay trở lại tham gia tranh tài. Thế nhưng, U21 Hải Phòng lại bị loại ngay từ vòng bảng sau 5 trận toàn thua. Tại sân chơi U21 quốc gia, U21 Hải Phòng chưa một lần chạm tới đỉnh vinh quang hay ngôi vị á quân.     Thành tích cao nhất mà đội bóng trẻ “thành phố Hoa phượng đỏ” giành được là hạng ba. Trong đó, U21 Hải Phòng đoạt HCĐ ở 2 mùa giải 2000 và 2013. Năm 2000, U21 Công an Hải Phòng (tên gọi cũ) đồng giành hạng ba với U21 TP. HCM. 13 năm sau, họ tiếp tục cán đích ở vị trí thứ 3 cùng với đội U21 Sông Lam Nghệ An. Kể từ khi giải thể Trung tâm bóng đá Hải Phòng thuộc Sở Văn hóa và Thể thao, bóng đá Hải Phòng không có các tuyến trẻ để tham dự các giải đấu quốc gia. Thiếu lực lượng phục vụ cho các giải trẻ có lẽ là một trong những lý do khiến U21 Hải Phòng vắng bóng trong nhiều mùa giải tại đấu trường U21 quốc gia. Hiện nay, trên địa bàn TP. Hải Phòng, hàng loạt trung tâm bóng đá cộng đồng được lập ra. Khá nhiều tài năng nhí có tiềm năng đầu quân cho các CLB chuyên nghiệp được phát hiện. Thế nhưng, tại Hải Phòng không có môi trường chuyên nghiệp để rèn luyện nên hầu hết những nhân tố đó được giới thiệu đến các trung tâm đào tạo bóng đá trẻ đang phát triển tốt như Quỹ đầu tư và phát triển tài năng bóng đá Việt Nam (PVF), Viettel hay HAGL... Tháng 4 vừa qua, LĐBĐ châu Á (AFC) và LĐBĐ Việt Nam (VFF) đã tổ chức buổi làm việc cùng đại diện lãnh đạo CLB Hải Phòng về các vấn đề liên quan đến công tác cấp phép CLB bóng đá chuyên nghiệp mùa giải 2023/2024. Tại buổi họp, đại diện CLB Hải Phòng và Sở Văn hóa và Thể thao Hải Phòng đã cam kết về kế hoạch triển khai việc thực hiện hệ thống đào tạo trẻ, được biết thời gian chậm nhất là 31/12/2023.​