   Vượt qua vòng đấu bảng sẽ là thành tích rất tốt của U21 Khánh Hòa tại U21 Quốc Gia năm nay.  
									Vượt qua vòng đấu bảng sẽ là thành tích rất tốt của U21 Khánh Hòa tại U21 Quốc Gia năm nay.								  Nhà nghèo vượt khó Khánh Hòa từ trước đến nay luôn là địa phương không quá dư dả về tài chính để phát triển bóng đá, nếu không muốn nói là ‘con nhà nghèo’. Tuy vậy, dẫu nhiều lần đứng trước những khó khăn, thiếu thốn, nhưng Khánh Hòa và các đội trẻ của họ vẫn cố gắng thi đấu, bám trụ lại ở các giải VĐQG.  U21 Khánh Hòa cũng vậy, dù là đội bóng không có quá nhiều thành tích, nhưng họ vẫn tạo điều kiện cho các cầu thủ trẻ được thi đấu, cọ xát ở U21 Quốc Gia trong những năm nay. Đôi lần đội bóng thành phố Biển đã phải chịu đựng những khó khăn về tài chính nhưng vẫn quyết tâm tham dự giải. Đỉnh điểm là vào năm 2020, khi đó, HLV Nguyễn Tý đã phải kêu than vì toàn đội quá thiệt thòi, ông được trả lương 70 nghìn một ngày còn các học trò được thưởng vỏn vẹn 500 nghìn đồng, trong khi đối thủ nhận về tiền thưởng lên đến mấy chục triệu. Dù khó khăn là như vậy, nhưng cũng đã có đôi lần U21 Khánh Hòa tạo nên bất ngờ ở giải đấu. Họ đã có 1 lần lên ngôi vào năm 2007 và 2 lần về nhì vào các năm 2004, 2016.  Gương mặt trưởng thành từ U21 Khánh Hòa Những thành tích về nhì hay vô địch của U21 Khánh Hòa gắn liền với 2 thế hệ sản sinh ra rất nhiều cầu thủ thành danh của bóng đá phố Biển. Năm 2004, Quang Hải cùng một số cầu thủ cùng lứa khác như Tấn Tài, Tấn Điền, Văn Phong, Trọng Bình, Ngọc Quý,... sau khi giúp U21 Khánh Hòa về nhì tại U21 Quốc Gia đã được đôn lên đội một Khánh Hòa khi đó đang chật vật ở Giải hạng Nhì. Sau đó, các cầu thủ này chơi cực kỳ chững chạc và góp phần giúp câu lạc bộ thăng hai hạng liền trong các năm tiếp theo. Đến năm 2007, tiếp tục là Quang Hải và các đồng đội thi đấu cực kỳ xuất sắc để giúp U21 Khánh Hòa lên ngôi cực kỳ thuyết phục. Quang Hải cũng ẵm luôn danh hiệu Vua phá lưới với 5 bàn thắng.  Thời gian sau này, Quang Hải hay Lê Tấn Tài đều đã đóng góp rất nhiều cho ĐTQG. Lê Tấn Tài là tiền vệ huyền thoại của ĐT Việt Nam trong suốt bao năm và đỉnh cao là cùng đội tuyển lần đầu vô địch AFF Cup 2008. Còn Quang Hải, NHM Việt Nam sẽ còn nhớ mãi về anh về phút giây tỏa sáng ghi bàn duy nhất trước Singapore trên sân khách trong trận bán kết AFF Cup 2008 vào ngày 21/12/2008. Lúc đó, Quang Hải còn được ví von là ‘ông già Noel’ tặng quà sớm cho các CĐV.  Đến năm 2016, một lứa cầu thủ tài năng khác của Khánh Hòa lại ra lò. Lúc đó, Lâm Ti Phông, Văn Tùng, Đình Khương, Thành Đạt,... tạo nên bất ngờ khi băng băng tiến đến trận chung kết, vượt qua cả lứa U21 HAGL với toàn những ngôi sao như Đông Triều, Hồng Duy, Châu Ngọc Quang, Đinh Thanh Bình, A Hoàng,.. Họ chỉ chịu thua đáng tiếc trước U21 Hà Nội với tài năng xuất chúng thời bấy giờ là Quang Hải. Nhận ra tài năng của lứa trẻ này, HLV Võ Đình Tân đã đôn các cầu thủ này lên đội 1 để thi đấu. 2 năm sau, tại V-League 2018, Khánh Hòa đã tạo nên bất ngờ đứng thứ 3 chung cuộc trên BXH dù bị đánh giá là sẽ chật vật đua trụ hạng.  Có thành tích nghèo nàn trong những năm gần đây 3 mùa giải gần nhất của U21 Quốc gia chứng kiến sự sa sút của bóng đá trẻ Khánh Hòa. Năm 2021, họ thậm chí không vượt qua được vòng loại để tiến vào vòng chung kết. Năm 2022, Khánh Hòa toàn thua cả 3 trận ở vòng bảng và nghiễm nhiên đứng bét. Năm 2020, khi giải đấu được tổ chức trên sân nhà, U21 Khánh Hòa lại gây ra thất vọng khi một lần nữa không vượt qua được vòng bảng. Khi đó, Khánh Hòa có 4 điểm nhưng vẫn ngậm ngùi dừng bước trước U21 Đồng Tháp. Với những thành tích như vậy, mục tiêu vượt qua vòng bảng tại U21 Quốc Gia sắp tới sẽ là khả dĩ nhất với Khánh Hòa.  Cơ hội nào đối với U21 Khánh Hòa? Thực tế cho thấy U21 Khánh Hòa có rất ít cầu thủ có kinh nghiệm thi đấu. CLB Khánh Hòa ở V-League chỉ sử dụng đúng 3 cầu thủ ở lứa U23 và hầu như 3 cầu thủ này cũng ít được ra sân. U21 Khánh Hòa sắp tới không có cầu thủ nào quá nổi bật.  Tuy vậy, việc vượt qua vòng loại sẽ không quá khó khăn khi họ chỉ phải chạm trán Đăk Lăk, Tây Ninh, Vĩnh Phúc. Thử thách của Khánh Hòa sẽ thực sự đến ở vòng bảng nơi có nhiều đội mạnh như Thanh Hóa, Bình Dương, Hà Nội cũng đang rất quyết tâm làm nên chuyện..Đội bóng phố Biển sẽ cần đến 200% sức lực để tạo ra bất ngờ. Theo kế hoạch, Khánh Hòa sẽ bắt đầu chiến dịch tại U21 Quốc Gia sắp tới vào ngày 5/9 với cuộc đối đầu trước Đồng Nai. 