   Đương kim á quân U21 Bình Dương gây tiếc nuối khi không đăng ký tham dự giải vô địch U21 quốc gia Thanh Niên năm 2023.  
									Đương kim á quân U21 Bình Dương gây tiếc nuối khi không đăng ký tham dự giải vô địch U21 quốc gia Thanh Niên năm 2023.								  Tại giải vô địch U21 quốc gia, đội U21 Bình Dương thường “gián đoạn” trong việc đăng ký tham dự. Cụ thể, trong 5 năm trở lại đây, họ tham dự 3 mùa giải và 2 mùa không đăng ký. Trong đó, đội bóng trẻ đất Thủ tham gia giải U21 quốc gia vào các năm 2018, 2021 và 2022. Còn mùa giải 2019 và 2020, U21 Bình Dương không đăng ký tham dự. Mới đây nhất, LĐBĐ Việt Nam (VFF) công bố kết quả bốc thăm chia bảng U21 quốc gia 2023, U21 Bình Dương lại không đăng ký tranh tài. Như đã đề cập, U21  Bình Dương không đăng ký tham gia tranh tài tại giải vô địch U21 quốc gia 2020. Trở lại vào mùa giải 2021, U21 Bình Dương không thể vượt qua vòng loại nên không thể đi tiếp vào VCK. Đến VCK U21 quốc gia 2022, với sự chuẩn bị và nỗ lực ngay từ đầu mùa giải, U21 Bình Dương đã thẳng tiến vào chung kết gặp U21 Hà Nội một cách thuyết phục. Trong suốt trận đấu, Bình Dương kiểm soát thế trận khá tốt trước Hà Nội nhưng đáng tiếc  là không thể chuyển hóa những cơ hội có được thành bàn thắng. Chung cuộc, họ để thua tối thiểu 0-1 trước đội bạn nên U21 Bình Dương chỉ có thể cán đích với ngôi á quân. Trong lịch sử giải U21 quốc gia, U21 Bình Dương chưa từng vô địch, thành tích tốt nhất của họ ở đấu trường này là vị trí thứ 2. Theo thống kê, đội bóng này từng 4 lần giành ngôi á quân, lần đầu tiên là tại VCK U21 Quốc gia năm 2009, U21 Bình Dương để thua SHB Đà Nẵng trên chấm 11m với tỷ số 2-4. 3 lần còn lại U21 Bình Dương giành ngôi á quân là vào các năm: 2011 (thua luân lưu 4-5 Nam Định); 2018 (thua 0-1 U21 Hà Nội) và 2022 (thua 0-1 U21 Hà Nội).     HLV Võ Hồng Phúc từng dẫn dắt các đội bóng đá năng khiếu Bình Dương, nhưng cách đây 5 năm, ông đã tạm gác giấc mơ làm bóng đá trẻ để sang Mỹ định cư cùng gia đình.  Trong thời gian ở Mỹ, với trình độ và bằng A HLV bóng đá, ông Phúc nhanh chóng được nhận vào làm HLV của một đội bóng thuộc lứa tuổi U17 tại bang Atlanta (Mỹ). Sau hơn 5 năm ở Mỹ, HLV Hồng Phúc quyết định trở về Việt Nam tiếp tục niềm đam mê với bóng đá trẻ. Ông bắt đầu công việc huấn luyện ở đội U19 Bình Dương từ tháng 12/2021.  Chỉ trong thời gian ngắn tiếp quản đội bóng, ông đã giúp cho những tài năng như Bùi Vĩ Hào, Võ Hoàng Minh Khoa hay Hoàng Bảo có suất lên đội 1 Becamex Bình Dương. Sau đó, HLV Hồng Phúc tiếp tục dẫn dắt đội U21 Bình Dương tại VCK U21 Quốc gia 2022. Dưới bàn tay của vị chiến lược gia giàu kinh nghiệm, đội bóng này đã giành ngôi á quân. Đáng tiếc thay khi Becamex Bình Dương lại không cử đội trẻ U21 tham dự giải vô địch U21 quốc gia Thanh Niên năm 2023. Kể từ năm 2015, Becamex Bình Dương không còn mua sắm ồ ạt trên thị trường chuyển nhượng. Thay vào đó, họ tập trung vào kế hoạch đào tạo trẻ “dài hơi” nhằm xây dựng đội bóng với nòng cốt là các cầu thủ trẻ do chính mình đào tạo.  Với chiến lược này, bóng đá đất Thủ đã có một lứa cầu thủ tài năng cho đội 1 Bình Dương như: Anh Tỷ, Trọng Huy, Duy Khánh, Tuấn Cảnh, Tấn Lộc, đặc biệt là tiền đạo Nguyễn Tiến Linh, người thường xuyên góp mặt trên ĐTQG. Trong thành phần đội U21 Bình Dương hiện tại, một số cầu thủ được đôn lên đội 1, bao gồm: Bùi Vĩ Hào, Hà Trung Hậu, Trần Hoàng Bảo, Võ Hoàng Minh Khoa, Lưu Tự Nhân,... Hầu hết đều đã có vinh dự tham gia các cấp độ trẻ như U15, U19, U21, U23 Việt Nam.  Ở VCK U23 Đông Nam Á 2023 diễn ra tại Thái Lan vừa qua, Minh Khoa và Vĩ Hào là 2 tài năng trẻ được HLV Hoàng Anh Tuấn trao cơ hội. Đáng chú ý, cả 2 cầu thủ này đều đóng góp bàn thắng cho U23 Việt Nam trong hành trình bảo vệ ngôi vô địch. Ghi nhận những nỗ lực cùng phong độ, khả năng ấn tượng, HLV Philippe Troussier vừa qua cũng tiếp tục điền tên 2 ngôi sao trẻ của Becamex Bình Dương vào danh sách tập trung ĐT U23 Việt Nam chuẩn bị cho Vòng loại U23 châu Á 2024.