   Bóng đá xứ Thanh ngày càng cho thấy sự đi lên về nhiều mặt, trong đó có cả công tác đào tạo trẻ với nhiều thành tích nổi bật.  
									Bóng đá xứ Thanh ngày càng cho thấy sự đi lên về nhiều mặt, trong đó có cả công tác đào tạo trẻ với nhiều thành tích nổi bật.								  Bóng đá trẻ trở thành một hiện tượng mới Từ trước đến nay, thực tế cho thấy rằng bóng đá trẻ Thanh Hóa không có thành tích quá nổi bật so với bóng đá trẻ ở nhiều tỉnh thành khác. Thế nhưng, trong vài năm gần đây, được sự quan tâm và ưu tiên các nguồn lực cho công tác đào tạo trẻ tại các địa phương, xây dựng các giải đấu, festival nhằm tạo sân chơi cho các cầu thủ trẻ, qua đó nâng cao chất lượng từ tuyến cơ sở cho tới cấp tỉnh, bóng đá trẻ Thanh Hóa đã trở nên mạnh hơn và các đội bóng đá trẻ đã có nhiều dấu ấn nổi bật hơn ở những giải đấu cấp quốc gia. Với U21 Thanh Hóa cũng vậy, khi mà 2 mùa giải 2020 và 2021 đội trẻ U21 của Thanh Hóa còn không lọt được qua vòng loại để tiến đến vòng chung kết thì năm ngoái U21 Thanh Hóa đã đạt được bước tiến vượt bậc về thành tích. Đội U21 Đông Á Thanh Hóa với thành phần là những gương mặt xuất sắc nhất từ lứa U17 từng giành chức vô địch giải U17 quốc gia và á quân giải U15 quốc gia năm 2019 đã vượt qua vòng loại để góp mặt ở vòng chung kết giải U21 quốc gia. Đội bóng do HLV Lê Hồng Minh dẫn dắt tiếp tục để lại ấn tượng mạnh và lọt vào đến vòng bán kết. Vị trí thứ ba kèm tấm HCĐ là thành tích lịch sử của bóng đá trẻ xứ Thanh ở giải đấu dành cho lứa tuổi 21 này. Ở đó những cái tên như Thái Sơn, Đoàn Ngọc Hà, Lê Anh Tuấn, Nguyễn Hùng Mạnh và Nguyễn Đình Huyên đã gây ra sự chú ý lớn bởi tài năng của mình.  Công lao đến từ một cựu danh thủ lẫy lừng Chiến tích lần đầu tiên giành được tấm HCĐ U21 Quốc Gia không thể không nhắc đến những sự góp sức của HLV Lê Hồng Minh. Khoảng gần 17 năm trước đây, Lê Hồng Minh nổi lên như một hiện tượng của bóng đá Việt Nam.  Biệt danh "hoa rừng" gắn với cựu tuyển thủ Hồng Minh bởi vì anh chưa từng trải qua lớp năng khiếu hay đội trẻ nào trước khi đến với bóng đá chuyên nghiệp. Ở cấp độ ĐTQG giai đoạn từ năm 1999 đến năm 2006, cựu cầu thủ sinh năm 1972 cũng thường xuyên góp mặt ở các đợt tập trung dưới thời nhiều HLV khác nhau. Nhắc tới Lê Hồng Minh, người hâm mộ bóng đá Việt Nam nhớ tới 1 mẫu cầu thủ nổi bật trong vai trò tiền vệ đánh chặn. Đến khi giã từ sự nghiệp quần đùi áo số, Lê Hồng Minh tiếp tục cho thấy tài năng của mình trên băng ghế huấn luyện. Tại giải U19 Quốc gia 2016, HLV Lê Hồng Minh đã cùng U19 Hà Nội giành chức vô địch. Tại trận chung kết, U19 Hà Nội hạ Viettel trên loạt sút luân lưu. Tới U19 Quốc gia 2022, đoàn quân của HLV Lê Hồng Minh cũng có những thời điểm được coi là ứng viên nặng ký cho chức vô địch. Khi đó, đội bóng xứ Thanh có được thành tích 3 trận toàn thắng tại bảng C. Tại giải U19 Quốc gia 2023, U19 Thanh Hóa đã trở thành nhà tân vô địch của giải. Lê Hồng Minh cũng nằm trong thành phần đội ngũ trợ lý của HLV Svetislav Tanasijevic ở giải vừa qua.  U21 Quốc gia năm nay, HLV Lê Hồng Minh sẽ không còn đồng hành với đội nữa, nhưng người thay thế là HLV Svetislav Tanasijevic cũng rất am hiểu về các học trò của mình và là một phần quan trọng cho thành công của bóng đá trẻ Thanh Hóa trong những năm vừa qua. Điều thú vị là U21 Thanh Hóa là đội bóng hiếm hoi sử dụng HLV ngoại tại giải năm nay.  Thái Sơn cùng các đồng đội liệu có làm nên điều phi thường? Lứa trẻ U21 Thanh Hóa giành được HCĐ U21 Quốc gia năm ngoái đã có nhiều cầu thủ trưởng thành vượt bậc và ngày càng phát triển kỹ năng chuyên môn của mình. Đã có thêm những gương mặt trẻ được bổ sung lên đội 1 của Đông Á Thanh Hóa thi đấu tại giải vô địch quốc gia Night Wolf V.League 1 - 2022 và đã có những màn trình diễn xuất sắc như Đoàn Ngọc Hà, Nguyễn Thái Sơn với 2 bàn thắng ghi được. Trong đó, nổi bật hơn cả là tiền vệ Nguyễn Thái Sơn. Thái Sơn nổi lên từ SEA Games 32 lối chơi máu lửa và đầy thể lực, khi trở lại đấu trường V-League, HLV Popov đã trao cho anh nhiều hơn cơ hội ra sân và tiền vệ này đã thể hiện rất tốt.  Sau đó, Thái Sơn tiếp tục được HLV Troussier triệu tập lên ĐTQG dịp FIFA Days vào tháng 6 vừa qua, cầu thủ trẻ này bất ngờ được đá chính ngay từ đầu trong cuộc so tài với Syria và trở thành một điểm sáng trên sân bên cạnh những đàn anh đã khẳng định được tên tuổi. Năm nay mới chỉ 20 tuổi, Thái Sơn tiếp tục sẽ được kỳ vọng cùng các đồng đội giành lấy những thành tích đáng nể, nhất là khi giải U21 Quốc gia năm nay sẽ được đăng cai và tổ chức trên quê hương Thanh Hóa. Đây sẽ là động lực rất lớn để HLV Svetislav Tanasijevic và các học trò mang đến thêm niềm vui cho NHM bóng đá xứ Thanh.