   Một chiếc sedan hạng sang Mercedes-Benz C300 Coupe đang có mức giá rẻ hơn đáng kể so với mua mới.  
									Một chiếc sedan hạng sang Mercedes-Benz C300 Coupe đang có mức giá rẻ hơn đáng kể so với mua mới.								 Mercedes-Benz C-Class là dòng xe cao cấp tại thị trường Việt Nam, nhận được sự yêu thích từ khách hàng.  Phiên bản C300 Coupe sản xuất năm 2016 thuộc thế hệ thứ 4 (mã W205) và được giới thiệu đến người dùng Việt vào giữa năm 2016. Tham khảo thị trường xe cũ hiện nay, một chiếc Mercedes C300 Coupe sản xuất năm 2016 đang được một salon chào bán với mức giá 1,439 tỷ đồng. Theo người bán, chiếc xe sở hữu ngoại thất màu trắng và nội thất phối hai màu đen - đỏ, có chỉ số ODO là 50.000 km. Tình trạng phương tiện vẫn còn khá mới. Được biết, ở thời điểm mua mới, Mercedes C300 Coupe có giá niêm yết là 2,7 tỷ đồng. Để lăn bánh chiếc xe, chủ xe sẽ phải tốn một khoản tiền lên tới hơn 3 tỷ đồng. Như vậy, người bán đã chấp nhận lỗ cao nhất đến hơn 1,5 tỷ đồng cho một chiếc Mercedes C300 Coupe đã lăn bánh 7 năm. Đây là mức mất giá tương đương một chiếc Ford Everest 2023 bản cao cấp nhất (giá niêm yết 1,499 tỷ đồng). Ở chiều hướng ngược lại, với những ai mong muốn trải nghiệm một mẫu xe cao cấp, thuộc loại “hàng hiếm” đến từ Đức mà tài chính không quá dư dả thì chiếc xe trong bài là một lựa chọn đáng để tâm. Về mặt thiết kế bên ngoài, có thể dễ dàng nhận thấy rằng C300 Coupe mang đậm ảnh hưởng của "người anh" S-Class Coupe. Có thể nói C-Class Coupe là một phiên bản thu nhỏ của S-Class Coupe. Ở phần thiết kế bên ngoài, phần đầu xe của dòng C300 Coupe giữ thiết kế tương tự như phiên bản sedan. Tuy nhiên, nắp ca-pô và cụm đèn pha được kéo dài hơn. Lưới tản nhiệt được thiết kế dạng lưới kim cương.Mui xe được thiết kế mềm mại và vuốt xuống phía sau khoang cửa.  Đèn hậu lấy cảm hứng từ S-Class và kéo dài xuống phần sau của xe. Đôi ống xả mạ crom sáng bóng là điểm nhấn ở phần đuôi.  Xe được trang bị hệ thống la-zăng 18 inch AMG thay cho 17 inch tiêu chuẩn. Kích thước của Mercedes-Benz C300 Coupe là 4.686mm chiều dài, 1.810mm chiều rộng, 1.442mm chiều cao và chiều dài cơ sở đạt 2.840mm. Bước vào bên trong, nội thất của C300 Coupe được trang bị các chi tiết sang trọng như gỗ Open-pore ash màu đen, tay lái thể thao 3 chấu bọc da, và bảng đồng hồ phía sau dạng 2 ống với màn hình màu 5,5 inch, kèm theo đồng hồ analog.  Mặt táp-lô và thành cửa được bọc da ARTICO với đường viền chỉ trang trí. Ghế người lái và hành khách phía trước của C300 Coupe được trang bị khả năng điều chỉnh điện, nhớ 3 vị trí và tính năng sưởi/ thông gió.  Hệ thống giải trí bao gồm COMAND Online với màn hình màu TFT 8,4 inch, đầu đọc DVD, bộ thu sóng phát thanh, đầu đọc thẻ SD, kết nối Bluetooth, điều khiển bằng giọng nói LINGUATRONIC, và touchpad cảm ứng trên bệ trung tâm. Xe còn sở hữu hệ thống âm thanh vòm Burmester với 13 loa, công suất 590 watt. Mercedes C300 Coupe được trang bị động cơ I4 2.0L, công suất tối đa 245 mã lực tại 5.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 370 Nm. Xe có khả năng tăng tốc từ 0-100km/h trong 6 giây, tốc độ tối đa 250 km/h, và 5 chế độ vận hành trên cụm điều khiển DYNAMIC SELECT, bao gồm "Comfort", "Sport", "Sport+", "Individual" và "Eco". Về trang bị an toàn và công nghệ, C300 Coupe 2016 được trang bị hệ thống treo thích ứng AGILITY CONTROL, hệ thống lái Direct-Steer trợ lực điện, đèn pha LED toàn phần thông minh, hệ thống hỗ trợ phòng ngừa va chạm COLLISION PREVENTION ASSIST PLUS, hệ thống phanh ADAPTIVE, hỗ trợ khởi hành ngang dốc Hill-Start Assist, và hệ thống ESP Curve Dynamic Assist.