   U21 HAGL đã thể hiện một phong độ chói sáng ở trận đấu đầu tiên ra quân tại Vòng loại U21 Quốc gia 2022.  
									U21 HAGL đã thể hiện một phong độ chói sáng ở trận đấu đầu tiên ra quân tại Vòng loại U21 Quốc gia 2022.								  Chiều ngày 08/11, các lượt trận đầu tiên của Vòng loại U21 Quốc gia 2022 đã chính thức khởi tranh. Tại bảng B, các nhà ĐKVĐ U21 HAGL chỉ phải gặp một đối thủ được đánh giá yếu hơn rất nhiều là Quảng Ngãi. Chính vì thế, nhiều người kỳ vọng rằng đàn em của Công Phượng, Văn Toàn sẽ dễ dàng đánh bại đối thủ. Tuy nhiên, trên thực tế, U21 Quảng Ngãi đã tạo nên bất ngờ với bàn mở tỉ số ngay ở phút 16 do công của Nguyễn Công Tuấn Anh. Thế Nhưng, đây là tất cả những gì mà Quảng Ngãi có thể làm được. Trong hiệp thi đấu đầu tiên, Cao Hoàng Tú, Vũ Minh Hiếu và Phan Du Học đã lần lượt lên tiếng để giúp đội bóng phố Núi có được lợi thế dẫn 3-1 trước khi bước vào giờ nghỉ. Sang hiệp 2, Vũ Minh Hiếu, Nguyễn Tiến Nam và Nguyễn Minh Tâm tiếp tục lên tiếng ở các phút 80, 84 và 88 để mang về chiến thắng tưng bừng cho đội chủ nhà. 3 điểm trước U21 Quảng Ngãi cũng giúp cho U21 HAGL tạm thời vươn lên dẫn đầu bảng B khi có được hiệu số tốt nhất. Trước đó, U21 HAGL đã khoảng thời gian chuẩn bị tương đối lâu cho giải U21 Vô địch quốc gia 2022. Đội bóng này thậm chí đã gửi công văn sang CLB CAND để xin cho hai cầu thủ là Phan Du Học và Nguyễn Hoàng Trung Nguyên trở lại đại bản doanh của đội sớm bất chấp khi ấy giải hạng Nhất Quốc gia 2022 vẫn còn chưa ngã ngũ. Sự chuẩn bị kỹ lưỡng được xem là yếu tố quyết định giúp cho HAGL được đánh giá cao ở giải đấu năm nay. Trong số các cầu thủ ghi bàn cho đoàn quân của HLV Huỳnh Văn Ảnh, Phan Du Học được đánh giá cao. Cầu thủ này và tiền vệ Trung Nguyên vừa lên ngôi vô địch giải hạng Nhất Quốc gia 2022 đồng thời giành tấm vé thăng hạng lên chơi ở V-League 2023 cùng CLB CAND. Ở các trận đáng chú ý khác của Vòng loại U21 Quốc gia 2022, Hà Nội FC và Viettel cùng có được chiến thắng với tỉ số 1-0 trước Phố Hiến và Hải Phòng trong khi đó U21 CAND lại để thua 1-2 trước U21 Thanh Hóa. Giải U21 Quốc gia 2022 được xem là tiền đề để HLV Gong Oh-kyun và các cộng sự của mình lựa chọn nhân sự chuẩn bị cho SEA Games 32, chính vì thế, các cầu thủ cần phải nỗ lực hết sức. Ronaldo tỏa sáng, U20 Indonesia tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng tại trời Âu