   Phan Tuấn Tài và Khuất Văn Khang sẽ có mặt tại vòng loại U21 Quốc gia trong màu áo của đội U21 Viettel.  
									Phan Tuấn Tài và Khuất Văn Khang sẽ có mặt tại vòng loại U21 Quốc gia trong màu áo của đội U21 Viettel.								 Mới đây, trên trang fanpage chính thức, CLB Viettel đã công bố danh sách 30 cầu thủ sẽ tham dự vòng loại U21 Quốc gia 2022. Đáng chú ý, hai ngôi sao của ĐT U23 Việt Nam là Phan Tuấn Tài và Khuất Văn Khang cũng có mặt trong bản danh sách này. Theo đó, ngôi sao sinh năm 2003 được đăng ký thi đấu ở vị trí tiền đạo, trong khi người anh Phan Tuấn Tài sẽ thi đấu ở vị trí tiền vệ. Với sự góp mặt của hai cầu thủ này, đội trẻ Viettel hứa hẹn sẽ có được lực lượng tốt nhất để tham gia giải.  Đáng chú ý, Văn Khang và Tuấn Tài cũng là 2 thành viên hiếm hoi của đội 1 được tăng cường cho đội U21 Viettel. Hai cầu thủ này đã có một nửa đầu năm 2022 vô cùng bận rộn với các cấp đội tuyển U của Việt Nam. Riêng Khuất Văn Khang, tiền đạo trẻ "cày ải" cùng với các đội U19, U20, U23 QG, ĐTQG kể từ đầu năm và mới nhất được bổ sung vào danh sách đăng ký ở V.League 2022, trong khi Phan Tuấn Tài cũng thi đấu tại đội U23, ĐTQG và đội 1 của Viettel tại V-League 2022. Theo đánh giá của giới chuyên môn, Văn Khang và Tuấn Tài đang là hai cầu thủ cạnh tranh cho danh hiệu cầu thủ trẻ xuất sắc nhất của bóng đá Việt Nam trong năm 2022. Phan Tuấn Tài cùng U23 Việt Nam vô địch giải U23 Đông Nam Á, giành HCV SEA Games 31, lọt vào tứ kết U23 châu Á. Mới đây, Khuất Văn Khang còn được tờ Bola của Indonesia dành nhiều lời khen ngợi, tin rằng anh sẽ là người kế nhiệm của Quang Hải: "Thế hệ mới do đội trưởng Khuất Văn Khang dẫn dắt. Cầu thủ này hiện đang đầu quân cho CLB lớn của Việt Nam là Viettel FC. Tiền vệ này là một chân kiến ​​tạo hiện đại. Thoạt nhìn, anh ta có lối chơi giống với niềm tự hào của bóng đá Indonesia Marselino Ferdinand”, Bola viết. AFF Cup 2022 cũng sẽ là một cơ hội tốt nếu như Văn Khang và Tuấn Tài được HLV Park Hang-seo triệu tập. Với những màn trình diễn ấn tượng ở các cấp đội tuyển quốc gia cũng như cấp CLB, cả hai xứng đáng được thử sức ở giải bóng đá lớn nhất khu vực.  Không phải Việt Nam, Thái Lan, Indonesia mới là đội ĐNÁ dẫn đầu tại giải châu Á