   Kết quả U21 Hà Nội vs U21 Nutifood: Đoàn quân của HLV Guillaume Graechen đã chính thức lên ngôi vô địch giải U21 Quốc gia.  
									Kết quả U21 Hà Nội vs U21 Nutifood: Đoàn quân của HLV Guillaume Graechen đã chính thức lên ngôi vô địch giải U21 Quốc gia.								 Vượt qua các đối thủ nặng ký là U21 HAGL và U21 PVF Hưng Yên ở các lượt trận bán kết, U21 Hà Nội và U21 Học viện Nutifood gặp nhau trong trận chung kết tại giải U21 Quốc gia 2021. Trong lần đầu tiên tham dự giải đấu, U21 Học viện Nutifood lần lượt vượt qua vòng loại, thi đấu khởi sắc trước các đội bóng U21 SLNA và U21 Nam Định trước khi đánh bại U21 Hưng Yên PVF tại bán kết. Việc giành tấm vé vào chơi ở trận chung kết cuối cùng được xem là một thành công rất lớn của đoàn quân HLV Graechen. Đối đầu với họ trong trận đấu mang tính chất quyết định là U21 Hà Nội, ứng cử viên sáng giá nhất cho chức vô địch ở mùa giải năm nay. Đội bóng Thủ đô không gặp quá nhiều khó khăn trong hành trình tại giải U21 Quốc gia 2021. Ấy vậy, trận chung kết giải U21 Quốc gia 2021 đã diễn ra theo cái cách mà không ai ngờ tới. U21 Hà Nội là đội chơi hay hơn trong phần lớn thời gian diễn ra trận đấu, họ áp đảo hoàn toàn đối thủ. Tuy nhiên, những cầu thủ áo xanh đã có một ngày thi đấu kém hiệu quả khi những cú sút của họ đều không thực sự nguy hiểm. Trong khi đó, U21 Nutifood lại chơi rất điềm tĩnh. Họ biết rằng xét về mọi mặt là không thể so bì với đối thủ, cho nên thầy trò HLV Guillaume Graechen chọn lối chơi phòng ngự chặt - phản công nhanh. Và quả thực, sự tính toán biết mình biết ta ấy đã đem lại "quả ngọt" cho Học viện Nutifood. Bàn thắng duy nhất của Nguyễn Quốc Việt ở phút thứ 90+2 trận đấu đã khiến cho BHL U21 HV Nutifood vỡ òa. Đây chính là pha làm bàn duy nhất của trận đấu, đưa đội bóng của HLV Graechen lần đầu tiên lên ngôi vô địch VCK U21 Quốc gia. Về phần U21 Hà Nội, họ có lý do để tiếc nuối khi màn thể hiện của thầy trò HLV Nguyễn Sỹ Hải trong suốt mùa giải vừa qua là cực kỳ ấn tượng. Chỉ một phút lơ là ở ngay "ngưỡng cửa thiên đường", U21 Hà Nội đã phải trả một cái giá quá đắt. Tuy buồn nhưng chắc chắn đây sẽ là một bài học cực kỳ đắt giá với các cầu thủ trẻ của đội bóng Thủ đô. Hi vọng rằng các em sẽ nhanh chóng cải thiện về chuyên môn cũng như là bản lĩnh thi đấu để có thể trở lại một cách mạnh mẽ hơn trong hành trình bóng đá của mình. Như vậy, giải U21 QG 2021 đã chính thức khép lại với chức vô địch dành cho U21 Nutifood. Đây là giải đấu thực sự rất thành công về mặt chuyên môn. Những "ngôi sao mai" của bóng đá Việt Nam đã được lộ diện. Hi vọng rằng đây sẽ là tiền đề để những tài năng này tiếp tục khẳng định bản thân trên bản đồ bóng đá nước nhà. Chịu 'án phạt doping', Thái Lan và Indo không được dùng quốc kỳ ở chung kết AFF Cup