   U19 HAGL đã có chiến thắng quan trọng tại lượt trận cuối cùng vòng bảng để giành vé đi tiếp vào tứ kết VCK U19 Quốc gia 2023.  
									U19 HAGL đã có chiến thắng quan trọng tại lượt trận cuối cùng vòng bảng để giành vé đi tiếp vào tứ kết VCK U19 Quốc gia 2023.								  Ở lượt trận cuối cùng vòng bảng, U19 HAGL có trận đối đầu quyết định với U19 An Giang. Với ý đồ chơi đánh phủ đầu đối thủ, U19 HAGL triển khai bóng khá nhanh tận dụng tốc độ của Minh Tiến và Tiến Nam, cùng với đó là sự cơ động của Môi Sê. Tuy nhiên, các chân sút của U19 HAGL lại khá chần chừ ở những cú ra chân cuối cùng. Trong khi đó, các cầu thủ ở hàng thủ của U19 HAGL lại chơi khá mạo hiểm với nhiều tình huống phạm lỗi nguy hiểm ngay trước vòng 16m50. Phút 19, tưởng chừng U19 An Giang đã có được bàn thắng khai thông thế bế tắc. Cú sút phạt của đội trưởng Thanh Phong đã hạ gục thủ thành Bảo Duy của U19 HAGL. Thế nhưng, bóng lại tìm đến xà ngang của đội bóng trẻ phố Núi. Khỏi nói hết sự tiếc nuối của thầy trò HLV Trần Phú Điền sau tình huống hỏng ăn mười mươi này. Khá bất ngờ khi U19 An Giang mới là những người chơi hay và chủ động hơn trong trận đấu bị đánh giá thấp hơn U19 HAGL. Nhưng khi không thể tận dụng được những cơ hội tạo ra được, đội bóng trẻ miền Tây lại bất ngờ nhận lấy bàn thua. Trong một pha bóng lộn xộn ở phút 38, tiền đạo Minh Tiến nhanh chóng chớp thời cơ, ghi bàn mở tỷ số 1-0 cho U19 HAGL. Bước sang hiệp 2, U19 HAGL vẫn là những người chơi chủ động và dồn ép U19 An Giang. Phút 50, sau khi hậu vệ của U19 An Giang phạm lỗi nguy hiểm trước vòng 16m50, U19 HAGL được hưởng quả sút phạt nguy hiểm. Đứng trên chấm sút phạt, Hoàng Minh Tiến bình tĩnh đưa ra cú cứa lòng chuẩn xác, nâng tỷ số lên 2-0 cho đội bóng trẻ phố Núi. Tiền đạo của U20 Việt Nam đã toả sáng đúng thời điểm đội nhà cần đẳng cấp của một thiên tài. Tưởng chừng khi có được cách biệt 2 bàn, U19 HAGL sẽ chơi dễ dàng hơn và tập trung hơn để bảo toàn chiến thắng. Nhưng chỉ trong vòng 5 phút, thế trận đã xoay chuyển chóng mặt với 2 bàn thắng san bằng tỷ số 2-2 của U19 An Giang. Hai pha lập công của Hữu Vi và Văn Trung ở các phút 60 và 65 đã đưa trận đấu về vạch xuất phát. Nếu kết quả này được giữ nguyên, cả U19 HAGL và U19 An Giang sẽ cùng dẫn nhau ra về và dâng vé vào Tứ kết cho U19 Khánh Hoà. Thế nên, cả hai đội đều nỗ lực tấn công để tìm kiếm thêm bàn thắng. Một vài cơ hội được cả hai đội tạo ra, nhưng đội bóng trẻ phố Núi mới là những người thành công. Phút 86, tiền đạo vào sân thay người Sơn La, quan sát thấy thủ môn của U19 An Giang lên cao, số 26 của U19 HAGL tung ra cú dứt điểm từ cự ly hơn 50m, ghi bàn nâng tỷ số lên 3-2 cho đội bóng trẻ phố Núi. Đây có lẽ là bàn thắng đẹp nhất của VCK U19 Quốc gia 2023. Không thể tìm được bàn gỡ trong những phút ít ỏi còn lại, U19 An Giang đành chấp nhận trận thua 2-3 và ra về sau vòng bảng. Nhưng thầy trò HLV Trần Phú Điền có thể ngẩng cao đầu rời cuộc chơi khi đã chiến đấu hết mình vì tinh thần fair-play của mình. U19 HAGL giành vé vào chơi vòng Tứ kết với tấm vé dành cho đội thứ 3 có thành tích tốt nhất.