   U19 Hà Nội đã có chiến thắng quan trọng trước chủ nhà Tây Ninh để giành vé vào tứ kết VCK U19 Quốc gia 2023.  
									U19 Hà Nội đã có chiến thắng quan trọng trước chủ nhà Tây Ninh để giành vé vào tứ kết VCK U19 Quốc gia 2023.								  Cuộc tranh tài giữa U19 Tây Ninh và U19 Hà Nội diễn ra kịch tính khi cả hai đội đều quyết tâm giành chiến thắng. Ở khu trung tuyến, sự góp mặt của Trung Thành, Quang Duyệt và Văn Vẫn đã giúp cho U19 Hà Nội kiểm soát khá tốt thế trận. Những tình huống ban bật nhỏ một chạm và những cú chuyền bóng sau lưng trung vệ vẫn là thứ vũ khí lợi hại mà U19 Hà Nội sở hữu được. Ngoài ra, những cú leo biên của hai tiền vệ Anh Tuấn và Xuân Toàn cũng khá nguy hiểm. Và một trong số những tình huống leo biên đó của U19 Hà Nội đã giúp họ vươn lên dẫn trước đối thủ. Phút thứ 18, từ đường lật bóng bên cánh phải theo hướng tấn công, tiền đạo Trí Phong bật cao đánh đầu ghi bàn mở tỷ số 1-0 cho U19 Hà Nội. Nếu như để thua, U19 Tây Ninh chỉ có được 3 điểm và khó giành quyền tự quyết vào vòng Tứ kết. Thế nên, thầy trò HLV Hồ Thanh Hào đã đẩy cao thế trận hòng tìm kiếm bàn gỡ. Phút 25, tiền đạo Đan Huy có tình huống băng xuống đối đầu với thủ môn Quang Vinh của U19 Hà Nội. Nhưng cú dứt điểm của số 11 bên phía U19 Tây Ninh quá hiền nên không gây ra khó khăn gì cho đối thủ. Có lẽ, việc bung hơn 100% sức trong chiến thắng 2-1 trước U19 Đà Nẵng, đã khiến cho các cầu thủ U19 Tây Ninh có phần bị đuối sức. Bước sang hiệp 2, U19 Hà Nội vẫn là đội chơi chủ động hơn đội chủ nhà khá nhiều. Những tình huống ban bật của bộ ba Xuân Toàn, Văn Vẫn và Anh Tuấn đặt khung thành của U19 Tây Ninh luôn trong tình trạng báo động. Đến phút 55, Anh Tuấn dễ dàng nâng tỷ số lên 2-0 cho U19 Hà Nội, sau khi dễ dàng đêm bóng vào khung thành đã bỏ trống. Đến phút 60, đến lượt Văn Vẫn lập công, nâng tỷ số lên 3-0 cho đội bóng trẻ Thủ Đô. Sau khi có được bàn thắng thứ 3, HLV Dương Hồng Sơn ngay lập tức rút những cầu thủ trụ cột ra nghỉ để dưỡng sức cho vòng Tứ kết. Những cái tên như Trung Thành, Xuân Toàn và Trí Phong lần lượt được cho ra nghỉ. U19 Hà Nội có thêm 1 bàn thắng nữa do công của Anh Tuấn thực hiện ở phút 94. Và 4-0 cũng là tỷ số cuối cùng của trận đấu này. Với chiến thắng này, U19 Hà Nội đã chính thức giành vé vào tứ kết VCK U19 Quốc gia 2023 với ngôi đầu bảng.