   Dù tạo ra không ít cơ hội nguy hiểm tuy nhiên U19 Việt Nam đã không thể chọc thủng lưới U19 Indonesia và chấp nhận chia điểm trong trận ra quân giải U19 ĐNÁ 2022.  Dù tạo ra không ít cơ hội nguy hiểm tuy nhiên U19 Việt Nam đã không thể chọc thủng lưới U19 Indonesia và chấp nhận chia điểm trong trận ra quân giải U19 ĐNÁ 2022. Đúng như dự đoán của NHM cũng như giới mộ điệu, U19 Việt Nam đã có trận đấu khá khó khăn trước U19 Indonesia. Ngay khi bước vào hiệp 1, Indonesia đã tận dụng tốt lợi thế sân nhà để tạo ra thế trận lấn lướt trước các học trò của HLV Đinh Thế Nam. Ronaldo Kwateh đương nhiên là cầu thủ chơi nổi bật nhất của U19 Indonesia khi cầu thủ này tận dụng tốt tốc độ và sức mạnh để khoét vào cánh của U19 Việt Nam. Sau những phút đầu chịu lép vế, U19 Việt Nam dần lấy lại thế trận nhờ sự đột biến của Văn Trường và Khuất Văn Khang. Cũng chính đội trưởng của Việt Nam đã bị đội chủ nhà “chăm sóc” rất kỹ. Ngay khi nhận bóng là Văn Khang bị cầu thủ U19 Indonesia lao vào áp sát và không ngại phạm lỗi. Khi hai đội vẫn đang tạo ra thế trận ăn miếng trả miếng rất giằng co thì Việt Nam đã có được cơ hội rất nguy hiểm.  Phút 43 trận đấu, Đình Bắc tự tin đột phá vào vòng cấm Indonesia và tung ra pha dứt điểm đầy bất ngờ. Bóng đã đi vượt ra ngoài tầm kiểm soát của thủ môn đội chủ nhà nhưng xà ngang đã từ chối bàn thắng của U19 Việt Nam. 0-0 cũng là kết quả cuối cùng của hiệp 1. Bước sang hiệp thi đấu thứ 2, U19 Indonesia đã không còn duy trì được sự hưng phấn như những phút đầu hiệp 1. Phần vì các cầu thủ trẻ đội chủ nhà đã xuống thể lực và quan trọng hơn, U19 Việt Nam đã tổ chức đội hình tốt hơn và khiến đối phương rất khó để lên bóng. Cơ hội nguy hiểm đầu tiên của hiệp 2 thuộc về U19 Việt Nam nhưng đáng tiếc là chúng ta đã không thể tận dụng tốt để mở tỷ số. Phút 54, lại là Đình Bắc có pha xâm nhập vòng cấm đầy tự tin và đưa bóng vào trong cho Quốc Việt. Tuy nhiên ở thế đối mặt với thủ thành Indonesia, cầu thủ trẻ của HAGL đã không thể dứt điểm thành công. Chỉ 2 phút sau, đội chủ nhà có câu trả lời đầy sức nặng khi Marselino Ferdinan tự tin tung ra cú dứt điểm từ xa và lần này tới lượt xà ngang cứu thua cho U19 Việt Nam. Những phút sau đó, HLV Đinh Thế Nam liên tiếp thực hiện những sự thay đổi người để cải thiện lối chơi cũng như giữ sức cho các trụ cột bị xuống sức. Càng về những phút cuối trận, U19 Indonesia càng cho thấy sự quyết tâm cao độ. Sự cổ vũ của khán giả nhà giúp các học trò của HLV Shin Tae Yong thêm phần sức mạnh. Hành lang cánh là khu vực mà đội chủ nhà tập trung khoét sâu và không ít lần hậu vệ của Việt Nam bị qua mặt nhưng rất may là những pha xử lý cuối cùng của Indonesia không có được độ chính xác cao. Kết thúc 90 phút thi đấu chính thức và cả 7 phút bù giờ, đã không có đội bóng nào ghi được bàn thắng. U19 Việt Nam và U19 Indonesia cùng có 1 điểm và chia nhau vị trí thứ 3, thứ 4 trên bảng xếp hạng. Bởi ở những cặp đấu còn lại, U19 Myanmar và U19 Thái Lan đều có được 3 điểm.  TRẬN ĐẤU KẾT THÚC! U19 Indonesia nỗ lực tấn công Những phút cuối trận, U19 Indonesia tận dụng lợi thế về thể lực để liên tiếp tạo ra áp lực lên phần sân của U19 Việt Nam nhưng hàng thủ của chúng ta vẫn đang chơi tập trung! Cầu thủ U23 Việt Nam dính chấn thương Văn Khang dính chấn thương và phải rời sân bằng cáng. Đây là lần thứ 2 trong trận đội trưởng của U19 Việt Nam phải nhờ tới sự hỗ trợ của đội ngũ y tế. U23 Việt Nam nhận thẻ vàng Giản Tân phải nhận thẻ vàng sau một pha phạm lỗi nguy hiểm với đối thủ. Tiếp tục là sự điều chỉnh nhân sự của Việt Nam Giản Tân và Minh Trọng được tung vào sân thay cho Văn Trường, Quốc Việt  CÚ SÚT NGUY HIỂM! Văn Trường tự tin tung ra pha cứa lòng đẹp mắt, tiếc là bóng đã đi chệch khung thành trong gang tấc!  U23 Việt Nam có 2 sự thay đổi người liên tiếp BÓNG LẠI TRÚNG XÀ NGANG Lần này đến lượt U19 Indonesia đưa bóng đập trúng xà ngang sau cú sút của Marselino Ferdinan. Một phen hú vía cho U19 Việt Nam! QUÁ ĐÁNG TIẾC!!! Đình Bắc xâm nhập vòng cấm đầy tự tin và đưa bóng vào trong cho Quốc Việt. Đáng tiếc là ở thế đối mặt với thủ thành Indonesia, cầu thủ trẻ của HAGL đã không thể dứt điểm thành công. Tỷ số vẫn đang là 0-0 QUÁ VỘI VÀNG U19 Việt Nam có pha tấn công ở thế 3 đánh 2. Tiếc là Văn Trường lại tung ra cú sút quá vội vàng và bóng đi rất thiếu chính xác!  HIỆP 2 BẮT ĐẦU!  HIỆP 1 KHÉP LẠI QUÁ ĐÁNG TIẾC!!! Đình Bắc tự tin đột phá vào vòng cấm Indonesia và tung ra pha dứt điểm nguy hiểm. Bóng đi vượt ra ngoài tầm kiểm soát của thủ môn đội chủ nhà nhưng xà ngang đã từ chối bàn thắng của U19 Việt Nam! U23 Việt Nam thay người bất đắc dĩ Văn Tú vào sân thay cho Anh Tú dính chấn thương. U19 Indonesia chơi rất rát Tiếp tục là pha phạm lỗi của đội chủ nhà. Từ đầu trận đến giờ đã có hơn 5 tình huống U19 Indonesia phạm lỗi thô bạo với U19 Việt Nam! KHÔNG THÀNH CÔNG! U19 Việt Nam có pha chồng biên hay bên cánh phải tuy nhiên pha tạt bóng vào trong cuối cùng lại khá đơn giản và không thể làm khó thủ thành U19 Indonesia! QUÁ NGUY HIỂM!!!  U19 Việt Nam để lộ ra khoảng trống bên phía cánh trái và để U19 Indonesia khai thác rất tốt. Chỉ trong vòng vỏn vẹn 1 phút, đội chủ nhà đã tạo ra 2 cơ hội nguy hiểm và phải nhờ tới tài năng của thủ thành Văn Bình thì Việt Nam mới không phải nhận bàn thua.  Khuất Văn Khang nằm sân Đội trưởng của U19 Việt Nam - Khuất Văn Khang đang bị đau và phải nhờ tới sự chăm sóc của các bác sĩ. Rất may là anh đã có thể trở lại sân thi đấu!  U19 Việt Nam lấy lại thế trận Sau những phút đầu trận để chủ nhà U19 Indonesia chơi lấn lướt thì U19 Việt Nam đã dần lấy lại thế trận. Văn Trường và Văn Khang là 2 cầu thủ nổi bật nhất trên sân của Việt Nam. NGUY HIỂM U19 Việt Nam thực hiện pha tấn công bên cánh trái. Bóng từ cuối đường biên được căng ngang vào trong nhưng tiếc là Khuất Văn Khang không thể chạm bóng và tung ra cú dứt điểm. NGUY HIỂM! Ronaldo Kwateh dốc bóng xuống gần biên bên cánh trái, tuy nhiên hậu vệ U19 Việt Nam đã chơi tập trung và hóa giải thành công!  TRẬN ĐẤU BẮT ĐẦU ĐỘI HÌNH RA SÂN U19 Việt Nam tham dự giải U19 Đông Nam Á với thành phần là những cầu thủ ở lứa 2003, dẫn dắt đội là HLV Đinh Thế Nam - người đã giúp đội U23 Việt Nam lên ngôi vô địch giải U23 Đông Nam Á 2022. Khó khăn cho U19 Việt Nam tại giải lần này là khá lớn bởi các cầu thủ không có nhiều cơ hội cọ xát thời gian qua bởi khó khăn về dịch Covid-19 nên các chuyến tập huấn cũng như nhiều giải đấu đã bị hoãn.  HLV Đinh Thế Nam cũng không có quá nhiều thời gian nắm đội nên khó lòng để các cầu thủ hiểu rõ được ý đồ chiến thuật mà ông muốn xây dựng. Lứa cầu thủ U19 năm nay cũng không quá nổi bật dẫu vậy cũng có một số cái tên gây được sự chú ý như dàn sao trẻ của HAGL như: Đức Việt, Quốc Việt hay Văn Triệu. Đặc biệt là 2 cầu thủ vừa cùng U23 Việt Nam tham dự VCK U23 châu Á là Khuất Văn Khang và Nguyễn Văn Trường. Chắc chắn bộ đôi cầu thủ này sẽ là thủ lĩnh tinh thần cũng như trụ cột của U19 Việt Nam tại giải U19 Đông Nam Á 2022. Dù hội quân sau so với các đồng đội tuy nhiên Văn Khang và Văn Trường hòa nhập rất nhanh và có những màn thể hiện rất tốt trên sân tập. Trước khi sang Indonesia dự giải, U19 Việt Nam đã có chiến thắng 1-0 trước CLB Hải Phòng trong trận giao hữu, điều này ít nhiều sẽ giúp các cầu thủ có được sự tự tin cao độ. Bên kia chiến tuyến, U19 Indonesia là chủ nhà của giải đấu năm nay và họ cũng rất đầu tư vào lứa cầu thủ này. Dẫn dắt đội đang là HLV trưởng của ĐTQG Indonesia - Shin Tae Yong. Đây cũng chính là lứa cầu thủ sẽ tham dự giải U20 World Cup 2023. Trước thềm giải U19 Đông Nam Á 2022, U19 Indonesia đã tham dự giải đấu giao hữu hàng đầu thế giới cho các cầu thủ trẻ là - Toulon tại Pháp và thu về những kết quả ấn tượng. U19 Indonesia đã có 1 chiến thắng trước U20 Ghana và hòa U23 Algeria trong 90 phút thi đấu chính thức. Lứa cầu thủ này của Indonesia có rất nhiều nhân tố nổi bật, đặc biệt là Ronaldo Kwateh và Marselino Ferdinan. Bộ đôi này được HLV Shin Tae Yong tin dùng tại SEA Games 31 và có những màn trình diễn đáng khen ngợi. Cùng với lợi thế sân nhà, chắc chắn đội bóng xứ vạn đảo sẽ khiến U19 Việt Nam trải qua 90 phút đầy khó khăn. Thời gian: 20h30, hôm nay 02/07 Địa điểm: SVĐ Patriot Candrabhga Giải đấu: Lượt trận đầu tiên bảng A Giải U19 Đông Nam Á 2022 FPT Play sẽ là đơn vị sở hữu bản quyền phát sóng và truyền thông Giải vô địch bóng đá U19 Đông Nam Á 2022, AFF U19 Championship 2022, thuộc Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tại lãnh thổ Việt Nam, trên các hạ tầng mặt đất, cáp, vệ tinh, IPTV, Internet, di động, quyền trình chiếu công cộng và khai thác trên mạng xã hội... FPT Play sẽ đồng độc quyền với một đơn vị trong nước để phát sóng các trận đấu thuộc giải đấu U19 Đông Nam Á trên các hạ tầng của cả hai đơn vị. - U19 Việt Nam: Văn Bình, Nhật Minh, Bảo Long, Văn Sơn, Châu Phi, Đức Việt, Anh Tú, Minh Trọng, Văn Khang, Văn Trường, Quốc Việt.  - U19 Indonesia: Ahmad Rusadi, Althaf Indie, Arkhan Fikri, Light Supriadi, Dimas Juliono, Dimas Maulana, Edgard Ampin, Erlangga Setyo,Frezy Al Hudaifi, Kadek Arel, Ronaldo Kwateh.