   Truyền thông Indonesia đã đáp trả gay gắt sau khi phía U19 Việt Nam chưa hoàn toàn hài lòng với mặt sân tại giải U19 Đông Nam Á.  
									Truyền thông Indonesia đã đáp trả gay gắt sau khi phía U19 Việt Nam chưa hoàn toàn hài lòng với mặt sân tại giải U19 Đông Nam Á.								  Theo kế hoạch ban đầu, U19 Việt Nam sẽ tập thể lực tại khách sạn vào sáng 30/6 (giờ Việt Nam). Nhưng do khách sạn không có phòng tập theo yêu cầu, toàn đội đã hủy buổi tập này. Thay vào đó, thầy trò ông Đinh Thế Nam đã đi tham quan sân Patriot Candrabhga, nơi sẽ diễn ra trận đấu ra quân giữa U19 Việt Nam vs U19 Indonesia vào ngày 2/7 tới. Theo ghi nhận của LĐBĐ Việt Nam cũng như BHL U19 Việt Nam, khoảng cách giữa sân thi đấu và khách sạn nơi U19 Việt Nam lưu trú là khá xa, thời gian di chuyển mất tới 50 phút. Cảm nhận chung của các cầu thủ khi tham quan sân là không gian khá rộng. Tuy nhiên, do đang trong quá trình bảo dưỡng phục vụ các trận đấu nên mặt sân chưa thực sự bằng phẳng và cỏ mọc khá dày. Những nhận xét của U19 Việt Nam tương đối khách quan và phản ánh đúng thực tế trên sân tuy nhiên theo truyền thông của Indonesia, phía Việt Nam đang chê mặt sân tại Indonesia và có ý “mỉa mai” nước chủ nhà. Tờ Bola viết: “Những lời chỉ trích của U19 Việt Nam nghe có vẻ mỉa mai. Sân vận động Patriot Candrabhaga thực sự khá xứng đáng để tổ chức các trận đấu quốc tế.” Tác giả bài viết nhắc lại việc U23 Indonesia không được tập trên mặt sân tốt tại SEA Games 31, giải đấu Việt Nam là nước chủ nhà: “Việt Nam có lẽ đã quên rằng họ đã cung cấp sân tập tồi tệ cho đội tuyển U23 Indonesia tại SEA Games 2021. Thực tế, xét về quy mô, sân quá thiếu thốn đã khiến HLV Shin Tae-yong tức giận vào thời điểm đó.  Cho đến bây giờ có những thứ mà tôi không thể hiểu được, chẳng hạn như sân tập. Tôi đã chơi bóng từ lâu cho đến khi trở thành huấn luyện viên, rất nhiều giải đấu, nhưng đây là lần đầu tiên tôi được tập luyện trên một sân đấu chất lượng thấp như vậy”. Shin Tae Yong cho biết thời điểm đó.  Trận đấu giữa U19 Việt Nam với chủ nhà U19 Indonesia sẽ diễn ra vào lúc 20h30 ngày 2/7. Đây cũng chính là trận đấu đầu tiên của thầy trò HLV Đinh Thế nam ở giải vô địch U19 Đông Nam Á 2022. Ngoài U19 Indonesia, U19 Việt Nam nằm ở bảng A cùng U19 Thái Lan, U19 Myanmar, U19 Philippines và U19 Brunei. Trong khi đó bảng B sẽ gồm các đội U19 Malaysia, U19 Singapore, U19 Campuchia, U19 Lào và U19 Timor Leste. Toàn thắng 2 trận đầu, CLB Campuchia bị loại đầy cay đắng tại AFC Cup 2022 Xác định 2 cặp đấu bán kết AFC Cup 2022 khu vực ĐNÁ: Viettel FC dễ thở