   U19 Thái Lan vừa công bố danh sách chính thức 28 cầu thủ sẽ chuẩn bị cho ngày đối đầu U19 Việt Nam tại giải U19 Đông Nam Á 2022.  
									U19 Thái Lan vừa công bố danh sách chính thức 28 cầu thủ sẽ chuẩn bị cho ngày đối đầu U19 Việt Nam tại giải U19 Đông Nam Á 2022.								  Sau hành trình ấn tượng của U23 Việt Nam tại VCK U23 châu Á 2022, bóng đá nước nhà sẽ tiếp tục hướng sự theo dõi tới những bước đi của U19 Việt Nam. Thầy trò HLV Đinh Thế Nam đang tích cực chuẩn bị cho giải Vô địch U19 Đông Nam Á 2022. Đáng chú ý, U19 Việt Nam rơi vào bảng A khó khăn nhưng hứa hẹn vô cùng hấp dẫn khi có tới 3 đối thủ cạnh tranh ngôi vô địch là Thái Lan, Indonesia, Myanmar, bên cạnh 2 đội bóng yếu hơn là Philippines, Brunei. Trong khi đó, bảng B chỉ là sự góp mặt của Malaysia, Lào, Campuchia, Singapore, Đông Timor. Bên cạnh sự chuẩn bị của thầy trò HLV Đinh Thế Nam, các đối thủ cũng đang cho thấy quyết tâm lớn tại giải U19 Đông Nam Á 2022. Mới đây, U19 Thái Lan đã công bố danh sách chính thức 28 cầu thủ sẽ chuẩn bị cho ngày đối đầu U19 Việt Nam tại đấu trường khu vực. Theo đó, HLV trưởng Salvador Valero Garcia triệu tập phần lớn những cầu thủ từng cùng ông chinh chiến tại U23 Đông Nam Á 2022 (U23 Thái Lan mang nòng cốt là U19). Bên cạnh đó, chiến lược gia người Tây Ban Nha bổ sung thêm một vài nhân tố mới, trong đó nổi bật là sao trẻ đang thi đấu tại nước Anh - Nathan James. Nathan James là cầu thủ mang 2 dòng máu Thái - Anh. Trung vệ sinh năm 2004 hiện đang khoác áo đội U18 của CLB Burnley, đội bóng vừa xuống hạng tại Ngoại hạng Anh mùa giải 2021/22. Nathan James có suất đá chính ở đội U18 Burnley. Anh ra sân 12 trận, tổng cộng thi đấu 876 phút tại giải Ngoại hạng Anh dành cho lứa U18. Việc các giải trẻ kết thúc cũng giúp trung vệ cao 1m88 này trở về quê nhà tham dự giải U19 Đông Nam Á. Sau những thất bại liên tiếp trước bóng đá Việt Nam, U19 Thái Lan nhận nhiệm vụ "phục hận" cho các đàn anh khi đối đầu U19 Việt Nam tại giải U19 Đông Nam Á 2022. Với đội hình chất lượng, đội tuyển xứ chùa Vàng kỳ vọng sẽ hoàn thành mục tiêu. Theo kế hoạch, U19 Việt Nam sẽ lên đường sang Indonesia để tham dự giải U19 Đông Nam Á 2022 vào tối 28/6 tới. Thầy trò HLV Đinh Thế Nam sẽ chạm trán chủ nhà U19 Indonesia ở trận ra quân bảng A vào ngày 2/7, trước khi lần lượt gặp U19 Philippines, U19 Brunei, U19 Myanmar và khép lại vòng bảng với trận đại chiến U19 Thái Lan. Danh sách 28 cầu thủ U19 Thái Lan tham dự U19 Đông Nam Á 2022 1. Naronsak Wanwongsa‎ ‎2. Thawatchai Inprakhon ‎ ‎3. Seksan ‎ ‎4. Vinai Iamode ‎ ‎5. Thanawat Saiphet ‎ ‎6. Panupong Wongpila ‎ ‎7. Chonphat BuaPhan‎ ‎8. Waris Chuthong ‎ ‎9. Wongwat Charoentaveesuk  ‎10. Chompat Boonlert ‎ ‎11. Bukkari Lomdi‎ ‎12. Prapan‎ ‎13. Kasidis Kalasin‎ ‎14. Warsamut ‎ ‎15. Sittha Boonla‎ ‎16. Thanawut Phochai ‎ ‎17. Nattakit Sonsing‎ ‎18. Siraseth Ekpratumchai  ‎19. Patipanachai Phothep ‎ ‎20. Krekpol Abram ‎21. Century Leela ‎ ‎22. Theerkwin Chansri ‎23. Kakna Khamyak ‎ ‎24. Nipithpon Wongpanya ‎ ‎25. Olakzon A. Tamba ‎ ‎26. Talented Sangkla‎ ‎27. Nathan James‎ ‎28. Manikorn‎ Quang Hải có 'bạn đồng hành' đặc biệt khi sang Pháp thi đấu