   HLV Salvador Valero Garcia của Thái Lan thừa nhận rằng bản thân sẽ phải loại bỏ một số cầu thủ khi bước vào giải AFF U19.  
									HLV Salvador Valero Garcia của Thái Lan thừa nhận rằng bản thân sẽ phải loại bỏ một số cầu thủ khi bước vào giải AFF U19.								  Nhằm chuẩn bị cho AFF U19 (U19 Đông Nam Á) - nơi mà U19 Thái Lan sẽ nằm chung bảng với U19 Việt Nam, Voi Chiến đã chọn cho mình những đối thủ vừa sức để giao hữu. Tuy nhiên, những ý đồ về thử nghiệm đội hình chiến thuật của HLV Salvador Valero Garcia đã "tan thành mây khói" khi các cầu thủ U19 Thái Lan đã để thua bạc nhược trước Đài Nam FC với tỉ số 0-3. Rõ ràng kết quả này thật khó để khiến vị chiến lược gia người Tây Ban Nha có thể hài lòng.  "Trận đấu này là màn đọ sức quan trọng cho U19 Thái Lan trước thềm AFF U19. Dù đã thi đấu hết mình nhưng chúng tôi vẫn không thể thắng đối thủ. Các cầu thủ mới chỉ được triệu tập 2-3 ngày thôi, nên thật khó để họ bắt nhịp và chơi ăn ý với nhau. Nhưng cũng phải thừa nhận, Voi Chiến đã không thể tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm, ngược lại đối thủ làm rất tốt điều này.  Tốt thôi, dù gì đây cũng chỉ là trận giao hữu, nó sẽ đưa ra những bài học hữu hiệu trước khi chúng tôi chạm mặt Việt Nam hay Indonesia tại AFF U19. Các bạn thấy đấy, tôi đã triệu tập 23 cầu thủ U19 Thái Lan, nhưng đây không phải là những người cuối cùng. Tôi sẽ loại một vài vị trí, chỉ có tầm 80-90% nhóm cầu thủ trên sẽ được giữ lại", HLV Salvador Valero Garcia khẳng định.  "Tất nhiên rồi, đội bóng nào cũng muốn vượt qua vòng bảng, tới vòng trong và vô địch. Thế nhưng Việt Nam, Indonesia hay Malaysia đều là những đội bóng có thực lực rất mạnh. Sau thất bại tại AFF U23, đây là thời điểm để U19 Thái Lan vươn mình và khẳng định vị thế", HLV Salvador Valero Garcia chia sẻ thêm. Nhìn vào trận thua của U19 Thái Lan trước Đài Nam FC, có thể thấy rõ sự lỏng lẻo trong phòng ngự của đội bóng này. Đặc biệt trung vệ đang chơi bóng tại Anh, Nathan James tỏ ra vô cùng mờ nhạt. Một số cái tên như Thanawut Phochai, Sittha Boonla, Olakson A. Tamba cũng đang để lại sự thất vọng.  NÓNG: Việt Nam được AFC trao vinh dự đặc biệt tại cup châu Á Highlights U23 Việt Nam 1-0 U23 Thái Lan | Chung kết U23 ĐNÁ 2022 (Nguồn: FPT Play)