   Trước thềm giải AFF U19, các cầu thủ trẻ Thái Lan đã gây thất vọng lớn khi để thua một đội bóng không mấy tiếng tăm.  
									Trước thềm giải AFF U19, các cầu thủ trẻ Thái Lan đã gây thất vọng lớn khi để thua một đội bóng không mấy tiếng tăm.								  Như đã đưa tin, đội tuyển U19 Việt Nam sẽ nằm chung bảng với U19 Thái Lan tại giải AFF U19 (U19 Đông Nam Á). Hiện tại, Voi chiến dưới sự dẫn dắt của HLV Salvador Valero Garcia đang vô cùng khao khát đòi lại món nợ với chúng ta. Còn nhớ cách đây không lâu, tại giải AFF U23 (U23 Đông Nam Á), cũng chính những cầu thủ U19 Thái Lan này đã để các cầu thủ trẻ Việt Nam đánh bại trong trận chung kết. Người Thái thể hiện rõ tham vọng của mình trước màn tái đấu tới đây, BHL của đội bóng này đã triệu tập hàng loạt những ngôi sao tại châu Âu về tham dự AFF U19. Bên cạnh đó, lịch trình đá giao hữu cũng được lên kế hoạch chi tiết. Tuy nhiên đại kình địch của Việt Nam đã sớm phải nhận một gáo nước lạnh, tạt thẳng vào tham vọng của mình. Bởi lẽ, đội U19 Thái Lan mới phải nhận thất bại 0-3 đầy cay đắng trước Đài Nam FC.  Đáng nói trong thất bại của U19 Thái Lan, Voi Chiến đã không thể đưa ra bất cứ một lối chơi sáng nước nào, thay vào đó đội bóng này chỉ biết co cụm phòng ngự. Cự li đội hình của Thái Lan cũng gặp nhiều vấn đề, bởi các cá nhân vẫn chưa thể bắt nhịp với nhau dẫn tới sự thiếu kết dính.  Những lỗ hổng trong sơ đồ chiến thuật của HLV Salvador Valero Garcia bộc lộ rõ khi các cầu thủ của ông bị pressing không ngừng nghỉ. Ngay từ phút thứ 14, cầu thủ Ange Samuel bên phía Đài Nam FC đã dễ dàng mở tỉ số trận đấu bằng một cú sút trái phá. Chỉ mất 17 phút sau, vẫn là Ange Samuel, lần này anh đã có pha xâm nhập vòng cấm và dứt điểm trong tư thế thoải mái. Sang đến hiệp 2, vẫn là Ange Samuel, lần này anh đã sớm hoàn tất cú hattrick của mình qua đó chấm dứt 1 ngày thi đấu tồi tệ của U19 Thái Lan với tỉ số 0-3 Những lỗ hổ trong sơ đồ chiến thuật của HLV Salvador Valero Garcia bộc lộ rõ khi các cầu thủ của ông bị pressing không ngừng nghỉ. Ngay từ phút thứ 14, cầu thủ Ange Samuel bên phía Đài Nam FC đã dễ dàng mở tỉ số trận đấu bằng một cú sút trái phá. Chỉ mất 17 phút sau, vẫn là Ange Samuel, lần này anh đã có pha xâm nhập vòng cấm và dứt điểm trong tư thế thoải mái. Sang đến hiệp 2, vẫn là Ange Samuel, lần này anh đã sớm hoàn tất cú hattrick của mình qua đó chấm dứt 1 ngày thi đấu tồi tệ của U19 Thái Lan với tỉ số 0-3. Gương mặt được nhắc đến nhiều nhất trong trận đấu này đó là  Nathan James, anh được triệu tập về để tham dự giải AFF, tuy nhiên trung vệ này vẫn chưa cho thấy sự chắc chắn cần thiết của mình trong trận đấu đã qua.  Thái Lan gặp biến căng: Cầu thủ bị quấy rối, Madam Pang vội vàng xin lỗi Highlights U23 Việt Nam 1-0 U23 Thái Lan | Chung kết U23 ĐNÁ 2022 (Nguồn: FPT Play)