   Đợt tập trung của U18 Việt Nam khép lại mang đến những sự hài lòng nhất định với HLV Philippe Troussier.  
									Đợt tập trung của U18 Việt Nam khép lại mang đến những sự hài lòng nhất định với HLV Philippe Troussier.								 Chiều 19/3, ĐT U18 Việt Nam kết thúc đợt tập trung ngắn ngày bằng trận giao hữu với Phù Đổng. Trận đấu là cơ hội để HLV Troussier đánh giá thành quả tập luyện của đội những ngày vừa qua. Và thực sự, HLV người Pháp không phải cảm thấy thất vọng. "Cá nhân tôi hài lòng về những gì toàn đội thể hiện ngày hôm nay, đặc biệt là cường độ tập luyện rất dày của đội suốt một tuần qua khi mà chúng tôi tập 2 buổi một ngày, tất cả mọi ngày trong tuần và phải tiếp nhận rất nhiều thông tin mới. Trước một đội bóng Hạng Nhất thì đó là thử thách rất khó khăn.  Để đối phó, tôi tổ chức đội phòng ngự thật tốt. Trận này, tôi hài lòng về mặt tỷ số, cũng cần nhắc trong trận chúng tôi tạo nhiều cơ hội ghi bàn được. Tất nhiên, tôi hài lòng về cả tỷ số lẫn thái độ thi đấu của các cầu thủ". Ở lần tập trung này, dù không có những cầu thủ tốt nhất nhưng vẫn xuất hiện những cá nhân khiến ông Troussier cảm thấy hài lòng. Chiến lược gia người Pháp chia sẻ: "Tôi có thể đánh giá về mặt cá nhân nhưng trên vai trò là một HLV trưởng, ưu tiên của tôi là xây dựng lối chơi tập thể. Trong trận đấu, tôi quan sát xem các cầu thủ có phối hợp tốt với nhau hay không, thông tin tốt hay không một cách đồng bộ".  "Trong hiệp một, tôi sử dụng đội hình xuất phát được đánh giá là chất lượng hơn nhưng tất nhiên để phản hồi những câu hỏi của phóng viên là cầu thủ nào để lại ấn tượng trong tôi nhất ở trận đấu hôm nay thì tôi đánh giá em Đỗ Văn Chí (số 16) của Viettel và Nguyễn Văn Dương của đội Nam Định".  Phù thủy trắng cũng cho biết, chỉ có khoảng 4 đến 5 cầu thủ ở đợt tập trung này là đủ khả năng lọt vào đội hình hay nhất lứa tuổi U19. Nhưng ông vẫn gọi danh sách lên đến 34 người vì mục đích riêng. "Đối với tôi thì còn quá sớm để đưa ra bất kỳ sự đánh giá hay so sánh nào. Như các bạn biết, rất nhiều cầu thủ trong biên chế HAGL, Nutifood, PVF, Hà Nội đang chuẩn bị cho VCK U19 Quốc gia. Nhưng mà để đánh giá, so sánh tổng thể, tôi thấy 4 đến 5 cá nhân ở đợt tập trung lần 1 này lọt vào đội hình xuất sắc nhất của lứa tuổi này thôi. Dù biết điều đó nhưng tôi vẫn muốn gọi thật đông để truyền thông điệp rằng các bạn có thể chưa cạnh tranh nhưng tôi vẫn gọi các bạn lên đây để làm quen, phấn đấu cho các mục tiêu trong tương lai, cụ thể là World Cup 2026 chẳng hạn". HLV Troussier không ưu tiên dùng Quang Hải cho mục tiêu World Cup