   HLV Lê Đức Tuấn chia sẻ tại họp báo sau khi CLB Hà Nội sớm nói lời chia tay AFC Champions League 2023/24.  
									HLV Lê Đức Tuấn chia sẻ tại họp báo sau khi CLB Hà Nội sớm nói lời chia tay AFC Champions League 2023/24.								  Chiều tối ngày 29/11, CLB Hà Nội đã có chuyến làm khách của chủ nhà Pohang Steelers (Hàn Quốc), thuộc khuôn khổ lượt trận thứ 5 bảng J tại AFC Champions League 2023/24. Ở trận cầu này, dù nỗ lực tấn công và tìm kiếm bàn thắng nhưng đại diện Việt Nam không thể gây bất ngờ trước đối thủ vượt trội hơn về mọi mặt đến từ "xứ sở kim chi". Trong hiệp 1, Hà Nội FC gặp bất lợi khi phải chịu quả phạt đền ở phút 33. Lee Ho Jae không bỏ lỡ cơ hội ghi bàn ngon ăn, anh dứt điểm chính xác đánh bại thủ môn Quan Văn Chuẩn để giúp Pohang Steelers vươn lên dẫn trước 1-0. Sang hiệp 2, trung vệ đội trưởng Chang Rae Ha có pha đánh đầu hiểm hóc nhân đôi cách biệt cho chủ nhà vào phút 53. Những phút thi đấu còn lại, 2 đội đều nỗ lực tấn công nhưng không có thêm bàn thắng nào được ghi. Chung cuộc, Hà Nội FC thua 0-2 Pohang Steelers. Với việc tiếp tục đứng cuối BXH do chỉ có 3 điểm sau 5 lượt trận, đại diện Việt Nam chắc chắn không thể cạnh tranh ngôi nhì bảng và phải nói lời chia tay sớm với Cúp C1 châu Á.  Tại cuộc họp báo sau trận, HLV Lê Đức Tuấn chia sẻ: "Lời đầu tiên tôi muốn gửi lời chúc mừng CLB Pohang Steelers, họ đã có một trận đấu rất hay và thắng xứng đáng. Tôi biết trong đội hình Pohang Steelers ra sân hôm nay có một số cầu thủ trẻ nhưng họ đã thi đấu rất tốt, chuyển đổi trạng thái rất nhanh. Họ đã có một trận đấu tuyệt vời". Thuyền trưởng Hà Nội FC tiếp tục nói: "Thực tế, chúng tôi đã gặp khá nhiều bất lợi trước trận đấu này. Thời tiết khi chúng tôi tập luyện, thi đấu V-League tại Việt Nam là 25-27 độ C, nhưng sang đây chỉ có 5 độ C. Các cầu thủ phần nào đã bị ngộp vì sự chênh lệch nhiệt độ thời tiết quá lớn như vậy. Thêm nữa, chúng tôi cũng không có sự phục vụ của tiền đạo chủ lực Tagueu vì thẻ phạt". Dẫu vậy, HLV Đức Tuấn nhấn mạnh: "Nhìn chung, tinh thần thi đấu của toàn đội hôm nay rất tốt. Cả nội và ngoại binh khi vào sân thi đấu đều nỗ lực hết sức, thể hiện hết khả năng. Chúng tôi phải di chuyển và thi đấu liên tục, thay đổi điều kiện thời tiết liên tục từ nóng sang lạnh và ngược lại. Nhưng với các cầu thủ chuyên nghiệp, đội sẽ cố gắng thích nghi, có sự điều chỉnh tốt nhất để thi đấu tốt tại V-League". Theo kế hoạch, ở lượt trận cuối vòng bảng, Hà Nội FC sẽ đón tiếp Urawa Red Diamonds trên sân Mỹ Đình. Dù đã bị loại nhưng HLV Lê Đức Tuấn khẳng định đội bóng áo tím sẽ chuẩn bị kỹ lưỡng, ra sân thi đấu với quyết tâm cao nhất.