   Các CLB của Thái Lan, Malaysia và Philippines đều thua đậm, qua đó sớm dừng bước từ vòng bảng AFC Champions League 2023/24.  
									Các CLB của Thái Lan, Malaysia và Philippines đều thua đậm, qua đó sớm dừng bước từ vòng bảng AFC Champions League 2023/24.								  Lượt trận thứ 5 tại vòng bảng AFC Champions League 2023/24 diễn ra hôm qua (28/11) với những màn so tài cực kỳ hấp dẫn, tuy nhiên một số CLB đến từ Đông Nam Á đã không thể giành vé đi tiếp. Tại bảng I, CLB Johor Darul Ta'zim (Malaysia) hành quân đến làm khách của đội bóng Nhật Bản - Kawasaki Frontale còn BG Pathum United (Thái Lan) có cuộc tiếp đón Ulsan Hyundai (Hàn Quốc). Trước 2 đội bóng mạnh đến từ các cường quốc bóng đá là Nhật Bản và Hàn Quốc, Johor Darul Ta'zim và BG Pathum United đều đặt mục tiêu giành 3 điểm. Thế nhưng, ở trận cầu giữa Johor Darul Ta'zim và Kawasaki Frontale, đại diện Malaysia không thể gây bất ngờ khi để thua trắng 5 bàn không gỡ. Trong hiệp 1, Kawasaki Frontale chỉ có 1 bàn thắng do công của Ienaga. Tuy nhiên, sau đó họ đã ghi thêm 4 bàn trong hiệp 2 để ấn định thắng lợi đậm đà với tỷ số 5-0. Ở trận đấu còn lại giữa Ulsan Hyundai và BG Pathum United, đội bóng Thái Lan sớm nhận 2 bàn thua từ đối thủ đến từ Hàn Quốc với tình huống phản lưới nhà ở phút 20 và tình huống ghi bàn vào phút 27. Sang hiệp 2, Lee Myung-jae ghi bàn thứ 3 cho ĐKVĐ K-League vào phút 62 nâng tỷ số lên 3-0. 7 phút sau, Sergeyev có bàn thắng quý giá rút ngắn cách biệt xuống 1-3 cho Pathum United. Thời gian thi đấu còn lại, đội Thái Lan nỗ lực dâng cao nhằm tìm kiếm thêm bàn thắng nhưng không có bất ngờ nào xảy ra. Chung cuộc, BG Pathum United thua 1-3 Ulsan Hyundai.  Như vậy, sau 5 lượt trận, BG Pathum United vẫn chưa có điểm số nào và đứng cuối bảng I. Xếp ở vị trí kế trên là Johor Darul Ta'zim với 6 điểm. Ở chiều ngược lại, Kawasaki Frontale dẫn đầu với 15 điểm, họ cầm chắc tấm vé vào vòng 1/8, Ulsan Hyundai đứng thứ 2 với 9 điểm. Cục diện này khiến 2 đại diện của Thái Lan, Malaysia cùng sớm dừng bước ở vòng bảng. Bên cạnh đó, tại bảng G, đại diện Đông Nam Á là CLB Kaya–Iloilo (Philippines) đã chắc chắn bị loại. Ở lượt trận thứ 5, đội bóng này cũng phải nhận thất bại với tỷ số đậm 1-6 trước Shandong Taishan. Cùng cảnh ngộ với BG Pathum United, Kaya–Iloilo cũng chỉ có 0 điểm và đứng cuối BXH. Kết quả này không quá khó hiểu khi họ phải cạnh tranh với các đối thủ mạnh cùng bảng còn lại là Incheon United và Yokohama F. Marinos. Cần nói thêm, CLB Hà Nội FC hiện có 3 điểm sau 4 lượt trận ở bảng J. Dù cơ hội khá mong manh nhưng đại diện Việt Nam vẫn còn cơ hội đi tiếp. Theo lịch thi đấu, Hà Nội FC sẽ bước vào lượt đấu thứ 5 trên sân khách của Pohang Steelers (Hàn Quốc) vào chiều nay (29/11).