   Tiền đạo ĐT Việt Nam và Chanathip cùng lọt vào đề cử giải thưởng cầu thủ xuất sắc nhất lượt trận thứ 4 AFC Champions League 2023/24.  
									Tiền đạo ĐT Việt Nam và Chanathip cùng lọt vào đề cử giải thưởng cầu thủ xuất sắc nhất lượt trận thứ 4 AFC Champions League 2023/24.								  CLB Hà Nội đã chính thức ngắt mạch 3 trận không biết mùi chiến thắng ở AFC Champions League 2023/24 sau lượt trận thứ 4 đón tiếp Wuhan Three Towns (Trung Quốc) trên sân Mỹ Đình diễn ra vào ngày 8/11 vừa qua. Dù sớm bị dẫn trước nhưng nhờ tinh thần thi đấu quyết tâm cùng nỗ lực của toàn đội, Hà Nội FC sau cùng đã có màn lội ngược dòng ngoạn mục để giành thắng lợi chung cuộc trước đội Trung Quốc với tỷ số 2-1. Tất nhiên, không thể không kể đến 2 pha lập công cực kỳ đẳng cấp của tiền đạo Phạm Tuấn Hải. Ở tình huống gỡ hòa 1-1, anh bật cao đánh đầu từ bên ngoài vòng cấm rót vào góc cao khung thành đội bạn một cách hiểm hóc.  Đến phút thi đấu chính thức cuối cùng, Tuấn Hải tiếp tục "nã đại bác" vào lưới Wuhan Three Towns để ghi ấn định chiến thắng cho đại diện Việt Nam. Sau 4 lượt trận, tiền đạo 25 tuổi sở hữu tổng cộng 3 bàn thắng, sánh ngang với thành tích ghi bàn của Cristiano Ronaldo cho  Al Nassr FC tại Cúp C1 năm nay.  Đáng chú ý, trong thông báo mới đây nhất của LĐBĐ châu Á (AFC), tiền đạo Phạm Tuấn Hải đã được đề cử trong danh sách những cầu thủ xuất sắc nhất lượt trận thứ 4 AFC Champions League 2023/24. Cạnh tranh với Tuấn Hải còn có 5 cầu thủ khác là: Vasuto Wakizaka (Kawasaki Frontale), bộ đôi cầu thủ của Lion City Sailors FC là Richairo Zivkovic và Shawal Anuar; Paulo Cesar (Hong Kong Pegasus). Ngoài ra còn có ngôi sao ĐT Thái Lan - Chanathip Songkrasin (BG Pathum United), anh cũng lập cú đúp cho đội bóng chủ quản trong cuộc đối đầu với đội bóng cũ Kawasaki Frontale. Trước đó, Tuấn Hải cũng là một trong 11 cái tên sáng giá nhất lọt vào đội hình tiêu biểu sau lượt trận thứ 4 tại Cúp C1 châu Á. Những thành tích này chắc chắn sẽ là vinh dự cũng như nguồn động lực rất lớn cho tiền đạo CLB Hà Nội. Ngay sau trận đấu với Wuhan Three Towns, Phạm Tuấn Hải cùng 4 cầu thủ khác của CLB Hà Nội cũng đã nhanh chóng hội quân và tập luyện cùng ĐT Việt Nam tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. Thầy trò HLV Philippe Troussier cũng đã sang Philippines từ ngày 13/11, toàn đội đang tập trung cao độ để hoàn tất khâu chuẩn bị cuối cùng trước khi bước vào trận mở màn Vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á gặp chủ nhà (16/11).