   Bầu Hiển thưởng hậu hĩnh cho tiền đạo Phạm Tuấn Hải và CLB Hà Nội sau chiến thắng lịch sử trước đội Trung Quốc tại AFC Champions League 2023/24.  
									Bầu Hiển thưởng hậu hĩnh cho tiền đạo Phạm Tuấn Hải và CLB Hà Nội sau chiến thắng lịch sử trước đội Trung Quốc tại AFC Champions League 2023/24.								  Sau chuỗi trận "kém sắc" ở cả AFC Champions League lẫn V-League 2023/24, CLB Hà Nội bước vào màn so tài với Wuhan Three Towns FC trên sân Mỹ Đình diễn ra vào tối qua (8/11) với mục tiêu giành được điểm số đầu tiên. Ở trận cầu này, đội khách đến từ Trung Quốc sớm có lợi thế khi vươn lên dẫn trước 1-0 ngay phút thứ 10 nhờ pha lập công của cầu thủ He Chao. Dẫu vậy, với lợi thế sân nhà cùng điểm tựa là đông đảo người hâm mộ của đội bóng Thủ đô, Hà Nội FC đã thi đấu với tinh thần quật khởi trong suốt thời gian thi đấu còn lại. Những nỗ lực đó cuối cùng cũng được đáp lại bằng cú đúp của tiền đạo trụ cột Phạm Tuấn Hải lần lượt ở các phút 71 và 90, qua đó đem về chiến thắng vô cùng cảm xúc cho chủ nhà CLB Hà Nội.  Ở trận lượt đi, Tuấn Hải cũng là cầu thủ ghi bàn thắng duy nhất cho Hà Nội FC trong thất bại sát nút 1-2 trước Wuhan Three Towns trên sân khách. Với tổng cộng 3 bàn thắng ghi được ở đấu trường Cúp C1 châu Á mùa này, tiền đạo Phạm Tuấn Hải gây ấn tượng lớn khi cân bằng thành tích ghi bàn của siêu sao Cristiano Ronaldo trong màu áo CLB  Al Nassr. Ngay sau thắng lợi của đội bóng áo Tím, doanh nhân Đỗ Quang Hiển (bầu Hiển) đã quyết định thưởng nóng cho tiền đạo Phạm Tuấn Hải và CLB Hà Nội với số tiền "cực khủng". Cụ thể, bầu Hiển thưởng cho đội bóng áo tím 1 tỷ đồng và thưởng riêng cho Tuấn Hải 500 triệu đồng. Trước đó, LĐBĐ Việt Nam (VFF) cũng đã thưởng nóng cho Hà Nội FC 300 triệu đồng nhằm động viên, khích lệ tinh thần của toàn đội. Đây có lẽ sẽ là sự cổ vũ tinh thần cũng như nguồn động lực rất lớn cho Tuấn Hải và đồng đội trước thềm 2 trận đấu còn lại tại Cúp C1 châu Á. Theo lịch thi đấu, CLB Hà Nội sẽ sang Hàn Quốc so tài với chủ nhà Pohang Steelers vào ngày 29/11. Sau đó, đội sẽ trở về nước đón tiếp Urawa Red Diamond (Nhật Bản) vào ngày 6/12 trên sân Mỹ Đình.