   CĐV Đông Nam Á hào hứng trước thắng lợi của Hà Nội FC và các đội cùng khu vực tại AFC Champions League 2023/24.  
									CĐV Đông Nam Á hào hứng trước thắng lợi của Hà Nội FC và các đội cùng khu vực tại AFC Champions League 2023/24.								  Cuộc đọ sức giữa CLB Hà Nội với đội khách Wuhan Three Towns (Vũ Hán Tam Trấn) diễn ra vào tối qua (8/11) trên sân Mỹ Đình, thuộc khuôn khổ lượt trận thứ tư AFC Champions League 2023/24 đã diễn ra vô cùng hấp dẫn. Trận cầu này đều có ý nghĩa quan trọng với đôi bên khi mà Hà Nội FC vừa trải qua chuỗi 5 trận chưa biết mùi thắng còn Vũ Hán Tam Trấn đang khao khát mạnh mẽ giành 3 điểm để có lợi thế trong cuộc đua giành vé đi tiếp.  Ở trận lượt đi, CLB Hà Nội để thua sát nút 1-2 trước chủ nhà trên sân Vũ Hán. Đến trận lượt về tối qua, đội bóng Thủ đô đã có được chiến thắng thuyết phục trước đối thủ đến từ Trung Quốc cũng với tỷ số này. Cụ thể, cả 2 bàn thắng của Hà Nội FC đều được ghi bởi tiền đạo Phạm Tuấn Hải (71", 90"). Bàn thắng duy nhất bên phía Vũ Hán Tam Trấn thuộc về He Chao. Đáng chú ý, ngay sau trận đấu này, đông đảo CĐV Đông Nam Á đã dành lời khen ngợi đến CLB Hà Nội trên fanpage ASEAN Football. Trong đó, CĐV có nickname Bani Bani bình luận: "Ổn định... chúc mừng CLB Hà Nội... các bạn thật tuyệt vời". CĐV Vannak EB chia sẻ: "Xin chúc mừng đại diện Việt Nam. Hy vọng các đội ASEAN khác sẽ giành được chiến thắng cho đội của họ như CLB của Việt Nam đã làm được. Sự cổ vũ lớn từ Campuchia". CĐV Chatchai Meesawat và สร้างสรรค์ บุตรเพราะ gửi lời chúc mừng đến đội bóng Thủ đô trong khi Weera Krit thể hiện sự tán thưởng: "Hà Nội FC tuyệt vời quá". Đặc biệt, có khá nhiều CĐV bày tỏ sự hào hứng khi các đại diện Đông Nam Á bên cạnh Hà Nội FC cùng tỏa sáng ở đấu trường Cúp C1 châu Á trong ngày thi đấu 8/11. Đó là thắng lợi 1-0 của Buriram United (Thái Lan) trước Melbourne City; Stallion Laguna 2-3 Terengganu (Malaysia) hay chiến thắng ấn tượng 2-0 của Lion City Sailors (Singapore) trước Jeonbuk Hyundai Motors. Cũng vì thắng lợi chung của các đội bóng khu vực nên nhiều CĐV đều cho rằng đó là "ngày hội" của bóng đá Đông Nam Á. CĐV จารย์ ตั้ม bày tỏ: "Ồ màn thể hiện tuyệt vời của các đội Đông Nam Á" kèm nhãn dán là quốc kỳ của Thái Lan, Việt Nam, Malaysia và Singapore. Đồng quan điểm với จารย์ ตั้ม, Mohanmad Muaz cũng cho rằng: "Các đội bóng Đông Nam Á giành chiến thắng lớn trong tuần này".