   Theo Fabrizio Romano, Jose Mourinho dự kiến ​​sẽ không nghỉ việc lâu với những lời đề nghị từ Pro League của Ả Rập Saudi và sự quan tâm tiềm năng từ các đội bóng hàng đầu châu Âu.  
									Theo Fabrizio Romano, Jose Mourinho dự kiến ​​sẽ không nghỉ việc lâu với những lời đề nghị từ Pro League của Ả Rập Saudi và sự quan tâm tiềm năng từ các đội bóng hàng đầu châu Âu.								 Trước khi bị sa thải hồi tháng trước, Jose Mourinho có một hợp đồng sẽ hết hạn vào mùa hè năm 2024 và ông luôn kiên định tuyên bố tình yêu của mình với Roma. Năm ngoái, ông tiết lộ rằng có hai lời đề nghị từ Saudi Pro League, được cho là của Al-Ahli và Al-Hilal, trong đó Al-Hilal được đồn đoán là sẵn sàng trả khoảng 30 triệu Euro một mùa cho Mourinho.  "Tôi quyết định từ chối cả hai vì tôi muốn ở lại Roma,"  chiến lược gia 61 tuổi với báo chí vào thời điểm đó. Ngoài ra còn có lời đề nghị huấn luyện đội tuyển quốc gia Ả Rập Xê Út, được coi là hợp đồng lớn nhất trong lịch sử bóng đá đối với HLV, trị giá khoảng 120 triệu Euro trong hai năm.  "Vào mùa hè, tôi nhận được lời mời làm việc lớn nhất, quan trọng nhất và điên rồ nhất mà một huấn luyện viên từng nhận được trong lịch sử bóng đá",  Mourinho nói hồi đầu mùa giải này. Chiến lược gia 61 tuổi này cũng khẳng định rằng ông đã từ chối công việc ở đội tuyển quốc gia Bồ Đào Nha để tiếp tục sự nghiệp của mình tại Roma trước khi cơ hội đến với Roberto Martinez.  "Tôi đã từ chối những cơ hội làm việc tuyệt vời. Nó thậm chí còn rất rất khó từ chối vì đó là Bồ Đào Nha và đó có lẽ là đội tuyển quốc gia xuất sắc nhất từ ​​​​trước đến nay."  Mourinho nói với podcast  Rio Ferdinand Presents FIVE  tuần này. Và bây giờ, chuyên gia chuyển nhượng Fabrizio Romano đã tuyên bố rằng mặc dù Mourinho có thể ngồi ngoài cả mùa giải nếu không có lời đề nghị lớn nào từ châu Âu nhưng ông vẫn sẵn sàng cho một thử thách mới.  "Chắc chắn Jose Mourinho 100% sẵn sàng đón nhận một chương mới trong sự nghiệp. Nhưng công việc của tôi là nói cho mọi người biết chuyện gì đang xảy ra lúc này và Mourinho không đàm phán với bất kỳ câu lạc bộ nào ở thời điểm hiện tại, bất chấp mối quan hệ với Al Shabab trong vài tuần qua."   "Mọi chuyện vẫn im ắng, chuẩn bị cho mùa hè khi Ả Rập Saudi có thể trở lại, nhưng hãy xem điều gì sẽ xảy ra với các câu lạc bộ châu Âu trước đó."  Romano nói với Daily Briefing cho  CaughtOffside. Jose Mourinho đã chia tay AS Roma một cách đầy cay đắng vào tháng trước sau khi bị chủ sở hữu câu lạc bộ Dan Friedken miễn nhiệm trong bối cảnh một mùa giải đầy biến động của đội bóng thủ đô nước Ý. Thất bại 1-3 trước AC Milan đã khiến Roma bị bỏ xa trên BXH Serie A và mặc dù đã hai lần lọt vào chung kết cúp châu Âu trong hai mùa giải, Mourinho vẫn bị sa thải một cách trắng trợn. Roma đã vô địch UEFA Europa Conference League 2022 dưới sự dẫn dắt của huấn luyện viên người Bồ Đào Nha, danh hiệu châu lục lớn đầu tiên của họ kể từ Inter-City Fairs Cup vào năm 1961, và lọt vào trận chung kết Europa League mùa trước, nơi họ bị Sevilla đánh bại trên chấm luân lưu.