   Tiền đạo CLB Hà Nội có tổng số bàn thắng ở AFC Champions League 2023/24 bằng với thành tích ghi bàn của Cristiano Ronaldo ở CLB Al Nassr.  
									Tiền đạo CLB Hà Nội có tổng số bàn thắng ở AFC Champions League 2023/24 bằng với thành tích ghi bàn của Cristiano Ronaldo ở CLB Al Nassr.								  Sau chuỗi 5 trận chưa biết mùi chiến thắng ở cả AFC Champions League và V-League 2023/24, CLB Hà Nội hướng đến trận lượt về tiếp đón Wuhan Three Towns FC trên sân Mỹ Đình vào tối qua (8/11) với quyết tâm cao nhất. Ở trận lượt đi, đội bóng Trung Quốc vượt qua Hà Nội FC với tỷ số sát nút 2-1. Đây cũng là tỷ số giúp đội bóng Thủ đô ngược dòng giành 3 điểm đầu tiên trước đối thủ vô cùng cảm xúc ở màn đọ sức tối qua. Tiền đạo Phạm Tuấn Hải chính là cái tên tỏa sáng rực rỡ trong cả 2 lượt đấu của CLB Hà Nội với CLB Wuhan Three Towns (Vũ Hán Tam Trấn). Tại trận lượt về tối qua, đội khách Vũ Hán sớm vươn lên dẫn trước ở phút thứ 10 nhưng Hà Nội FC đã nỗ lực tấn công và có được bàn thắng gỡ hòa 1-1 nhờ pha đánh đầu hiểm hóc của Tuấn Hải. Đúng vào phút 90, Tuấn Hải đi bóng đẳng cấp qua hậu vệ Vũ Hán trước khi chích mũi giày đưa bóng vào lưới đội bạn để ấn định chiến thắng 2-1 cho Hà Nội FC. Trước đó, Tuấn Hải cũng chính là cầu thủ ghi bàn thắng duy nhất ở trận lượt đi đội bóng áo tím để thua sít sao 1-2 trước Vũ Hán Tam Trấn.  Như vậy, sau 4 lượt trận, tiền đạo Phạm Tuấn Hải đã ghi được tổng cộng 3 pha lập công cho CLB Hà Nội tại đấu trường Cúp C1 châu Á.  Đáng chú ý, thành tích ấn tượng này đã giúp Tuấn Hải sánh ngang với ngôi sao Cristiano Ronaldo. Tiền đạo người Bồ Đào Nha cũng đóng góp 3 bàn thắng cho Al Nassr FC sau 3 lượt trận. Cụ thể, Ronaldo lập cú đúp trong chiến thắng 4-3 của Al Nassr trước Al Duhail, bàn thắng còn lại anh ghi ở trận Al Nassr đánh bại Istiklol với tỷ số 3-1. Bên cạnh Ronaldo và Tuấn Hải, Soufiane Rahimi (Al Ain), Oston Urunov (PFC Navbahor Namangan) cũng sở hữu 3 bàn thắng tại Cúp C1 châu Á mùa này. Dẫn đầu danh sách ghi bàn ở AFC Champions League 2023/24 đang là Talisca, đồng đội của Ronaldo ở Al Nassr đã ghi được tổng cộng 6 bàn thắng. Về phía Tuấn Hải, tiền đạo CLB Hà Nội cũng đã có những chia sẻ đáng chú ý về màn trình diễn của đội nhà trước đối thủ Trung Quốc. Cần nói thêm, phong độ ấn tượng của Tuấn Hải là tín hiệu tích cực đối với bản thân anh cũng như ĐT Việt Nam trong bối cảnh Vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á đang cận kề ngày khởi tranh.