   Đội bóng nhà bầu Hiển được cho là sẽ chia tay 3 ngoại binh sau khi kết thúc vòng bảng AFC Champions League 2023/24.  
									Đội bóng nhà bầu Hiển được cho là sẽ chia tay 3 ngoại binh sau khi kết thúc vòng bảng AFC Champions League 2023/24.								  Trong lần đầu tham gia tranh tài tại đấu trường AFC Champions League 2023/24 (Cúp C1 châu Á), CLB Hà Nội đã có sự đầu tư rất lớn về lực lượng ngoại binh khi đăng ký đến 6 cầu thủ. Bao gồm: Damien Le Tallec, Brandon Wilson, Milan Jevtovic, Marcao Silva, Caion Herlison và Joel Tagueu Tadjo. Trong đó, Brandon Wilson (Úc) là ngoại binh châu Á của đội bóng Thủ đô. Mới đây nhất, Hà Nội FC tiếp tục công bố chiêu mộ thành công thêm một tiền đạo ngoại binh là Pereira Junior Denilson. Chân sút người Brazil cũng đã được đăng ký thi đấu trong giai đoạn lượt đi V-League 2023/24.  Tại Cúp C1 châu Á, cả 6 ngoại binh được CLB Hà Nội đăng ký đều có thể ra sân cùng lúc nhưng ở V-League, mỗi CLB sẽ chỉ được quyền tung 3 ngoại binh thi đấu cùng lúc trên sân. Có lẽ, cũng một phần vì lý do này mà theo một số nguồn tin tiết lộ, CLB Hà Nội sẽ chia tay 3 ngoại binh sau khi vòng bảng AFC Champions League 2023/24 kết thúc. Cụ thể, 3 ngoại binh được cho là sẽ phải nói lời chia tay đội bóng áo tím bao gồm: Damien Le Tallec, Milan Jevtovic và Herlison Caion. Được biết, hợp đồng của bộ 3 ngoại binh này đều kết thúc vào cuối tháng 12/2023.  Do phong độ kém thuyết phục, Le Tallec, Jetovic và Caion vừa qua đều không được Hà Nội FC đăng kí vào danh sách ngoại binh của đội thi đấu ở V-League 2023/24. Trong số đó, Damien Le Tallec được kỳ vọng gia tăng sức mạnh cho CLB Hà Nội ở Cúp C1 châu Á, tuy nhiên cựu cầu thủ Dortmund gây thất vọng lớn khi liên tục mắc lỗi trong 2 thất bại đầu tiên của đội nhà. Về phía Hà Nội FC, đội bóng này đang trải qua giai đoạn khủng hoảng về phong độ và lối chơi với chuỗi 5 trận chưa biết mùi chiến thắng ở cả Cúp C1 châu Á lẫn V-League. Tại đấu trường châu lục, CLB Hà Nội hiện đang xếp ở đáy bảng J sau 3 trận toàn thua nên hy vọng giành vé đi tiếp lúc này là rất mong manh. Còn ở V-League, Văn Quyết và đồng đội gây thất vọng khi để thua 3-5 trước CLB Hải Phòng và thua 0-2 trước ĐKVĐ CLB Công an Hà Nội. Theo kế hoạch, CLB Hà Nội sẽ bước vào màn so tài với đội khách Wuhan Three Towns vào lúc 19h00 hôm nay (8/11) trên sân Mỹ Đình.