   LĐBĐ châu Á cho rằng CLB Việt Nam sẽ tận dụng tối đa lợi thế sân nhà trong cuộc tiếp đón đối thủ Trung Quốc tại AFC Champions League 2023/24.  
									LĐBĐ châu Á cho rằng CLB Việt Nam sẽ tận dụng tối đa lợi thế sân nhà trong cuộc tiếp đón đối thủ Trung Quốc tại AFC Champions League 2023/24.								  19h00 tối nay (8/11), CLB Hà Nội sẽ bước vào cuộc so tài với đội khách Wuhan Three Towns (Vũ Hán Tam Trấn, Trung Quốc) trên SVĐ Quốc gia Mỹ Đình, thuộc khuôn khổ lượt trận thứ 4 tại AFC Champions League 2023/24. Trên BXH bảng J, CLB Pohang Steelers​ (Hàn Quốc) đang dẫn đầu với 9 điểm sau 3 trận toàn thắng. Đội Vũ Hán Tam Trấn và Urawa Red Diamonds​ (Nhật Bản) có cùng 4 điểm nhưng Vũ Hán đứng thứ 3 do kém hơn về chỉ số phụ. Ở chiều ngược lại, sau 3 trận toàn thua, Hà Nội FC vẫn chưa có điểm nào và chỉ có thể đứng ở vị trí cuối bảng. Điều này cũng đồng nghĩa với việc cơ hội đi tiếp của đại diện Việt Nam dường như là không còn. Mới đây nhất, LĐBĐ châu Á (AFC) đã đưa ra những nhận định đáng chú ý về chủ nhà Hà Nội FC với Vũ Hán Tam Trấn trước màn so tài giữa 2 đội. Mở đầu bài viết, AFC cho rằng: "CLB Vũ Hán Tam Trấn sẽ quyết tâm nuôi hy vọng giành tấm vé đi tiếp khi bước vào cuộc đối đầu với Hà Nội FC. Đội bóng Trung Quốc đang có 4 điểm và họ cần một chiến thắng để duy trì khoảng cách với đội đầu bảng Pohang  Pohang Steelers của Hàn Quốc".  LĐBĐ châu Á tiếp tục chia sẻ: "Ba trận thua liên tiếp khiến hy vọng ghi dấu ấn ở đấu trường châu lục của Hà Nội FC trở thành màn ra trận đầy thất vọng. Tuy nhiên, ở trận tiếp đón Vũ Hán Tam Trấn vào ngày 8/11, Hà Nội FC cũng sẽ rất quyết tâm tận dụng tối đa lợi thế sân nhà để giành được điểm số đầu tiên". Ở trận lượt đi, Hà Nội FC thua sát nút Vũ Hán Tam Trấn với tỷ số 1-2. Nhắc lại trận cầu này, AFC cảnh báo đại diện Trung Quốc: "Chiến thắng 2-1 trước Hà Nội FC trước đó đã làm sống lại hy vọng đi tiếp của đội Vũ Hán. Nhưng họ cần biết rằng, đội bóng này còn phải làm rất nhiều việc để tiến bộ hơn. Mọi chuyện trở nên khó khăn hơn với Vũ Hán sau khi họ thắng sít sao Hà Nội nhưng thua Pohang và hòa Urawa Red Diamonds".