   HLV CLB Wuhan Three Towns tỏ ra thận trọng trước thềm đối đầu CLB Hà Nội trên sân Mỹ Đình.  
									HLV CLB Wuhan Three Towns tỏ ra thận trọng trước thềm đối đầu CLB Hà Nội trên sân Mỹ Đình.								  Theo lịch thi đấu, CLB Hà Nội sẽ có cuộc đón tiếp đội khách Wuhan Three Towns (Trung Quốc) vào tối mai (8/11) trên sân Mỹ Đình, thuộc khuôn khổ lượt trận thứ 4 tại AFC Champions League 2023/24. Mở đầu cuộc họp báo trước trận, HLV Tsutomu Takahata chia sẻ: "Đây là trận đấu rất quan trọng đối với chúng tôi. Sau chiến thắng trước Changchun ở giải VĐQG Trung Quốc hôm 4/11, chúng tôi đã di chuyển sang Việt Nam. Toàn đội nhận thấy sự khác biệt rất lớn về thời tiết và chúng tôi cần phải thích nghi để hướng tới kết quả tốt nhất. Tôi cũng nói với các cầu thủ, đây là một thử thách lớn mà chúng tôi phải vượt qua". Nhận xét về chủ nhà Hà Nội FC, HLV người Nhật Bản cho rằng: "Chúng tôi biết CLB Hà Nội đang không có được phong độ tốt lúc này ở cả V-League và AFC Champions League. Nhưng ở trận lượt đi, dù phải chơi thiếu người từ rất sớm do có một cầu thủ bị thẻ đỏ (Tagueu) nhưng họ vẫn không bỏ cuộc mà thi đấu đầy quyết tâm, có bàn thắng cuối trận và chỉ thua 1-2.  Tôi nghĩ trận lượt về sẽ rất khó khăn đối với chúng tôi. Hà Nội FC chắc chắn sẽ không từ bỏ nên Wuhan cũng không dễ để có thêm chiến thắng".  Về lực lượng của Wuhan, HLV Takahata tiết lộ đội của ông có một vài cầu thủ bị chấn thương nhưng hiện đã hồi phục. Ngoài Xie Pengfei vắng mặt do đã nhận thẻ đỏ trước đó thì các cầu thủ còn lại đều sẵn sàng. "Tôi hy vọng trận đấu tối mai sẽ là một trận đấu hay, có chuyên môn cao. Mục tiêu của chúng tôi là hướng tới kết quả tốt nhất", HLV Wuhan nhấn mạnh. Cùng tham dự họp báo, cầu thủ người Ghana Abdul-Aziz Yakubu của đội khách phát biểu: "Đây sẽ là trận đấu không dễ dàng nhưng chúng tôi đặt mục tiêu giành chiến thắng, qua đó hướng tới tấm vé lọt qua vòng bảng". Trên BXH bảng J, Wuhan Three Towns FC có cùng 4 điểm như Urawa Red Diamonds nhưng tạm đứng thứ 3 do kém hơn về chỉ số phụ. Trong khi đó, Hà Nội FC chấp nhận đứng cuối bảng do chưa có điểm nào sau 3 trận toàn thua. Trận cầu gặp Hà Nội FC chắc chắn rất quan trọng với thầy trò HLV Takahata bởi kết quả sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến vị trí của họ trong cuộc đua giành vé đi tiếp.