   HLV đội bóng Việt Nam chia sẻ thẳng thắn về thất bại 0-6 trước Urawa Red Diamonds tại AFC Champions League 2023/2024.  
									HLV đội bóng Việt Nam chia sẻ thẳng thắn về thất bại 0-6 trước Urawa Red Diamonds tại AFC Champions League 2023/2024.								  Sau thất bại 2-4 trước đội bóng Pohang Steelers (Hàn Quốc) ở trận ra quân AFC Champions League 2023/2024, CLB Hà Nội bước vào màn so tài với nhà ĐKVĐ Urawa Red Diamonds vào chiều 4/10 với quyết tâm có được điểm số đầu tiên. Tuy nhiên, trước một đối thủ quá vượt trội về lực lượng và chuyên môn, đại diện Việt Nam đã không thể gây bất ngờ và nhận thất bại chung cuộc với tỷ số đậm 0-6. Cụ thể, 6 bàn thắng của đội bóng Nhật Bản được ghi bởi: Phạm Tuấn Hải (phản lưới), Alexander Scholz, Toshiki Takahashi, Takahiro Sekine, Jose Kante và Ekanit Panya. Tại buổi họp báo sau trận, HLV trưởng CLB Hà Nội, ông Bozidar Bandovic đã có những chia sẻ thẳng thắn về thất bại của đội nhà trước CLB Urawa Red Diamonds. "CLB Hà Nội quả thực đã trải qua một trận đấu khó khăn. Đối thủ đã mạnh, chúng tôi lại vấp phải điều kiện thời tiết không thuận lợi. Điều đó khiến cho Hà Nội FC thua tâm phục khẩu phục với tỷ số 0-6 trước Urawa Red Diamonds. Tôi xin chúc mừng Urawa Red Diamonds", HLV Bandovic thừa nhận.      Thuyền trưởng CLB Hà Nội tiếp tục nói: "Họ đã chứng minh vì sao đang ở vị thế nhà đương kim vô địch AFC Champions League với những bàn thắng liên tiếp ngay trong giai đoạn đầu hiệp 1. Urawa Red Diamonds cũng đã tận dụng quá tốt những tình huống bóng chết. Một nửa số bàn thua của Hà Nội FC đến từ những quả phạt góc và phạt đền". Sau cùng, HLV Bandovic nhấn mạnh: "Ở góc độ tích cực, tôi nghĩ Hà Nội FC đã cố gắng và tạo được một số cơ hội ở cuối mỗi hiệp. Các cầu thủ đã di chuyển tốt, tìm được khoảng trống để phối hợp và luân chuyển bóng về phần sân đối phương. Nhưng họ vẫn thiếu sự chính xác ở khâu cuối cùng để ghi được bàn thắng. Chúng tôi còn 4 trận đấu nữa tại vòng bảng và đội sẽ nỗ lực hết mình". Cần nói thêm, sau 2 trận toàn thua, CLB Hà Nội mới chỉ ghi được 2 bàn và để thủng lưới đến 10 bàn. Kết quả này khiến đội bóng Thủ đô tạm xếp cuối bảng J. Theo kế hoạch, thầy trò HLV Bandovic sẽ có chuyến làm khách trên sân của Wuhan Three Towns ở lượt trận tiếp theo vào lúc 19h ngày 24/10 tại Trung Quốc. 