   CLB Rangers của Hồng Kông có thể sử dụng 9 cầu thủ ngoại ở trận gặp Hải Phòng FC hôm 15/8.  
									CLB Rangers của Hồng Kông có thể sử dụng 9 cầu thủ ngoại ở trận gặp Hải Phòng FC hôm 15/8.								  Rangers FC sẽ là đối thủ của CLB Hải Phòng tại vòng sơ loại AFC Champions League 2023/2024 hôm 15/8. Đội bóng này cũng đã gửi danh sách cầu thủ lên LĐBĐ châu Á (AFC). Đáng chú ý, trong tổng số 24 cầu thủ, Rangers FC đăng ký đến 9 cầu thủ nhập tịch, bao gồm: 3 cầu thủ Hàn Quốc, 3 cầu thủ Nhật Bản, 1 cầu thủ Brazil, 1 cầu thủ Montenegro và 1 cầu thủ Ghana. Tuy nhiên, 3 trong số 9 cầu thủ này đã có hộ chiếu Hồng Kông nên phía AFC ghi nhận đối thủ của Hải Phòng FC chỉ sử dụng 6 ngoại binh ở giải đấu năm nay. Theo quy định của AFC thì mỗi CLB được sử dụng 6 cầu thủ ngoại nên với việc tăng cường lực lượng hùng mạnh như vậy, Rangers FC đang cho thấy tham vọng rất lớn của đội bóng này. Cần nói thêm, đội bóng Hồng Kông giành vé tham dự vòng loại Cúp C1 châu Á 2023/2024 sau khi xếp hạng 3 chung cuộc tại Hồng Kông Premier League mùa giải trước.  Nhận xét về các cầu thủ Hải Phòng FC, HLV trưởng CLB Rangers, ông Wang Jiajia cho rằng: "Các cầu thủ Việt Nam nhanh nhẹn nhưng thể lực có vẻ còn kém xa. Chỉ cần chúng tôi phòng ngự tốt, tập ném phạt nhiều hơn, tận dụng tốt tốc độ trên sân để phản công là Rangers sẽ có cơ hội giành chiến thắng". Chủ tịch đội bóng này, ông Mo Yaoqiang tự tin tuyên bố sẽ chẳng có gì đáng ngạc nhiên nếu như CLB Rangers giành chiến thắng trước Hải Phòng FC. "Tôi rất tự tin vào thời điểm này, tôi nghĩ dựa trên phong độ của đội, sau khi nhập tịch thêm Kadanovi (Montenegro), cầu thủ này và Ibaqian đã cải thiện đáng kể khả năng ghi bàn của mình trên hàng công. Cơ hội chiến thắng của Rangers FC trong trận đấu này là rất lớn. Đừng ngạc nhiên nếu họ đánh bại Hải Phòng FC", Chủ tịch Rangers FC khẳng định. Về phía CLB Hải Phòng, thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm đã có mặt tại Hồng Kông từ chiều 13/8 để hoàn thiện những khâu chuẩn bị cuối cùng trước khi bước vào vòng sơ loại. Nếu như giành chiến thắng trước Rangers FC, đội bóng đất Cảng sẽ thi đấu trận play-off tranh vé dự vòng bảng AFC Champions League với CLB Incheon United (Hàn Quốc), đội bóng cũ của Xuân Trường.