   Hai đại diện của bóng đá Việt Nam là Viettel và HAGL nằm trong top 10 CLB hay nhất Đông Nam Á ở các giải đấu của AFC năm 2022.  
									Hai đại diện của bóng đá Việt Nam là Viettel và HAGL nằm trong top 10 CLB hay nhất Đông Nam Á ở các giải đấu của AFC năm 2022.								 Mới đây, giải đấu AFC Cup 2022 đã chính thức khép lại với chiến thắng thuộc về CLB Al Seeb đến từ Oman. Đại diện của Đông Nam Á là Kuala Lumpur City (Malaysia) đã không thể tạo nên kỳ tích trước đội bóng Tây Á. Tuy vây, mọi nỗ lực của đội bóng đến từ Malaysia là điều cần được ghi nhận. Theo đó, trang ASEAN Football đã đưa ra top 10 CLB xuất sắc nhất trong các giải đấu của AFC năm 2022, bao gồm: AFC Champions League và AFC Cup. Đội bóng dẫn đầu là BG Pathum United của Thái Lan với thành tích vào đến vòng tứ kết AFC Champions League và để thua đội Urawa Red Diamonds của Nhật Bản. Tại bảng xếp hạng này, Việt Nam góp mặt hai đại diện bao gồm CLB HAGL và CLB Viettel. Theo đó, HAGL tham dự AFC Champions League gặp các đại diện của Nhật Bản, Úc và Hàn Quốc. Dù không thể vượt qua vòng bảng, màn trình diễn của thầy trò HLV Kiatisuk nhận được nhiều lời khen ngợi của CĐV trong khu vực với những màn trình diễn thuyết phục. Đội bóng phố Núi thu về thành tích 1 trận thắng, 2 trận hòa và 3 trận thua.Với kết quả này, HAGL có được 5 điểm và xếp thứ 7 trên BXH các CLB Đông Nam Á trong năm 2022. Về phía CLB Viettel, đội bóng Thể Công đã phải dừng bước tại bán kết khu vực Đông Nam Á của giải đấu trước Á quân Kuala Lumpur City. Hai đội ở trận đấu này đã phải vào tới chấm luân lưu để phân thắng bại và Duy Thường sau đó đã sút hỏng ở một lượt sút. Thành tích của Viettel FC cũng khiến cho nhiều người hâm mộ không khỏi thất vọng. Xếp thứ 2 tại giải đấu là CLB Johor Derul Ta'zim - CLB đã có thành tích ấn tượng tại AFC Champions League hay CLB Kuala Lumpur City - Á quân AFC Cup 2022 . Các câu lạc bộ còn lại bao gồm: PSM Makkasar, Kedah, Houang United, Bali United và Visakha.  FIFA ra thông báo quan trọng, ảnh hưởng trực tiếp tới ĐT nữ Việt Nam tại World Cup Highlights HAGL vs Đà Năng (Nguồn: Next Sports)