   Kuala Lumpur FC - 'hung thần' của đại diện Việt Nam CLB Viettel vừa có thắng lợi bất ngờ để làm nên lịch sử tại AFC Cup 2022.  
									Kuala Lumpur FC - 'hung thần' của đại diện Việt Nam CLB Viettel vừa có thắng lợi bất ngờ để làm nên lịch sử tại AFC Cup 2022.								  Sau thắng lợi trước CLB Viettel của Việt Nam ở trận Bán kết AFC Cup 2022 khu vực Đông Nam Á, Kuala Lumpur FC càng thi đấu càng hay và xứng đáng trở thành niềm tự hào của ASEAN. Đại diện của Malaysia tiếp tục đánh bại đội bóng Indonesia là PSM Makassar ở chung kết khu vực Đông Nam Á, để tiến vào trận Bán kết liên khu vực AFC Cup 2022. Đối thủ lần này của Kuala Lumpur FC là ATK Mohun Bagan (Ấn Độ) - đại diện khu vực Nam Á. Dù phải tới làm khách trên sân của đối phương, nhưng CLB Malaysia vẫn thi đấu rất tự tin và chủ động. "Hung thần" của CLB Viettel tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn trong hiệp 1, nhưng chưa đủ sắc xảo để lập công. Dẫu vậy, sang hiệp 2, Kuala Lumpur FC đã có được điều mình cần với bàn mở tỷ số của đội trưởng Paulo Josue ở phút 60. Sức ép lớn từ đội bóng Đông Nam Á khiến hàng thủ ATK Mohun Bagan không thể đứng vững. Thế trận sau đó nghiêng hẳn về phía CLB Malaysia. Tưởng chừng như Kuala Lumpur FC sẽ có thắng lợi tối thiểu, nhưng đúng ở phút thi đấu cuối cùng, Molla đã níu giữ hy vọng cho ATK Mohun Bagan với bàn gỡ quý hơn vàng. Tuy nhiên, đó cũng là tất cả những gì CLB Ấn Độ có thể làm được. Chỉ trong 3 phút từ phút 90+2 đến 90+5, lần lượt Fakrul và Morales ghi bàn giúp Kuala Lumpur FC ấn định thắng lợi 3-1, qua đó làm nên lịch sử khi lần đầu tiên góp mặt tại trận Chung kết liên khu vực AFC Cup 2022.  Hành trình kỳ diệu của Kuala Lumpur FC tại AFC Cup 2022 sẽ vẫn tiếp tục, đối thủ của họ ở trận Chung kết liên khu vực AFC Cup 2022 sẽ là Sogdiana Jizzakh - đội bóng Uzbekistan vừa đánh bại Eastern của Hong Kong 1-0 ở trận bán kết còn lại. Trận Chung kết liên khu vực AFC Cup 2022 giữa Kuala Lumpur FC và Sogdiana Jizzakh sẽ diễn vào ngày 5/10. Đội thắng ở trận đấu này sẽ chạm trán đội thắng ở khu vực Tây Á trong trận Chung kết AFC Cup 2022 - xác định nhà vô địch. Đội tuyển 'số 1 châu Á' bất ngờ thay tướng trước VCK World Cup 2022