   Tiền đạo Pedro Paulo của Viettel FC hiện tại vẫn đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới ở AFC Cup 2022.  
									Tiền đạo Pedro Paulo của Viettel FC hiện tại vẫn đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới ở AFC Cup 2022.								  Để thua Kuala Lumpur City ở trên chấm 11m ở trận bán kết khu vực Đông Nam Á, CLB Viettel đã chính thức bị loại khỏi AFC Cup 2022. Đây rõ ràng là thành tích không tốt khi đại diện của bóng đá Việt Nam được kỳ vọng sẽ tiến sâu tại giải, ít nhất là lọt vào trận chung kết liên khu vực. Dù bị loại khá sớm nhưng Viettel vẫn đang đứng đầu ở một chỉ số quan trọng. Hiện tại, Pedro Paulo đang dẫn đầu danh sách ghi bàn của AFC Cup 2022 với 5 bàn thắng kể từ đầu giải. Đáng chú ý, cả 5 pha lập công của tiền đạo người Brazil đều được ghi ở giai đoạn vòng bảng. Ở trận gặp Young Elephant, Pedro Paulo lập 1 cú hattrick trong chiến thắng đậm 5-1 của Viettel trước đại diện của Lào. Sau đó đến trận cuối giai đoạn vòng bảng gặp Hougang United, tiền đạo người Brazil có thêm 2 bàn thắng nữa để nâng thành tích ghi bàn ở AFC Cup lên con số 5. Kể từ sau trận đấu đó, Pedro Paulo đánh mất phong độ và tịt ngòi 6 trận liên tiếp nếu như tính cả V-League. Ở trận bán kết khu vực AFC Cup gặp Kuala Lumpur City, ngoại binh người Brazil thi đấu 80 phút nhưng không ghi được bàn thắng rồi rời sân nhường chỗ cho tiền đạo trẻ Trần Danh Trung. Hiện tại có tới 4 cầu thủ xếp sau Pedro Paulo trong danh sách vua phá lưới khi có chung 4 bàn thắng nhưng tất cả đều đã bị loại. Tuy nhiên những tiền đạo như Ablay Mbengue, Kamil Al Aswad hay Jasur Khasanov vẫn đang còn cơ hội thi đấu 1-2 trận nữa tại AFC Cup 2022 trong khi đã có được 3 pha lập công. Vì thế khả năng Pedro Paulo mất danh hiệu vua phá lưới là vẫn còn. Tối ngày 24/8, Kuala Lumpur City chạm trán với PSM Makassar ở trận chung kết AFC Cup 2022 khu vực Đông Nam Á. Được thi đấu trên sân nhà, đại diện của Malaysia đã dễ dàng đánh bại đối thủ với tỷ số đậm 5-2 qua đó giành quyền vào chơi ở trận bán liên khu vực AFC Cup 2022. Quang Hải và bài toán 'nâng trình' cùng Pau FC