   Kuala Lumpur City đã dễ đàng đánh bại PSM Makassar ở trận chung kết AFC Cup khu vực Đông Nam Á với tỷ số 5-2.  
									Kuala Lumpur City đã dễ đàng đánh bại PSM Makassar ở trận chung kết AFC Cup khu vực Đông Nam Á với tỷ số 5-2.								  Đánh bại Viettel ngay trên sân Thống Nhất, Kuala Lumpur City đã giành quyền vào chơi ở trận chung kết AFC Cup 2022 khu vực Đông Nam Á với đối thủ là PSM Makassar. Đại diện của Indonesia trước đó cũng đã hạ gục Kedah Darul Aman trong trận bán kết còn lại với tỷ số 2-1. Được thi đấu trên sân nhà, Kuala Lumpur City được đánh giá cao hơn PSM Makassar khá nhiều. Dù chơi trên cơ nhưng phải đến phút thứ 33, đại diện của Malaysia mới tìm kiếm được bàn mở tỷ số nhờ công của Morales sau khi thủ môn của PSM Makassar đã có pha ra vào không tốt trong vòng cấm. Ngay trước khi hiệp 1 kết thúc, Kuala Lumpur City có tình huống phản công xuất sắc để nâng tỷ số lên 2-0. Đến phút thứ 52, cách biệt đã được nới rộng lên 3 bàn khi đội trưởng Paulo Josue thực hiện thành công của phạt 11m. Tuy nhiên lợi thế dẫn bàn quá lớn cũng khiến cho đội chủ nhà chơi chủ quan. Điều này đã tạo điều kiện cho PSM Makassar có được 2 bàn thắng liên tiếp ở các phút 58 và 63 nhờ công của Yakob Sayuri và Akbar Tanjung. Tuy nhiên niềm vui chả kéo dài được bao lâu khi ở những phút cuối trận Kuala Lumpur City có 2 bàn thắng để ấn định thắng lợi với tỷ số đậm 5-2. Đánh bại PSM Makassar ở trận chung kết khu vực AFC Cup, Kuala Lumpur City sẽ là đại diện của Đông Nam Á để vào chơi ở trận bán kết liên khu vực. Đối thủ của đội bóng tới từ Malaysia sẽ là ATK Mohun Bagan. Tuy nhiên do LĐBĐ Ấn Độ đang nhận án phạt đình chỉ từ FIFA nên các CLB ở giải VĐQG Ấn Độ sẽ không được quyền tham dự các trận đấu tại AFC. Nếu được xử thắng và tiến vào vòng trong, Kuala Lumpur City sẽ gặp đội thắng trong cặp trận giữa Sogdiana Jizzakh vs Eastern AA ở chung kết liên khu vực. Trận chung kết tổng của AFC Cup 2022 sẽ là đội thắng trong trận chung kết liên khu vực và thắng chung kết khu vực Tây Á. Quang Hải và bài toán 'nâng trình' cùng Pau FC