   CLB HAGL xếp sau đại diện của Thái Lan và Malaysia trên bảng xếp hạng thành tích các đội bóng Đông Nam Á tại AFC Champions League.  
									CLB HAGL xếp sau đại diện của Thái Lan và Malaysia trên bảng xếp hạng thành tích các đội bóng Đông Nam Á tại AFC Champions League.								  AFC Champions League 2022 đang diễn ra vô cùng hấp dẫn với loạt trận của vòng knock-out. Đại diện cuối cùng của Đông Nam Á - BG Pathum United (Thái Lan) đã dừng bước ở Tứ kết khu vực Đông Á khi thua đậm 0-4 trước đội bóng Nhật Bản Urawa Reds. Tại đấu trường số 1 châu Á cấp CLB, HAGL là đại diện duy nhất của bóng đá Việt Nam tranh tài. Thầy trò HLV Kiatisak đã thi đấu đầy nỗ lực và để lại màn trình diễn ấn tượng, dù rơi vào bảng đấu "tử thần" với nhà ĐKVĐ châu Á Jeonbuk Huyndai Motors (Hàn Quốc), Á quân Nhật Bản Yokohama F. Marinos và ĐKVĐ Úc Sydney FC. Dẫu vậy, việc bị loại sớm từ vòng bảng khiến HAGL khó lòng cạnh tranh thành tích với những đội bóng Đông Nam Á khác góp mặt tại AFC Champions League 2022. Đại diện Việt Nam thậm chí còn xếp sau những CLB đến từ Malaysia hay Singapore. Mới đây, trang Asean Football đã thống kế thành tích của các đội bóng Đông Nam Á tại AFC Champions League 2022. Theo đó, CLB HAGL chỉ xếp thứ 4 trên 6 đội, kém xa thành tích của "ông lớn" Thái Lan BG Pathum United.  HAGL giành được 5 điểm sau 6 trận tại vòng bảng, với 1 thắng và 1 hòa trước Sydney FC, đồng thời xuất sắc cầm chân nhà ĐKVĐ châu Á Jeonbuk Hyundai. Tuy nhiên, thành tích này của Công Phượng và các đồng đội vẫn xếp dưới Lion City Sailors (7 điểm) với cùng 6 trận đã đấu. Đại diện của Singapore giành được 2 thắng lợi và 1 trận hòa. Johor Darul T'zim (Malaysia) là đội bóng Đông Nam Á có bước đột phá nhất khi giành tới 13 điểm sau 7 trận tại AFC Champions League. CLB Malaysia tạo cơn địa chấn khi dẫn đầu bảng I, nơi có sự góp mặt của cả nhà vô địch Nhật Bản Kawasaki Frontale, Ulsan Hyundai (Hàn Quốc) và Guangzhou FC (Trung Quốc). BG Pathum United (Thái Lan) trở thành niềm tự hào của Đông Nam Á khi đi tới tận vòng Tứ kết AFC Champions League khu vực Đông Á. Vượt qua vòng bảng với ngôi đầu, đội bóng xứ chùa Vàng còn thắng luôn Kitchee (Hong Kong) tại vòng 1/8, trước khi để thua Urawa Reds của Nhật Bản. Chung cuộc, thu về 15 điểm sau 8 trận. Trở lại V-League sau hành trình ở đấu trường châu lục, HAGL bắt đầu sự khởi sắc của mình với chuỗi 6 bất bại, trong đó có tới 5 chiến thắng để leo lên vị trí thứ 2 trên BXH. Tuy nhiên, thất bại trước Hà Nội FC ở vòng 12 đã chặn đứng phong độ ấn tượng của đội bóng phố Núi, để rồi họ tiếp tục thua Hải Phòng trên sân nhà ở vòng 13 và tụt xuống vị trí thứ 6. Vượt qua 'bài test' cuối, Huỳnh Như ghi dấu ấn đầu tiên tại châu Âu HIGHLIGHTS HAGL 1-0 Sydney FC | Vòng bảng AFC Champions League 2022 (nguồn: FPT Play)