   Kết thúc 2 trận đấu tứ kết AFC Champions League 2022 khu vực phía Đông, đã xác định được 2 đội bóng xuất sắc nhất lọt vào bán kết.  
									Kết thúc 2 trận đấu tứ kết AFC Champions League 2022 khu vực phía Đông, đã xác định được 2 đội bóng xuất sắc nhất lọt vào bán kết.								  Chiều 22/8 đã diễn ra 2 trận đấu tứ kết AFC Champions League 2022 khu vực phía Đông. Cặp đấu đầu tiên là màn so tài giữa Vissel Kobe (Nhật Bản) vs Jeonbuk (Hàn Quốc). Dù đây là 1 trận đấu loại trực tiếp tuy nhiên 2 đội đã nhập cuộc rất cởi mở và tạo ra thế trận hấp dẫn thay vì thi đấu thăm dò nhau. Thống kê cho thấy hiệp 1 đã có tới 9 cú sút được tạo ra. Tuy vậy bàn thắng vẫn là điều còn thiếu trong 45 phút đầu tiên của trận đấu. Sang đến hiệp 2, Vissel Kobe và Jeonbuk đều thực hiện 1 vài sự thay đổi người nhằm cải thiện lối chơi. Điều khán giả mong mỏi nhất là bàn thắng đã đến ở phút 64 khi Yuruki bên phía Vissel Kobe dứt điểm thành bàn sau 1 pha bóng lộn xộn trước khung thành. Nhưng chỉ sau đó 2 phút, Modou Barrow đã đưa trận đấu ở về thế cân bằng từ một tình huống tổ chức phản công mẫu mực. 1-1 cũng là tỷ số trong 90 phút thi đấu và 2 đội buộc phải thi đấu thêm 30 phút hiệp phụ. Tại đây đại diện Hàn Quốc tỏ ra kinh nghiệm và bản lĩnh hơn khi có 2 bàn thắng do công của Gustavo và Seon-Min Moon qua đó chính thức ghi tên mình vào trận bán kết khu vực phía Đông.  Cặp đấu còn lại là màn so tài giữa Urawa Reds (Nhật Bản) và đội bóng lần đầu tiên lọt vào tứ kết giải đấu - Pathum Utd (Thái Lan). Chênh lệch đẳng cấp là điều thấy rõ ở cặp đấu này và kết quả trên sân đã phản ảnh rõ điều đó. Đại diện Nhật Bản sớm vươn lên dẫn trước 2 bàn trong hiệp 1 do công của Karlsson và Iwanami. Bên phía Pathum cũng có cơ hội cho riêng mình nhưng hàng công họ lại khá vô duyên. Bước sang hiệp 2 vẫn chứng kiến sự vượt trội mà Urawa Reds tạo ra. Họ thi đấu khá thong dong nhưng vẫn có thêm 2 bàn thắng nữa. Người lập công lần lượt là Koizumi (phút 65) và Akimoto (phút 72). Chung cuộc, đại diện của J-League có được thắng lợi 4-0 qua đó là cái tên tiếp theo lọt vào bán kết AFC Champions League khu vực.  Theo kế hoạch, Jeonbuk sẽ đụng độ Urawa Reds vào lúc 17h30 ngày 25/08 (giờ Việt Nam). Trận cầu này nữa hẹn sẽ rất hấp dẫn vì đây là 2 đội bóng đại diện cho 2 nền bóng đá hàng đầu châu Á là Nhật Bản và Hàn Quốc. Đội thắng ở cặp đấu này sẽ vào chơi ở trận chung kết liên khu vực gặp đội thắng trong trận bán kết khu vực Tây Á. Cơ hội nào cho Huỳnh Như tại đội bóng Bồ Đào Nha - Lank FC