   Truyền thông Thái Lan đưa tin, hậu vệ Theerathon Bunmathan được cho là sẽ chuyển tới K-League thi đấu sau khi hợp đồng giữa anh và Buriram United hết hạn.  Truyền thông Thái Lan đưa tin, hậu vệ Theerathon Bunmathan được cho là sẽ chuyển tới K-League thi đấu sau khi hợp đồng giữa anh và Buriram United hết hạn. Theo tờ Thairath đưa tin, hậu vệ Theerathon Bunmathan được cho là đang có những đàm phán với một CLB tại giải đấu cao nhất Hàn Quốc, K-League 1. Thậm chí, truyền thông của Thái Lan còn "úp mở", đó là một đội bóng nằm trong top đầu BXH.  Thông tin Theerathon Bunmathan tới K-League thi đấu càng trở nên có cơ sở hơn khi hợp đồng giữa anh với đội bóng chủ quản Buriram United chỉ có thời hạn 1 mùa giải. Đúng hơn, cuối năm 2021 Buriram United đã mua lại 1 năm hợp đồng khi Theerathon Bunmathan còn thi đấu trong màu áo CLB Yokohama F.Marinos của Nhật Bản. Hiện tại, giới mộ điệu xứ Chùa Vàng đang đánh giá rất cao nếu như hậu vệ sinh năm 1990 thêm lần xuất ngoại. Theerathon Bunmathan chuyển ra nước ngoài thi đấu lần đầu khi anh được Muangthong United cho Vissel Kobe mượn năm 2018. Ngay mùa giải sau đó, chân sút người Thái Lan tiếp tục được Yokohama F. Marinos hỏi mượn và chính thức mua đứt vào năm 2020 với bản hợp đồng có thời hạn 3 năm. Cuối năm 2021, Buriram United chiêu mộ thành công Theerathon Bunmathan để gia tăng lực lượng cho cuộc đua vô địch Thai League.  Trong thời gian còn thi đấu tại Nhật Bản, Theerathon Bunmathan có tổng cộng 129 lần được ra sân và ghi được 4 bàn thắng. Dấu ấn lớn nhất của anh để lại xứ mặt trời mọc chính là chức vô địch J-League 2019 cùng Yokohama F. Marinos. Do J-League và K-League không có quá nhiều sự chênh lệch và khác biệt về chuyên môn, bởi vậy nếu như sang Hàn Quốc thi đấu, Theerathon Bunmathan sẽ không gặp phải những rào cản quá lớn. Vấn đề duy nhất nằm ở tuổi tác khi năm sau anh sẽ bước sang tuổi 33. Điều này dấy lên những quan ngại về thể lực cũng như tốc độ của hậu vệ trái xuất sắc nhất Thái Lan.  AFF Cup 2022 đang đến gần, nhiều khả năng Theerathon Bunmathan sẽ sớm ấn định tương lai để toàn tâm dốc sức cho giải đấu lớn nhất khu vực. Đặc biệt, trong bối cảnh Voi Chiến sẽ không có được sự phục vụ của ngôi sao Chanathip Songkrasin. Lịch thi đấu AFF Cup 2022 của Đội tuyển Việt Nam