   Madam Pang đã quyết định bổ nhiệm Scott Cooper là HLV mới của CLB Port FC.  
									Madam Pang đã quyết định bổ nhiệm Scott Cooper là HLV mới của CLB Port FC.								  Sau khi dành nhiều thời gian tham dự các giải đấu cùng ĐTQG và U23 Thái Lan, Madam Pang hiện tại đang dồn tâm sức cùng Port FC chuẩn bị cho mùa giải mới của Thai League. Động thái mới nhất của nữ tỷ phú người Thái chính là bổ nhiệm HLV mới cho đội bóng mà mình làm chủ. Theo đó, Madam Pang đã quyết định bổ nhiệm ông Scott Joseph Cooper trở thành HLV trưởng của Port FC. Chiến lược gia người Anh trước đó từng dẫn dắt ĐTQG Philippines. Tuy nhiên ngay trước khi "Azkals" tham dự vòng loại ASIAN Cup 2023, HLV Scott Copper đã nói lời chia tay. HLV Scott Copper đã có rất nhiều kinh nghiệm làm việc ở môi trường bóng đá Thái Lan. Chiến lược gia sinh năm 1970 từng dẫn dắt những đội bóng hàng đầu Thai League như Buriram United, Muangthong, Ubon UMT United hay Police Tero. Trước đó, ông còn từng dẫn dắt U23 Leicester City. Chia sẻ về việc bổ nhiệm HLV mới, Madam Pang cho biết: "Chúng tôi đã có quãng thời gian khá dài sử dụng HLV nội trước khi quyết định chọn 1 HLV người nước ngoài. Điều này sẽ mang đến sự mới mẻ cho Port FC và tôi tin rằng Scoot Copper rất phù hợp với vị trí này. Scoot Copper hiểu rất rõ về bóng đá Thái Lan. Ông ấy đã từng huấn luyện một vài đội ở giải hạng 2 cho tới Thai League và gần đây nhất là làm việc với ĐTQG Philippines. Với kiến thức và kinh nghiệm mà Scoot Copper đang có, anh ấy sẽ giúp chúng ta đạt được những mục tiêu đã đề ra. Tôi mong tất cả các CĐV của Port FC hãy ủng hộ hết mình cho HLV mới và giúp toàn đội có thành tích tốt nhất". Như vậy sau 6 năm chỉ sử dụng HLV nội, Madam Pang đã quyết định bổ nhiệm 1 thuyền trưởng ngoại quốc. Scott Cooper được kỳ vọng sẽ giúp Port FC trở lại mạnh mẽ. Ở Thai League mùa trước, đội bóng của Madam Pang chỉ cán đích ở vị trí thứ 8.  Đội bóng mới của Quang Hải lập kỷ lục trên thị trường chuyển nhượng Highlights U23 Indonesia 4-0 U23 Philippines | SEA Games 31 (Next Sports)