   Công ty TNHH Thai-League mới đây đã quyết định điều chỉnh lại số lượng ngoại binh mà các CLB được phép đăng ký bắt đầu từ mùa giải 2022-2023.  
									Công ty TNHH Thai-League mới đây đã quyết định điều chỉnh lại số lượng ngoại binh mà các CLB được phép đăng ký bắt đầu từ mùa giải 2022-2023.								 Tờ SNE Sports Co (Thái Lan) đưa tin, công ty TNHH Thai-League xác nhận từ mùa giải 2022-2023 các CLB sẽ được đăng ký số lượng ngoại binh nhiều hơn so với các mùa giải trước. Cụ thể các đội bóng mùa tới sẽ được đăng ký 5 cầu thủ đến từ các quốc gia ngoài châu Á + 1 cầu thủ ngoại binh người châu Á và không giới hạn những cầu thủ đến từ Đông Nam Á. Hiện tại Thai-League quy định mỗi CLB chỉ được phép đăng ký 3 ngoại binh (trên toàn thế giới), 1 cầu thủ đến từ các liên đoàn thuộc AFC và không giới hạn cầu thủ thuộc khối ASEAN. Tuy nhiên dù không giới hạn cầu thủ Đông Nam Á nhưng mỗi trận đấu các đội bóng chỉ được phép sử dụng tối đa 3 cầu thủ thuộc khối ASEAN. Như vậy từ mùa giải tới, các đội bóng tại Thai - League sẽ được phép sử dụng tối đa 9 cầu thủ ngoại binh trong 1 trận đấu. Đây được xem là chiến lược giúp Thai-League tăng giá trị thương mại, bán bản quyền truyền hình, kéo thêm nhiều nhà tài trợ. Nhưng ngược lại, điều này khiến cho cơ hội ra sân của các cầu thủ nội trở nên ít hơn. Các CLB của Thái Lan không tiếc tiền chiêu mộ những cầu thủ hàng đầu khu vực thậm chí họ đang tiếp cận những ngôi sao đẳng cấp thế giới nhưng ở bên kia sườn dốc sự nghiệp. Không chỉ nhận mức lương và phí lót tay “khủng”, họ còn được cấp nhà, xe và phiên dịch dịch. Điều này sẽ giúp Thai League trở nên hấp dẫn và cạnh tranh hơn. Có thể thấy Thai League đang ngày một chuyên nghiệp hóa và giúp bóng đá Thái Lan thăng tiến phi mã trong khu vực. Theo BXH các CLB châu Á mới nhất, Thai League đang xếp thứ 11 ở châu lục và xếp thứ 2 Đông Nam Á. Với thành tích này giải VĐQG Thái Lan sẽ có 1 vé trực tiếp và 2 suất đá play-off tham dự AFC Champions League 2024-2025. Tại Cúp C1 châu Á 2022, đại diện của Thái Lan là BG Pathum Utd đã xuất sắc lọt vào vòng 1/8 với tư cách nhất bảng G. Trải qua 6 trận vòng bảng, đội bóng này bất bại với 3 trận thắng và 3 trận hòa. Ở vòng 16 đội, ĐKVĐ Thai League sẽ chỉ phải gặp Kitchee. Nếu thi đấu đúng sức, đoàn quân của HLV Teguramori Makoto đủ sức đánh bại đại diện Hong Kong để tiến tới vòng Tứ kết.  NÓNG: U23 Việt Nam chốt danh sách dự SEA Games 31, sao trẻ HAGL bị loại VIDEO: Cầu thủ Thai League lập siêu phẩm xứng đáng đoạt giải Puskas 