   Theerathon Bunmathan đang phải nhận sự chỉ trích của NHM do liên tiếp có hành động xấu chơi.  
									Theerathon Bunmathan đang phải nhận sự chỉ trích của NHM do liên tiếp có hành động xấu chơi.								 HIGHLIGHT Việt Nam 0-0 Thái Lan (Nguồn: Dugout) Ngoài khả năng chuyên môn, Theerathon Bunmathan còn được NHM bóng đá trong khu vực ĐNÁ biết đến với biệt danh "Vua cùi chỏ". Mới đây, trong trận đấu thuộc giải Thai League, Theerathon tiếp tục nhận chỉ trích do có hành động xấu chơi với cầu thủ đối phương. Cụ thể, trong chuyến làm khách của ​Buriram United trước Khon Kaen United, Theerathon Bunmathan đã dùng cùi chỏ khiến Parndecha Ngernprasert ngã xuống sân. Sự phẫn nộ của CĐV đội nhà tăng lên khi trọng tài chính quyết định không thổi phạt Theerathon dù cho có VAR. 1 NHM có mặt trên sân đã ném trái bóng về phía Theerathon khi cầu thủ này đang thực hiện quả phạt góc. Sau trận đấu, hậu vệ này thậm chí còn đấu khẩu và thách thức những CĐV có mặt trên khán đài. Một thành viên trong ban huấn luyện đã phải có mặt để ngăn chặn hành động tức giận của Theerathon Bunmathan. Hiện tại, hành động của tuyển thủ ĐT Thái Lan vẫn nhận về rất nhiều ý kiến trái chiều từ NHM bóng đá trong khu vực Đông Nam Á. "Tôi không hề có ý phạm lỗi với Parndecha. Ở tình huống đó, tôi chỉ giơ cánh tay của mình ra để tranh chấp với cậu ấy, nhưng cậu ấy va vào người tôi rồi ngã xuống. Parndecha không trúng cùi chỏ của tôi. Tôi rất lấy làm tiếc vì những gì đã xảy ra. Trọng tài đã tham khảo VAR và không có thẻ phạt nào được đưa ra. Nếu tôi thực sự đánh cùi chỏ, VAR sẽ phát hiện và trọng tài sẽ rút thẻ đỏ", Bunmathan biện minh. Cách đây ít ngày, chính Theerathon cũng giật cùi chỏ, đánh nguội đối phương trong pha tranh chấp trên không. Cầu thủ sinh năm 1990 thực hiện hành động phi thể thao trên ở trận giao hữu với đối thủ Suriname tới từ Nam Mỹ. Tại AFF Cup 2021, trong trận bán kết với Thái Lan, Quang Hải cũng là nạn nhân của Theerathon Bunmathan. Tính trọn vẹn giải đấu trên đất Singapore, hậu vệ Theerathon có tới 12 tình huống phạm lỗi và phải nhận 3 chiếc thẻ vàng. Đáng chú ý, Theerathon Bunmathan chỉ ra sân 5/8 trận đấu của ĐT Thái Lan ở AFF Cup. Rơi vào bảng dễ, HLV Thái Lan vẫn 'đứng ngồi không yên' vì sợ mất suất dự Asian Cup 2023