   Dưới thời tân HLV Li Xiaopeng, ĐT Trung Quốc đang tiến hành một cuộc "đại trùng tu" về lực lượng để hướng đến lượt trận tiếp theo tại vòng loại thứ 3 World Cup 2022.  Dưới thời tân HLV Li Xiaopeng, ĐT Trung Quốc đang tiến hành một cuộc "đại trùng tu" về lực lượng để hướng đến lượt trận tiếp theo tại vòng loại thứ 3 World Cup 2022. Highlights Việt Nam 3-0 Malaysia (AFF Cup 2021) Theo truyền thông Trung Quốc, 4 cầu thủ nhập tịch gồm Elkeson, Lou Goufu, Alan và Fernando sẽ không được triệu tập lên ĐTQG nước này để chuẩn bị cho các trận đấu tại VL World Cup 2022 sắp tới. Nguyên nhân là bởi cả 4 ngoại binh này đều đã bị CLB Guangzhou Evergrande thanh lý hợp đồng do khủng hoảng tài chính. Kể từ khi lượt trận thứ 6 của vòng loại cuối World Cup 2022 khép lại, họ đã rời ĐT Trung Quốc để về Brazil và chưa hẹn ngày trở lại. Theo Sohu, có khả năng cao rằng 4 ngôi sao nhập tịch này sẽ không trở lại Trung Quốc. Đây là một thông tin cực vui với ĐT Việt Nam - đối thủ của ĐTQG Trung Quốc ở lượt về VL thứ 3 World Cup 2022. Nhiều khả năng, đội bóng xứ tỷ dân sẽ chơi với 100% cầu thủ bản địa ở cuộc chạm trán giữa hai đội vào ngày 1/2 tới đây. Sở dĩ nói sự mất mát về lực lượng của ĐT Trung Quốc là "món quà từ trên trời rơi xuống" với ĐT Việt Nam là bởi, 4 ngôi sao kể trên đóng vai trò cực kỳ quan trọng trong lối chơi của ĐT nước này. HLV Park và các học trò chắc hẳn vẫn chưa quên sự tỏa sáng của Alan và Fernando ở trận lượt đi giữa hai đội tại VLWC. Theo kế hoạch, ĐT Trung Quốc sẽ tập trung vào ngày 10/1 để chuẩn bị cho 2 chuyến làm khách ở vòng loại thứ 3 World Cup 2022 gặp Nhật Bản và Việt Nam vào ngày 27/1 và 1/2. Ở VL thứ 3 WC 2022, ĐT Trung Quốc hiện đang xếp thứ 5/6 đội ở bảng B với 5 điểm có được. Trong khi đó, ĐT Việt Nam đang xếp bét bảng với 0 điểm và hiệu số -8. Xác định 9 cầu thủ mới lạ được HLV Park gọi lên ĐT Việt Nam: Niềm vui của trung vệ HAGL