   Cảnh sát đã phạt tiền đạo Marcus Rashford với lỗi đỗ xe sai quy định.  Cảnh sát đã phạt tiền đạo Marcus Rashford với lỗi đỗ xe sai quy định. Theo The Sun, tiền đạo của Manchester United là Marcus Rashford đã bị phạt khi đỗ xe sai quy định ở Hale, Cheshire. Được biết, cầu thủ 26 tuổi đỗ chiếc xe McLaren 765LT của mình vượt quá vạch cho phép và cảnh sát đã gắn vé phạt lên kính xe. Rashford sau đó được nhìn thấy đã nhận tấm vé phạt và di chuyển xe ra vị trí đỗ xe đúng với quy định. Đáng chú ý, chỉ cách đó vài tuần Rashford cũng bị cảnh sát phạt với lý do tương tự. Khi đó, chân sút sinh năm 1997 bị CSGT phạt khi đi ăn trưa cùng đồng đội. Có lẽ Rashford nên học lại một khóa lái xe để tránh "mắc bẫy việt vị" ngay cả ở ngoài sân cỏ. Rashford không phải là cầu thủ duy nhất bị truyền thông bắt gặp bị phạt xe tại thành Manchester, HLV Man City Pep Guardiola trước đó cũng đã có màn trao đổi vui nhộn với cảnh sát giao thông sau khi nhận giấy phạt đỗ xe hồi tháng 8. Jack Grealish và Kalvin Phillips cũng dính vào trường hợp tương tự.  Về mặt phong độ thi đấu, Rashford dù đang phần nào lấy lại được cảm giác thi đấu song nhìn chung đây vẫn là mùa giải dưới phong độ của chính mình ở mùa giải trước. Rashford chỉ ghi được 3 bàn trên mọi đấu trường cho Quỷ đỏ tính đến thời điểm hiện tại và còn rất nhiều điều phải cải thiện nếu thật sự muốn trở thành trụ cột của Man United. Quỷ đỏ thành Manchester sẽ bước vào vòng 25 Premier League cuối tuần này đụng độ tân binh Luton Town, đoàn quân HLV Erik Ten Hag đang xếp ở vị trí thứ 6 với 41 điểm và ít hơn nhóm tham dự Champions League 6 điểm. Giờ đây chỉ còn lại 2 đấu trường để tập trung, Man United sẽ hướng đến những kết quả có lợi, điều đó phụ thuộc rất nhiều vào phong độ của hàng công cũng như cá nhân Rashford. Ten Hag về sự cố Rashford: "Vụ án đã khép lại"