   Theo truyền thông Thái Lan, Văn Lâm thậm chí còn không lọt vào top 5 thủ môn xuất sắc nhất Thai League chứ đừng nói đến Đông Nam Á.  
									Theo truyền thông Thái Lan, Văn Lâm thậm chí còn không lọt vào top 5 thủ môn xuất sắc nhất Thai League chứ đừng nói đến Đông Nam Á.								 Tương lai của Văn Lâm đang nhận được rất nhiều sự quan tâm của truyền thông trong nước và khu vực. Nhiều nguồn tin cho biết, thủ môn số 1 của ĐT Việt Nam đã được FIFA chính thức cấp giấy phép chuyển nhượng quốc tế. Mới nhất, tờ MGR Online (Thái Lan) đã đăng tải bài viết nhận định Văn Lâm thậm chí còn không phải top 5 thủ môn nổi bật nhất Thai League chứ đừng nói đến Đông Nam Á. "Phải thừa nhận rằng Đặng Văn Lâm là thủ môn tài năng. Nhưng anh ta không thể là thủ môn số 1 Đông Nam Á. Bạn cần phải nhìn vào bức tranh tổng thể, không có ai xuất sắc hơn thủ môn 30 tuổi người Philippines Neil Etheridge – ngôi sao đang thi đấu cho CLB Birmingham (Anh). Thậm chí, nếu so với các thủ môn ở giải Thai League, Văn Lâm cũng không phải là thủ môn xuất sắc nhất.  Vị trí số 1 phải thuộc về thủ môn người Thái Lan Chatchai Budprom của CLB BG Pathum United – người có những thống kê ấn tượng nhất ở giải đấu. Thậm chí, theo những chỉ số thống kê thì thủ môn của tuyển Việt Nam thậm chí còn không lọt vào top 5". Theo MGR Online, việc Văn Lâm đến với J.League sẽ tạo ra một trang sử mới của bóng đá Việt Nam. Tuy nhiên, Osaka vẫn còn nhiều cái tên chất lượng trong khung thành như thủ môn huyền thoại Kim Jin-hyeon hay tân binh Kenya Matsui. "Đặng Văn Lâm sẽ rất khó được trao cơ hội ở Cerezo Osaka. Hẳn chúng ta cũng chưa quên hình ảnh phải  dự bị mòn mỏi của thủ môn Kawin ở CLB Sapporo. Ngay cả ngôi sao Chanathip Songkrasin cũng khó được trao cơ hội nếu không đạt phong độ cao. Văn Lâm sẽ phải vỡ mộng nếu như sang Nhật Bản". Hiện, vụ lùm xùm giữa Văn Lâm và Muangthong vẫn chưa đi đến hồi kết. Thủ thành Việt kiều vẫn chưa hề lên tiếng chính thức trước truyền thông sau những rắc rối vừa qua. Bầu Đức mời Kiatisak và cầu thủ HAGL đến nhà Đặng Văn Lâm trở về Việt Nam?