   Cập nhật link xem trực tiếp bóng đá U23 Đông Nam Á 2022 hôm nay 19/2, trong đó tâm điểm là trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Singapore.  Cập nhật link xem trực tiếp bóng đá U23 Đông Nam Á 2022 hôm nay 19/2, trong đó tâm điểm là trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Singapore. Trực tiếp U23 Việt Nam vs U23 Singapore Link xem trực tiếp U23 Đông Nam Á 2022 giữa U23 Việt Nam vs U23 Singapore tại địa chỉ sau: Đây sẽ là trận đấu ra quân của U23 Việt Nam tại giải vô địch U23 Đông Nam Á 2022. Trước khi trận đấu diễn ra, thầy trò HLV Đinh Thế Nam đang liên tiếp đón nhận những thông tin không vui về mặt lực lượng khi có 4 cầu thủ mắc Covid-19 trong khi một số khác gặp vấn đề về tiêu hóa. Ở trận đấu đầu tiên tại bảng C, U23 Singapore đã để thua ngược U23 Thái Lan với tỷ số 1-3. Vì thế "những chú sư tử" sẽ rất quyết tâm ở trận đấu này khi chiến thắng là nhiệm vụ bắt buộc. Được biết U23 Singapore cũng không có được lực lượng mạnh nhất vì Covid-19 và chấn thương. Nhìn chung U23 Việt Nam vẫn được đánh giá cao hơn U23 Singapore khá nhiều. Đối thủ có lợi thế về mặt thể hình, thể lực nhưng hàng phòng ngự, đặc biệt là ở 2 cánh vẫn bộc lộ nhiều điểm yếu. Đương nhiên mục tiêu của thầy trò HLV Đinh Thế Nam cũng sẽ là 3 điểm ở ngày ra quân.  NÓNG: Tạm biệt HLV Park, đã chốt thời gian công bố HLV người Hàn Quốc mới