   Vừa qua, FIFA đã thông báo sẽ hủy bỏ kế hoạch tổ chức VCK U20 và U17 World Cup vào năm 2021 tới.  
									Vừa qua, FIFA đã thông báo sẽ hủy bỏ kế hoạch tổ chức VCK U20 và U17 World Cup vào năm 2021 tới.								 Mới đây trên trang chủ FIFA đã thông báo hủy bỏ hai giải trẻ nam là VCK U17 và U20 World Cup trong năm 2021. Hai giải đấu này dự kiến diễn ra tại Peru và Indonesia. Dù vậy, Hội đồng FIFA cũng đưa thêm một quyết định khác giúp cho hai nước chủ nhà giảm thiểu sự thiệt thòi khi họ sẽ tiếp tục được đăng cai hai giải đấu cấp độ tương tự trong năm 2023. VCK U17 và U20 diễn ra theo thông lệ 2 năm một lần. Tuy nhiên do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 trên toàn cầu nên FIFA bắt buộc phải đưa ra quyết định bất khả kháng trên.  "Đại dịch Covid-19 tiếp tục đặt ra những thách thức đối với việc đăng cai tổ chức các sự kiện quốc tế và hạn chế di chuyển giữa các quốc gia. Do đó, FIFA thường xuyên tham khảo ý kiến của các bên liên quan, bao gồm các quốc gia đăng cai và các tổ chức liên đoàn bóng đá thành viên liên quan đến các giải đấu trong năm 2021.  Và sau cùng, tình hình toàn cầu không thể bình thường hóa ở mức vừa đủ để giải quyết những thách thức trong việc đăng cai các giải đấu. FIFA bày tỏ sự biết ơn đến các thành viên đăng cai, các cơ quan chức năng của Indonesia và Peru, vì cam kết của họ và các hoạt động chuẩn bị cho giải đấu đến nay. FIFA mong muốn tiếp tục phối hợp chặt chẽ để tổ chức các giải đấu thành công tốt đẹp". Việc giải U20 và U17 World Cup bị hủy bỏ có thể tác động đến kế hoạch tổ chức hai giải đấu AFC U19 và U16 Championship. Đây là hai giải nhằm tìm ra các suất dự VCK World Cup U20 và U17. Bên cạnh đó, dịch bệnh tại châu Á cũng diễn ra phức tạp nên khả năng rất lớn AFC sẽ không tổ chức hai giải đấu trên. Đến lúc này, với việc 2 giải đấu quan trọng trên chính thức hủy, mong muốn tham dự VCK World Cup với U19 Việt Nam coi như tan thành mây khói. HLV Troussier từng bày tỏ quyết tâm giúp Việt Nam dự giải đấu trên đất Indonesia vào năm tới. Nhưng rất tiếc, kế hoạch của ông sẽ tạm dừng ít nhất trong 2 năm tiếp theo. Năm 2017, U20 Việt Nam từng dự VCK World Cup tổ chức tại Hàn Quốc. Đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn đã dừng lại sau vòng bảng. Tuy nhiên hành trình đến với VCK năm đó thực sự đáng tự hào với bất cứ NHM bóng đá Việt Nam nào. HLV Troussier không ưu tiên dùng Quang Hải cho mục tiêu World Cup HLV Troussier phát biểu trong ngày nhậm chức HLV trưởng U19 Việt Nam (nguồn: VFF)