   Nguồn tin từ châu Âu tiết lộ trung vệ được Man Utd quan tâm, Matthijs de Ligt đã từ chối cơ hội gia nhập PSG trong tháng 1 này.  Nguồn tin từ châu Âu tiết lộ trung vệ được Man Utd quan tâm, Matthijs de Ligt đã từ chối cơ hội gia nhập PSG trong tháng 1 này.  Theo  L"Équipe, hậu vệ Matthijs de Ligt của Bayern Munich đã từ chối cơ hội gia nhập Paris Saint-Germain trong kỳ chuyển nhượng tháng Giêng. Cầu thủ cao 1m89 này đã nhận được sự theo đuổi của nhiều CLB lớn trong suốt 1 tháng qua, bao gồm cả Man Utd. Được biết PSG đã rất nỗ lực đàm phán để ký hợp đồng với tuyển thủ Hà Lan từ Bayern. Lý do là bởi trung vệ số 1 của họ là Milan Skriniar đã dính chấn thương nặng và phải bỏ lỡ phần còn lại của mùa giải năm nay. Khi nhắm tới De Ligt, PSG khá tự tin có thể thuyết phục cầu thủ này do anh đang gặp khó tại Bayern. Kể từ khi Hùm Xám chiêu mộ Kim Min-jae, HLV Tuchel thường ưu tiên tuyển thủ Hàn Quốc đá cặp với Dayot Upamecano, điều đó đẩy De Ligt xuống vị trí trung vệ số 3. Trong bối cảnh Euro 2024 đang tới gần, De Ligt được cho là không hài lòng khi anh cần thời gian thi đấu để chuẩn bị cho giải đấu lớn cùng ĐT Hà Lan. Tuy nhiên, bản thân cầu thủ này không muốn rời Bayern và quyết tâm ở lại chiến đấu cho vị trí của mình. De Ligt nổi lên trong màu áo Ajax mùa 2018/19 dưới sự dẫn dắt của HLV Erik Ten Hag. Trung vệ sinh năm 1999 chính là đội trưởng của CLB Hà Lan vào tới bán kết Champions League năm đó trước khi gia nhập Juventus vào cuối mùa rồi cập bến Bayern Munich vào hè 2022. Tuyển thủ Hà Lan cũng nhiều lần được liên hệ chuyển tới MU tái hợp thầy cũ Ten Hag. Quỷ đỏ được cho là vẫn giữ mối quan tâm với De Ligt và sẽ trở lại chiêu mộ anh vào hè này như một phương án thay thế lâu dài cho Varane. Trung vệ 24 tuổi hiện được định giá khoảng 65 triệu Euro.