   Màn trình diễn ấn tượng của Võ Nguyên Hoàng đã giúp cầu thủ này được HLV Philippe Troussier chọn là biểu tượng của U19 Việt Nam.  
									Màn trình diễn ấn tượng của Võ Nguyên Hoàng đã giúp cầu thủ này được HLV Philippe Troussier chọn là biểu tượng của U19 Việt Nam.								 Vòng chung kết U19 Quốc gia 2020 đã khép lại với chức vô địch thuộc về U19 PVF. HLV trưởng đội tuyển U19 Việt Nam, ông Philippe Troussier hài lòng với màn trình diễn của 2 đội trong trận chung kết. Nhà cầm quân người Pháp cũng chỉ ra cầu thủ gây ấn tượng nhất với ông ở giải đấu năm nay. HLV Philippe Troussier nói: “Tôi đã theo dõi Võ Nguyên Hoàng. Đối với tôi, cậu ấy là cầu thủ ưu tú nhất ở lứa tuổi này. Tài năng và trình độ của Hoàng đã được khẳng định từ năm trước khi cậu ấy được gọi lên đội tuyển U22 chuẩn bị cho SEA Games 30 cũng như các giải đấu của U19 Việt Nam. Nguyên Hoàng là tiền đạo có đầy đủ các tố chất sức khỏe, khát khao. Tôi coi cậu ấy là biểu tượng của khát vọng, của những mục tiêu chúng ta hướng tới trong tương lai” – theo Zing. Năm 2017, Võ Nguyên Hoàng đã tỏa sáng tại giải 'tứ hùng' giao hữu quốc tế nhân dịp khai trương Trung tâm PVF tại Hưng Yên. Màn trình diễn của cầu thủ sinh năm 2003 đã lọt vào mắt xanh của HLV Stoke City.  Nguyên Hoàng cũng giành danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất giải U17 quốc gia hai năm 2018 và 2019. Tiền đạo người Đồng Tháp là cái tên quen thuộc của nhiều đội tuyển Việt Nam từ U15, U16, U18, U19. Em từng được HLV Park Hang Seo gọi lên tập trung cùng các đàn anh tại U22 Việt Nam chuẩn bị cho SEA Games 30 năm 2019. Tiết lộ thêm về tình hình chuẩn bị của U19 Việt Nam, HLV Philippe Troussier đã theo dõi 600 cầu thủ và chọn ra 100 người sinh năm từ 2001-2004. Ông sẽ tiếp tục sàng lọc từ danh sách đó để triệu tập từ 60-80 cầu thủ có tố chất cơ bản để tiếp tục thử nghiệm, với mục tiêu dài hạn hướng đến Olympic 2024.  Trước mắt HLV Philippe Troussier cùng các học trò đó là vòng chung kết U19 châu Á 2020, diễn ra từ ngày 14/10 - 31/10 tại Uzbekistan. U19 Việt Nam đặt mục tiêu sẽ lọt vào bán kết, qua đó giành tấm vé đến VCK U20 World Cup 2021 tại Indonesia. 16 đội tuyển dự vòng chung kết đã được chia vào 4 bảng đấu. Kết thúc vòng bảng sẽ chọn 2 đội đứng đầu mỗi bảng để tiến vào tứ kết. Top 4 đội xuất sắc nhất VCK U19 Châu Á 2020 sẽ cùng với Indonesia tham dự VCK U20 World Cup 2021. Trong trường hợp Indonesia lọt vào bán kết, các đội thua ở tứ kết sẽ  đá play-off để tranh suất còn lại. VIDEO: Màn trình diễn tuyệt vời của 'Messi Hà Tĩnh' Lê Anh Đức năm 2018