   Trang Indo Sport của Indonesia mới đây bất ngờ có bài viết thể hiện sự tiếc nuối khi gián tiếp giúp Việt Nam có được HLV Philippe Troussier.  
									Trang Indo Sport của Indonesia mới đây bất ngờ có bài viết thể hiện sự tiếc nuối khi gián tiếp giúp Việt Nam có được HLV Philippe Troussier.

								 Cụ thể, bài báo nhắc lại chiến thắng bất ngờ của Indonesia trước Qatar với tỷ số 2-1 tại vòng loại Asian Cup. Dẫn dắt Qatar khi đó chính là HLV Philippe Troussier. “Trước 5000 khán giả tại Bắc Kinh, Qatar đã thất bại bất ngờ trước Indonesia. Chỉ 2 ngày sau đó, HLV Philippe Troussier chính thức nhận quyết định sa thải. NHM nước này vô cùng tức giận khi một HLV giàu kinh nghiệm như vậy lại để đội nhà gục ngã trước một đội bóng được đánh giá rất thấp”. Đây chính là cột mốc mở đầu cho quãng thời gian xuống dốc trong sự nghiệp huấn luyện của HLV Philippe Troussier. Từ đội bóng nổi tiếng như Marseille cho tới các đội bóng kém chất lượng ở hạng 3 Nhật Bản, Trung Quốc hay Tunisia, HLV người Pháp đều phải hứng chịu những thất bại đau đớn. Một trong những nguyên nhân khiến HLV Troussier gặp khủng hoảng trong giai đoạn này là bởi ông muốn xây dựng nền móng bóng đá từ công tác đào tạo trẻ. Giai đoạn đỉnh cao nhất trong sự nghiệp của ông được khởi phát cũng từ bóng đá trẻ với danh hiệu Á quân U20 World Cup 1999 cùng U20 Nhật Bản. Sau đó, ông còn cùng U23 Nhật Bản vào tới tứ kết Olympic và đưa Nhật Bản vô địch Asian Cup 2000 cũng như góp mặt tại vòng 1/8 World Cup 2002. Điều này tất nhiên không phù hợp với áp lực thành tích ngay lập tức của bóng đá hiện đại. Phải đến năm 2019, khi được trình bày về những kế hoạch đào tạo trẻ táo bạo của PVF, HLV Philippe Troussier mới quyết định sẽ bắt đầu cuộc phiêu lưu mới tại Việt Nam. Thành quả đến ngay lập tức khi ông giúp U19 Việt Nam giành vé tham dự VCK U19 châu Á 2020. “Đảm nhiệm công việc thay thế HLV Hoàng Anh Tuấn tại U19 Việt Nam, HLV Philippe Troussier lập tức mang lại hiệu quả tích cực. U19 Việt Nam giành vé lọt vào VCK U19 châu Á với số điểm bằng với ông lớn U19 Nhật Bản. HLV người Pháp chỉ cần đúng 2 tháng để hồi sinh tuyển Việt Nam”, tờ Indo Sport nhận xét. Trang báo này cũng nhận định, với sự đầu tư mạnh mẽ vào công tác đào tạo trẻ, kinh nghiệm của HLV Philippe Troussier sẽ giúp bóng đá Việt Nam gặt hái thêm nhiều thành công trong tương lai. Trong đó là tham vọng dự World Cup 2026. “Nhiều học trò của ông Philippe Troussier có độ tuổi từ 2000 tới 2003. Có thể nhiều trong số họ sẽ đạt độ chín tại vòng loại World Cup 2026. Đây đồng thời là giải đấu đầu tiên được nâng quy mô từ 32 lên 48 đội. Cơ hội tham dự cho Việt Nam vì vậy đang rất rộng mở”, trang báo của Indonesia viết. Trước tình cảnh này, tờ Indo Sport chỉ có thể chua chát kết luận: “Nếu Indonesia không thắng Qatar năm đó, HLV Philippe Troussier đã không bị sa thải. Nếu vậy ông ấy có lẽ đã không đến Việt Nam như hiện tại”. >>> Xem thêm: HLV Troussier hiến kế giúp U19 Việt Nam hướng tới giải đấu châu lục. >>> Xem thêm: Cầu thủ đưa U19 Việt Nam tới World Cup lại tiếp tục gặp hạn.