   Trước khi trở thành một trung vệ trẻ giàu tiềm năng nhất của bóng đá Việt Nam hiện tại, Vũ Tiến Long đã trải qua rất nhiều biến cố trong cuộc đời.  
									Trước khi trở thành một trung vệ trẻ giàu tiềm năng nhất của bóng đá Việt Nam hiện tại, Vũ Tiến Long đã trải qua rất nhiều biến cố trong cuộc đời.

								 VIDEO: Vũ Tiến Long cứu thua ngay trên vạch vôi của U15 Việt Nam trước U15 Thái Lan Vũ Tiến Long đang là gương mặt sáng nhất của bóng đá Việt Nam ở vị trí trung vệ. Khả năng chơi bóng tinh quái, ý chí thi đấu mãnh liệt, anh là cầu thủ quan trọng của HLV Troussier tại U19 Việt Nam. Nhiều nhà chuyên môn cũng nhận định anh có thể thay thế vị trí của đàn anh Đình Trọng trong tương lai. Tuy nhiên, để có thể nhận được những đánh giá như ngày nay, cầu thủ quê Thanh Hóa đã phải trải qua nhiều biến cố trong cuộc đời. Sinh ra tại Sầm Sơn (Thanh Hóa), Tiến Long nhanh chóng được nhận vào một trung tâm vệ tinh của lò đào tạo trẻ Viettel tại đây khi mới 10 tuổi. Tuy nhiên, nỗi buồn nhanh chóng đến khi anh không được Trung tâm Viettel tại Hà Nội nhận về đào tạo. Buồn bã và thất vọng, nhưng Tiến Long không vẫn quyết không nản chí. Cầu thủ khi ấy mới 13 tuổi tiếp tục xin thử việc tại đội trẻ Hà Nội để nuôi dưỡng con đường bóng đá của mình. May mắn cuối cùng cũng mỉm cười với anh khi được đội bóng Thủ đô nhận vào sau 2 tháng thử việc. Gia nhập Hà Nội FC là điểm mở đầu tạo ra bước ngoặt sự nghiệp cho Tiến Long khi đây là một trong những lò đào tạo trẻ giàu danh hiệu nhất Việt Nam. Những kinh nghiệm của các đàn anh như Duy Mạnh, Đình Trọng, Văn Tới, Việt Anh đã giúp anh mau chóng tiến bộ. Sau đó, Tiến Long trở thành trụ cột của các đội trẻ Hà Nội FC và là gương mặt quen thuộc của các tuyển trẻ Việt Nam, trong đó đáng kể nhất là chức vô địch cùng U15 Việt Nam tại U15 Đông Nam Á. Tuy nhiên, trong quãng đường sự nghiệp của mình, Tiến Long lại thường gặp phải những biến cố ảnh hưởng không tốt tới sự nghiệp của mình. Đầu tiên là việc anh bị HLV U15 Thanh Hóa “dọa cắt gân” trong một trận đấu của VCK U15 Quốc gia diễn ra năm 2017. Sau đó là tấm thẻ đỏ không đáng có tại trận đấu quyết định tại VCK U16 châu Á khiến U16 Việt Nam sau đó nhận thảm bại trước U16 Iran. Ở những lần đó, rất nhiều sức ép nặng nề được đè nặng lên vai Tiến Long. Nhưng dường như khó khăn chỉ càng tôi luyện lên phẩm chất thủ lĩnh, sự cứng rắn một trung vệ thép cần phải có trong sự nghiệp. Vượt qua những vết đen trong quá khứ, Tiến Long dần trở lại với rất nhiều danh hiệu và thành công cùng U19 Hà Nội FC, Hà Nội B hay mới đây nhất là U19 Việt Nam. Dưới sự chỉ đạo của “phù thủy trắng” Philippe Troussier, anh và các đồng đội đã cầm hòa U19 Nhật Bản để giành vé tham dự VCK U19 châu Á 2020. Nhận xét về cậu học trò của mình, HLV Vũ Hồng Việt đã từng chia sẻ: “Cậu ta phán đoán tình huống rất tốt và vô cùng nhạy bén ở các tình huống đối mặt, hiếm khi để đối thủ vượt mặt”. Ở độ tuổi 18, Vũ Tiến Long vẫn còn rất nhiều cơ hội phát triển vượt bậc hơn nữa trong tương lai. Nếu phát triển tốt, bóng đá Việt Nam có thể sẽ tiếp tục sản sinh ra một “Đình Trọng” tiếp theo trong thời gian tới – một trung vệ không có thể hình quá tốt nhưng lại sở hữu khả năng phán đoán cực tốt. Tuy nhiên, để làm được điều đó, cầu thủ quê Thanh Hóa sẽ phải cải thiện nhiều điều như lời HLV Vũ Hồng Việt nói: “Vũ Tiến Long phải cải thiện sức mạnh và thể lực một chút nữa”. Ngoài ra, còn là cả sự nóng tính bồng bột của một cầu thủ trẻ giàu sức chiến đấu. >>> Xem thêm: HLV Troussier hiến kế giúp U19 Việt Nam hướng tới giải đấu châu lục. >>> Xem thêm: U19 Việt Nam lỡ cơ hội đối đầu với các ông lớn thế giới?