   Các đại diện Đông Nam Á đang cho thấy sự vươn mình mạnh mẽ khi đã có tới 4 đội bóng chính thức vượt qua vòng loại U19 châu Á 2020.  
									Các đại diện Đông Nam Á đang cho thấy sự vươn mình mạnh mẽ khi đã có tới 4 đội bóng chính thức vượt qua vòng loại U19 châu Á 2020.

								 U19 Việt Nam khởi đầu vòng loại U19 châu Á được tổ chức ngay trên sân nhà với những kết quả khiến người hâm mộ hụt hẫng. Trong hai trận đấu đầu tiên với hai đối thủ được đánh giá yếu hơn gồm U19 Mông Cổ và U19 Guam, đoàn quân của HLV Philippe Troussier đều không có chiến thắng đậm như nhiều người mong muốn (lần lượt 3 – 0 và 4 – 1). Điều này khiến U19 Việt Nam phải có trận quyết chiến với U19 Nhật Bản ở lượt trận cuối cùng. Dẫu vậy, ở trận đấu quyết định, U19 Việt Nam đã thể hiện bộ mặt hoàn toàn khác. Các cầu thủ áo trắng đã hóa giải thành công mọi pha tấn công của đội bóng mang biệt danh Samurai xanh. Thậm chí, tiền đạo chủ lực Sakuragawa còn bị truất quyền thi đấu sau một pha chơi xấu với hậu vệ áo trắng ở những phút cuối trận. Kết quả hòa 0 – 0 vừa đủ để U19 Việt Nam chắc chắn vượt qua vòng loại U19 châu Á 2020 với tư cách một trong những đội nhì bảng xuất sắc nhất. HLV Philippe Troussier sẽ có thêm thời gian để hoàn thiện bản thân trước khi chinh phục những mục tiêu đã đề ra trong tương lai. U19 Malaysia tiếp tục chứng minh sự phát triển bóng đá trẻ nước nhà mang tính hệ thống chứ không chỉ là hiện tượng nhất thời. Nằm ở bảng đấu có sự cạnh tranh trực tiếp của các đội bóng cùng khu vực, U19 Malaysia đã thể hiện sức mạnh của mình khi lần lượt đánh bại U19 Campuchia và U19 Thái Lan với tỷ số 5 – 4 và 1 – 0. Trong đó, nổi bật nhất phải kể tới trận quyết chiến với U19 Thái Lan. Trước sức ép tấn công liên tục của đối phương xuyên suốt cả trận, các cầu thủ U19 Malaysia vẫn bình tĩnh trụ vững và tung nhát dao kết liễu quyết định ở phút 84. Người ghi bàn lần này là Amar Hakeem sau một pha căng ngang chính xác của đồng đội bên phía cánh phải. Kết quả này giúp U19 Malaysia sở hữu tấm vé tham dự VCK U19 châu Á 2020 với tư cách 1 trong 11 đội bóng đứng đầu bảng ở vòng loại. Ở chiều ngược lại, U19 Thái Lan bị loại tức tưởi và phải nhường lại tấm vé chờ đợi cơ hội đi tiếp cho U19 Campuchia. U19 Lào chính là nhân tố bất ngờ nhất trong các đại diện tới từ Đông Nam Á đã chính thức góp mặt tại VCK U19 châu Á. U19 Lào bắt đầu hành trình diệu kỳ của mình khi cầm hòa U19 Australia ngay trong ngày ra quân. Đáng lẽ ra, các cầu thủ trẻ Lào đã có thể giành chiến thắng khi đã dẫn trước tới 2 bàn thắng trong bối cảnh đối phương phải thi đấu thiếu người từ sớm. Sau đó, U19 Lào có kết quả thuận lợi khi đánh bại U19 Đài Bắc Trung Hoa 2 – 1 và U19 Macau với tỷ số đậm 6 – 0. Kết thúc 3 trận đấu tại bảng H vòng loại U19 châu Á, U19 Lào bằng điểm với U19 Australia (7 điểm) nhưng đứng sau vì kém hiệu số bàn thắng bại. Dẫu vậy, điểm số đó cũng giúp U19 Lào vượt qua vòng loại U19 châu Á với tư cách đội nhì bảng xuất sắc nhất. Thậm chí, với hiệu số +7, đội bóng này hiện còn đang đứng đầu nhóm các đội bóng nhì bảng, xếp trên cả U19 Việt Nam. U19 Indonesia là đại diện còn lại của Đông Nam Á đã chính thức vượt qua vòng loại U19 châu Á 2020. Nằm ở bảng K cùng với các đối thủ U19 Triều Tiên, U19 Hồng Kông và U19 Đông Timor, các cầu thủ trẻ mang biệt danh Garuda đã xuất sắc đứng đầu bảng với lối chơi cực kỳ thuyết phục. Họ đánh bại U19 Đông Timor trong trận ra quân tới tỷ số 3 – 1, vượt qua U19 Hồng Kông với chiến thắng cách biệt 4 – 0 trước khi cầm hòa thành công đối thủ trực tiếp U19 Triều Tiên 1 – 1. Kết quả này giúp U19 Indonesia đứng đầu bảng với 7 điểm sau 3 trận, hơn đội bóng xếp sau U19 Triều Tiên 2 điểm. Ngoài 4 đội bóng trên, một đại diện khác của Đông Nam Á cũng đang có cơ hội vượt qua vòng loại U19 châu Á là U19 Campuchia. Đội bóng đang đứng ở vị trí cuối cùng trong danh sách các đội nhì bảng tốt nhất với 6 điểm. Nếu kết quả của các bảng đấu chưa thi đấu không ảnh hưởng tới vị trí này thì họ sẽ trở thành đội bóng Đông Nam Á thứ 5 có mặt tại VCK năm sau.