   Phần lớn các tờ báo Thái Lan đều thất vọng khi U19 Thái Lan bại trận trước U19 Malaysia và không vượt qua vòng loại U19 châu Á 2020.  
									Phần lớn các tờ báo Thái Lan đều thất vọng khi U19 Thái Lan bại trận trước U19 Malaysia và không vượt qua vòng loại U19 châu Á 2020.								 Việc thất bại trước hai đối thủ cùng khu vực (U19 Campuchia và U19 Malaysia) cũng như không thể giành tấm vé vượt qua vòng loại U19 châu Á đang khiến U19 Thái Lan hứng chịu cơn thịnh nộ của báo chí nước nhà. Phần lớn các tờ báo đều không hài lòng với kết quả tồi tệ này. Tờ Thairath giật tít “Sốc! U19 Thái Lan thua U19 Malaysia và không vượt qua vòng loại U19 châu Á". Nội dung bài báo thể hiện sự thất vọng khi các cầu thủ trẻ nhận thất bại trước hai đội bóng được đánh giá có trình độ kém hơn là U19 Campuchia và U19 Malaysia: “Đáng thất vọng hoặc thậm chí rất sốc khi đội bóng của chúng ta để thua trước hai đội bóng kém hơn về trình độ. Nhưng chúng ta phải chấp nhận thực tế, U19 Thái Lan đã không thể đi tiếp và xứng đáng bị loại”.  Tờ Goal phiên bản Thái Lan lại so sánh đội bóng trẻ nước này với những người đồng nghiệp tới từ Việt Nam. Trong khi U19 Thái Lan bị loại thì U19 Việt Nam lại cầm hòa đội bóng mạnh U19 Nhật Bản để giành tấm vé đi tiếp với vị trí những đội nhì bảng xuất sắc nhất. “U19 Thái Lan thất bại ở vòng loại U19 châu Á 2020. Chúng ta để thua trước U19 Campuchia còn bảng đấu khác, U19 Việt Nam cầm hòa U19 Nhật Bản và đi tiếp. Đã tới lúc bóng đá Thái Lan cần có sự điều chỉnh”, trang Goal đánh giá. Còn tờ Siam Sports không thể giấu đi sự thất vọng trong bài viết “U19 Thái Lan thất bại trong trận chung kết bảng đấu trước U19 Malaysia”. Tác giả cho rằng đội bóng mang biệt danh Voi chiến không chứng minh được sự quyết tâm giành chiến thắng của mình. Các cầu thủ dường như phải hứng chịu rất nhiều gánh nặng tâm lý ở trên vai. “Hàng công cùn mòn không thể giúp Thái Lan vượt lên dù được bổ sung Suphanat. Trong thế trận cầm bóng nhiều và nôn nóng ghi bàn, U19 Thái Lan để đối phương chiếm được lợi thế bằng bàn thắng dẫn trước ở phút cuối trận. Lúc này thì các chàng trai tuổi 19 đã sụp đổ”, tờ Siam Sports viết. Ngoài ra, tờ Siam Sports còn thông tin HLV Issara Sritaro đã nhận trách nhiệm về mình sau khi trận đấu với U19 Malaysia kết thúc. Ông đồng thời cũng xin từ chức vì không thể giúp U19 Thái Lan vượt qua vòng loại U19 châu Á 2020.          