   Sau thành tích bết bát tại vòng loại U19 châu Á 2020, HLV Issara Sritaro của U19 Thái Lan đã nhận hết trách nhiệm về mình.  
									Sau thành tích bết bát tại vòng loại U19 châu Á 2020, HLV Issara Sritaro của U19 Thái Lan đã nhận hết trách nhiệm về mình.								 Để thua muối mặt trước 2 đội tuyển Đông Nam Á là U19 Campuchia và U19 Malaysia, U19 Thái Lan chính thức vắng mặt tại VCK U19 châu Á 2020. Họ có thể đổ lỗi cho sự thiếu vắng Suphanat ở trận thua trước Campuchia. Nhưng để cho U19 Malaysia đánh bại với tỷ số 0-1 ở trận đấu hôm qua, chắc chắn phải có ai đó chịu trách nhiệm về kết quả này. Và người đó là HLV Issara Sritaro. Ngay sau khi kết thúc trận đấu, LĐBĐ Thái Lan đã thông báo ông Issara Sritaro đã chính thức xin từ chức HLV trưởng của U19 Thái Lan. Với việc không thể giúp đội bóng hoàn thành mục tiêu đề ra trước giải, HLV 42 tuổi đã nhận hết trách nhiệm về mình. Ông cho biết: "Đầu tiên, tôi muốn gửi lời xin lỗi tới toàn bộ người hâm mộ bóng đá Thái Lan vì đã không thể giúp đội bóng hoàn thành mục tiêu đề ra. Tôi xin nhận hoàn toàn trách nhiệm về mình với kết quả này. Xin cảm ơn LĐBĐ Thái Lan đã hỗ trợ chúng tôi trong thời gian qua.  Cảm ơn tất cả các cầu thủ của U19 Thái Lan đã thi đấu cố gắng và cống hiến hết mình qua từng trận đấu. Cảm ơn các CLB đã cho phép các cầu thủ của mình tham dự giải đấu này.  Cuối cùng, tôi muốn gửi lời tới NHM bóng đá Thái Lan, kết quả này lỗi hoàn toàn là do tôi, mong các bạn đừng chỉ trích các cầu thủ của U19 Thái Lan. Bởi vì tôi tin rằng, họ sẽ là tương lai của ĐTQG. Tôi là người đưa ra những quyết định cuối cùng cho đội bóng, vì vậy tôi phải chịu trách nhiệm cho kết quả này. Hy vọng các bạn hãy động viên và tiếp tục ủng hộ các cầu thủ cũng như bóng đá Thái Lan thời gian tới." HLV Issara Sritaro quay trở lại dẫn dắt U19 Thái Lan sau khi đội tuyển này thất bại tại GBS Bangkok Cup 2019 ngay trên sân nhà. LĐBĐ Thái Lan hy vọng với kinh nghiệm dẫn dắt các đội tuyển trẻ của mình, HLV 42 tuổi sẽ giúp U19 Thái Lan vượt qua vòng loại U19 châu Á 2020. Với việc không hoàn thành mục tiêu đề ra, việc HLV Issara Sritaro từ chức là hoàn toàn dễ hiểu.