   Phát biểu sau trận đấu, HLV Kageyama Masanaga của U19 Nhật Bản đã dành nhiều lời khen cho các cầu thủ U19 Việt Nam.  
									Phát biểu sau trận đấu, HLV Kageyama Masanaga của U19 Nhật Bản đã dành nhiều lời khen cho các cầu thủ U19 Việt Nam.								 Tuy vẫn giành vé vào VCK U19 châu Á 2020 với vị trí đầu bảng, nhưng trận hòa với U19 Việt Nam khiến cho U19 Nhật Bản mất đi mạch toàn thắng của mình. Theo Dân Trí, phát biểu sau trận đấu, HLV Kageyama Masanaga đánh giá rất cao lối chơi của các cầu thủ U19 Việt Nam: "U19 Việt Nam giữ cự ly đội hình rất tốt trong trận đấu này, họ là tập thể khó bị đánh bại. Toàn đội U19 Việt Nam đã chơi chặt chẽ, áp sát tốt, khiến chúng tôi không thể triển khai lối chơi theo ý muốn. Đây là bài học cho các cầu thủ trẻ của tôi, trước đối thủ có tổ chức tốt, U19 Nhật Bản vẫn gặp nhiều khó khăn”.  Ở trận đấu vào tối qua, U19 Nhật Bản vẫn thể hiện được đẳng cấp khi là đội kiểm soát thế trận ngay từ những phút đầu tiên. Tuy nhiên, U19 Việt Nam cũng đã cho thấy được bản lĩnh khi đứng vững trước mọi đường tấn công của đội bóng xứ mặt trời mọc, để rồi bảo toàn tỷ số và giành được 1 điểm quý giá. Cũng phải nói thêm, chiến thuật của HLV Philippe Troussier áp dụng trong trận đấu này cũng rất hợp lý. Ông đã yêu cầu các cầu thủ khóa chặt 2 biên của U19 Nhật Bản, khiến cho những tình huống lên bóng của đội khách giảm đi sự nguy hiểm. Chính HLV Kageyama Masanaga cũng phải thừa nhận, HLV người Pháp đã bắt bài lối chơi đội bóng của ông: "HLV Troussier là một chiến lược gia rất giỏi và có chuyên môn tốt. Ông ấy hiểu bóng đá Nhật Bản quá rõ khi đã từng dẫn dắt ĐTQG Nhật Bản. Ông ấy gần như đã bắt bài hoàn toàn lối chơi của chúng tôi, trước khi tổ chức đội hình cho U19 Việt Nam phù hợp để ngăn chặn U19 Nhật Bản”.  Trong khi đó, về phía mình, HLV Philippe Troussier tỏ ra hài lòng với kết quả mà U19 Việt Nam đạt được ở trận đấu này: "Chúng tôi biết 1 điểm ngày hôm nay là đủ để đội bóng vượt qua vòng loại. Trước trận, tôi đã làm công tác tâm lý cho các cầu thủ trẻ, vì trước đó họ không có nhiều trận đấu lớn, tôi biết các cầu thủ sẽ rất khó khăn khi đá với Nhật. Vì vậy nên tôi hài lòng với kết quả mà đội bóng đạt được". Như vậy, với trận hòa này, cả U19 Nhật Bản và U19 Việt Nam đều đã hoàn thành mục tiêu đặt ra ngay từ ban đầu, khi có vé tham dự VCK U19 châu Á được tổ chức tại Uzbekistan vào năm sau.