   Phát biểu sau trận đấu, HLV Philippe Troussier của U19 Việt Nam tỏ ra hạnh phúc với kết quả mà các học trò đạt được.  
									Phát biểu sau trận đấu, HLV Philippe Troussier của U19 Việt Nam tỏ ra hạnh phúc với kết quả mà các học trò đạt được.								 Ở trận cuối cùng vòng loại, U19 Việt Nam buộc phải có điểm trước U19 Nhật Bản để giành vé lọt vào VCK U19 châu Á 2020. Bằng quyết tâm của các cầu thủ trẻ và đấu pháp hợp lý của HLV Philippe Troussier, U19 Việt Nam đã xuất sắc cầm hòa U19 Nhật Bản với tỷ số 0-0 và chính thức góp mặt tại Uzbekistan vào năm sau.  Phát biểu sau trận đấu, HLV có biệt danh là "phù thủy trắng" hài lòng với kết quả mà U19 Việt Nam đạt được ở trận đấu này: "Chúng tôi biết 1 điểm ngày hôm nay là đủ để đội bóng vượt qua vòng loại. Trước trận, tôi đã làm công tác tâm lý cho các cầu thủ trẻ, vì trước đó họ không có nhiều trận đấu lớn, tôi biết các cầu thủ sẽ rất khó khăn khi đá với Nhật. Tôi hài lòng với kết quả này". Ở trận đấu này, ĐT Việt Nam đã có 15 phút thi đấu hơn người khi cầu thủ Sakuragawa của U19 Nhật Bản phải nhận thẻ đỏ ở phút thứ 74. Tuy có lợi thế, nhưng U19 Việt Nam lại chọn chơi phòng ngự có phần tiêu cực để bảo toàn tỷ số, điều này khiến NHM cảm thấy không hài lòng. Chia sẻ về điều này, HLV Philippe Troussier cho biết: "Có thể nhiều người không hài lòng vì trong 15 phút cuối, khi Nhật chỉ còn 10 người, cả 2 đội hầu như không muốn tấn công nữa. Nhưng hãy hiểu cho chúng tôi khi phải đối diện với một đội bóng rất mạnh với những cầu thủ có chất lượng rất cao”. “Điều quan trọng là U19 Việt Nam hoàn thành mục tiêu giành 1 điểm trong trận đấu với Nhật Bản, tôi hạnh phúc và tự hào về các học trò của mình. Đừng chỉ nhìn vào 15 phút cuối để đánh giá mà bỏ qua bỏ qua 75 phút nỗ lực trước đó của chúng tôi. Trận hoà trước U19 Nhật Bản sẽ giúp cho các cầu thủ trẻ tự tin hơn”.  Với kết quả này, U19 Việt Nam đã kết thúc vòng loại với vị trí thứ 2 khi có 7 điểm cùng hiệu số là +6. Đội bóng của HLV Philippe Troussier cũng đứng thứ 2 ở bảng xếp hạng các đội nhì bảng có thành tích tốt nhất, và chắc chắn đã có mặt tại VCK U19 châu Á 2020. Tuy chưa thể hiện được một lối chơi thuyết phục và làm hài lòng người hâm mộ, nhưng đây là kết quả xứng đáng với U19 Việt Nam sau quãng thời gian dài chuẩn bị vừa qua. BXH đội nhì vòng loại U19 châu Á 2020 