   CĐV Thái Lan tỏ ra rất tức giận và thất vọng sau khi đội U19 nước nhà không vượt qua được vòng loại U19 châu Á 2020.  
									CĐV Thái Lan tỏ ra rất tức giận và thất vọng sau khi đội U19 nước nhà không vượt qua được vòng loại U19 châu Á 2020.								 Ở trận cuối cùng vòng loại, U19 Thái Lan buộc phải thắng U19 Malaysia để có cơ hội lọt vào VCK U19 châu Á 2020. Tuy nhiên với áp lực đè nặng lên đôi chân của các cầu thủ trẻ, đội bóng của HLV Issara Sritharo đã không thể đạt được mục tiêu này, thậm chí họ còn để U19 Malaysia đánh bại với tỷ số 0-1. Với kết quả này, U19 Thái Lan đã chính thức không thể tham dự VCK U19 châu Á vào năm sau.  Ngay sau khi trận đấu kết thúc, HLV Issara Sritharo đã lên tiếng xin lỗi NHM và nhận mọi trách nhiệm về mình: "Trước hết, tôi muốn xin lỗi toàn thể người hâm mộ bóng đá Thái Lan. Chúng tôi đã không thể đạt được mục tiêu đã đề ra. Chúng tôi đều buồn và thất vọng với kết quả. Dẫu vậy, tôi chấp nhận kết quả này. Tôi xin nhận mọi trách nhiệm về mình. Các cầu thủ đều đã cố gắng hết sức. Tôi thật sự tự hào về họ" Chứng kiến trận thua của U19 Thái Lan trước các đội bóng trong khu vực ở 2 trận đấu vừa qua, các CĐV Thái Lan đang tỏ ra rất giận dữ và mất niềm tin vào bóng đá trẻ của xứ chùa vàng:  "Chúng ta vẫn chỉ đang ở cùng đẳng cấp với các đội bóng trong khu vực Đông Nam Á mà thôi. Chúng ta chưa vượt qua họ đâu. Đừng hy vọng vươn tầm châu Á nữa."  "Chúng ta nên học theo U19 Việt Nam và sử dụng HLV nước ngoài. Chúng ta mơ về việc tham dự World Cup, thì trước tiên chúng ta phải tham dự được World Cup ở cấp độ trẻ trước khi nghĩ về những thứ xa hơn."  "Đây chỉ là bảng đấu gồm toàn những đội thuộc khu vực Đông Nam Á mà chúng ta còn không vượt qua được. Vậy thì làm sao để đối đầu với các đội bóng ở các khu vực khác như Trung Quốc, Hàn Quốc hay Nhật Bản?".  "Thất bại trước Campuchia. Để thua Malaysia. Thật đáng lo ngại cho tương lai của bóng đá Thái Lan. Lứa cầu thủ này là kém nhất từ trước tới nay". Việc U19 không thể tham dự VCK U19 châu Á 2020 đã nối dài chuỗi thành tích bết bát của bóng đá trẻ Thái Lan. Trước đó đội U16 của Quốc gia này cũng đã không thể vượt qua được vòng loại U16 châu Á, khi chỉ đứng thứ 2 tại bảng đấu của mình. Chắc chắn LĐBĐ Thái Lan sẽ phải tìm cách thay đổi, để bóng đá nước này lấy lại được vị thế vốn có, trước sự đe dọa rất lớn của các nước trong khu vực như Việt Nam hay Malaysia thời điểm hiện tại.