   HLV Mano Polking từ chối trả lời về tương lai ở ĐT Thái Lan trước trận chung kết King's Cup 2023.  
									HLV Mano Polking từ chối trả lời về tương lai ở ĐT Thái Lan trước trận chung kết King's Cup 2023.								  Tối ngày 10/9, ĐT Thái Lan dưới sự dẫn dắt của HLV Mano Polking sẽ tranh ngôi vô địch với ĐT Iraq tại chung kết King's Cup 2023 trên SVĐ kỷ niệm 700 tuổi Chiang Mai (Thái Lan). Tại buổi họp báo hôm nay (9/9), HLV Mano Polking đã có những tiết lộ đáng chú ý về sự chuẩn bị của ĐT Thái Lan cho trận chung kết này. "Lúc này, đội của chúng tôi không có cầu thủ nào bị chấn thương. Nhưng ĐT Thái Lan lại không có nhiều thời gian để tập luyện.  Vì vậy, điều tốt nhất chúng tôi có thể làm là phân tích kỹ lối chơi của đội nhà và đối thủ để tìm ra chiến thuật hiệu quả nhất", HLV Polking cho biết. Đáng chú ý, khi các phóng viên hỏi về kế hoạch tương lai của anh ấy sau King"s Cup 2023, HLV Mano Polking từ chối trả lời và chỉ nhấn mạnh: "Lúc này, tôi chỉ muốn tập trung vào trận chung kết gặp Iraq".     Sau chiến thắng trước Lebanon, nữ tỷ phú Nualphan Lamsam (Madam Pang) - trưởng đoàn ĐT Thái Lan bất ngờ trả lời về vị trí HLV trưởng ĐT Thái Lan. Bà Pang nói: "Hiện tại, ông Mano Polking vẫn là HLV trưởng của ĐT Thái Lan, chiến thắng trước Lebanon như một sự đảm bảo cho năng lực và công việc của ông ấy. HLV Mano Polking vẫn đang làm việc khá ăn ý với Giám đốc kỹ thuật Masatada Ishii. Họ thường xuyên có những trao đổi với nhau về mặt chuyên môn". Kết thúc buổi họp báo, HLV Polking bày tỏ hy vọng: "Tôi muốn trận đấu cuối cùng có NHM bóng đá Thái Lan đến xem và cổ vũ. Hãy phủ kín SVĐ kỷ niệm 700 năm Chiang Mai vì nó chắc chắn sẽ có tác động tích cực đến cả ĐT Thái Lan và cả đội khách Iraq. Tất nhiên, chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để giành chức vô địch". Cùng tham dự buổi họp báo, tiền vệ Supachok bày tỏ: “Đối đầu với Iraq không phải là một nhiệm vụ dễ dàng. Chúng tôi sẽ cố gắng nghiên cứu điểm mạnh, điểm yếu của Iraq để có thể chiến đấu hết mình Mục tiêu của ĐT Thái Lan là trở thành nhà vô địch King"s Cup 2023 và chúng tôi hy vọng có thể biến điều đó thành hiện thực”.