   Nữ tỷ phú Madam Pang bất ngờ lên tiếng về tương lai của HLV Mano Polking ở ĐT Thái Lan.  
									Nữ tỷ phú Madam Pang bất ngờ lên tiếng về tương lai của HLV Mano Polking ở ĐT Thái Lan.								  ĐT Thái Lan khá chật vật để giành chiến thắng 2-1 trước Lebanon trong trận bán kết diễn ra vào tối ngày 7/9, thuộc khuôn khổ giải giao hữu King's Cup 2023. Thắng lợi kịch tính trước đội bóng Tây Á đồng thời giúp đoàn quân của HLV Mano Polking thẳng tiến vào chung kết gặp ĐT Iraq. Sau trận đấu này, nữ tỷ phú Nualphan Lamsam (Madam Pang) - trưởng đoàn ĐT Thái Lan có hành động đặc biệt khi đội mưa xuống sân cảm ơn NHM "xứ chùa Vàng" đến sân cổ vũ. Đáng chú ý, giới truyền thông đã trực tiếp đặt câu hỏi cho bà Madam Pang về tương lai của HLV Mano Polking trong bối cảnh đang có khá nhiều tin đồn xoay quanh vị trí thuyền trưởng ĐT Thái Lan. Cách đây ít ngày, báo chí Thái Lan có cuộc trao đổi với HLV Kiatisuk về việc liệu ông có sẵn sàng trở lại làm việc ở ĐT Thái Lan nếu bà Madam Pang trúng cử ghế Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan nhiệm kỳ mới. Trước câu hỏi này, thuyền trưởng CLB Hoàng Anh Gia Lai từ chối trả lời, ông chỉ nói ngắn gọn: "Đây chưa phải là lúc nói về việc đó". Bất ngờ nhận được câu hỏi "hóc búa", bà Madam Pang hóm hỉnh trả lời phóng viên: "Các bạn đúng là biết cách đặt câu hỏi khó khi hỏi tôi về tương lai của HLV Mano Polking".     Trưởng đoàn ĐT Thái Lan nhấn mạnh: "Ông Mano Polking hiện vẫn là HLV trưởng đương nhiệm, chiến thắng trước Lebanon như một sự đảm bảo cho năng lực và công việc của ông ấy. HLV Mano Polking vẫn đang làm việc khá ăn ý với Giám đốc kỹ thuật Masatada Ishii. Họ thường xuyên có những trao đổi với nhau về mặt chuyên môn". Về phía HLV Polking, ông bày tỏ tiếc nuối khi các học trò không thể tận dụng tốt cơ hội để ghi nhiều bàn thắng hơn cho ĐT Thái Lan. Dẫu vậy, ông khẳng định hài lòng về chiến thắng của "Bầy Voi chiến". "ĐT Thái Lan vừa lọt vào trận chung kết.Từ bây giờ chúng tôi phải nghỉ ngơi và lấy lại sự tập trung. Bởi vì công việc vẫn chưa kết thúc. ĐT Thái Lan muốn trở thành nhà vô địch King's Cup 2023", ông khẳng định. Theo kế hoạch, trận chung kết King"s Cup giữa ĐT Thái Lan và ĐT Iraq sẽ diễn ra lúc 20h30 vào ngày 10/9.