   HLV Mano Polking khẳng định mục tiêu của ĐT Thái Lan là giành ngôi vô địch giải giao hữu King's Cup 2023.  
									HLV Mano Polking khẳng định mục tiêu của ĐT Thái Lan là giành ngôi vô địch giải giao hữu King's Cup 2023.								  Tối ngày 7/9, ĐT Thái Lan dưới sự dẫn dắt của HLV Mano Polking đã bước vào trận bán kết gặp ĐT Lebanon, thuộc khuôn khổ giải giao hữu King's Cup 2023. Dù có lợi thế sân nhà cộng thêm điểm tựa là đông đảo các CĐV "xứ chùa Vàng" nhưng ĐT Thái Lan vẫn khá nhọc nhằn để giành chiến thắng 2-1 trước Lebanon và tiến vào chung kết. Tại họp báo sau trận, HLV Mano Poking nhận xét về màn trình diễn của các học trò: "Tôi rất vui khi ĐT Thái Lan chiến thắng ở trận đấu này. Tôi tự hào về tất cả các cầu thủ của tôi. Chúng tôi đã có hiệp một rất tốt, đội đã chơi mãnh liệt, liên tục tạo ra sức ép về phía đối thủ. Đáng lẽ ra, chúng tôi phải ghi nhiều hơn 1 bàn. Sang hiệp 2, Lebanon lội ngược dòng và tạo ra rất nhiều khó khăn cho chúng tôi. Nhưng nhìn chung trong suốt 90 phút, tôi nghĩ ĐT Thái Lan xứng đáng giành chiến thắng". Tiết lộ về mục tiêu ở trận chung kết gặp ĐT Iraq, vị chiến lược gia 47 tuổi cho biết: "ĐT Thái Lan vừa lọt vào trận chung kết.     Từ bây giờ chúng tôi phải nghỉ ngơi và lấy lại sự tập trung. Bởi vì công việc vẫn chưa kết thúc. ĐT Thái Lan muốn trở thành nhà vô địch King's Cup 2023". Đánh giá về đối thủ ở trận chung kết, HLV Mano Poking nhận định ĐT Iraq là đội bóng có thứ hạng tốt hơn trên BXH FIFA (ĐT Iraq xếp thứ 70 trong khi Thái Lan đứng thứ 113). "Chúng tôi cần phải phân tích dữ liệu về Iraq từ nhiều video khác nhau. Sau đó tìm ra sơ đồ chiến thuật phù hợp nhất. Điều đó sẽ giúp Thái Lan có sự chuẩn bị tốt nhất. Chúng tôi sẽ cố gắng tìm ra những lợi thế cho ĐT Thái Lan. Bây giờ đội của tôi đã đi được nửa đường nhưng vẫn còn rất nhiều việc khó khăn phải làm", ông nhấn mạnh. Teerasil Dangda, người ghi bàn thắng quyết định đưa Thái Lan và chung kết cũng khẳng định anh muốn cùng ĐT Thái Lan trở thành nhà vô địch King's Cup 2023. Theo kế hoạch, trận chung kết giữa ĐT Thái Lan và Iraq sẽ diễn ra vào lúc 20h30 ngày 10/9 tại SVĐ kỷ niệm 700 năm Chiang Mai (Thái Lan).