   Ngôi sao tiền vệ Chanathip báo tin dữ cho HLV ĐT Thái Lan sát thềm giải King's Cup 2023.  
									Ngôi sao tiền vệ Chanathip báo tin dữ cho HLV ĐT Thái Lan sát thềm giải King's Cup 2023.								  Trong chiến thắng 2-0 của BG Pathum United trước Uthai Thani FC tại Thai League 2023/2024 diễn ra hôm 29/8, ngôi sao tiền vệ ĐT Thái Lan, Chanathip Songkrasin không may gặp phải chấn thương khá nặng. Cụ thể, tiền vệ Chanathip, người được mệnh danh là "Messi Thái Lan" đã bị cầu thủ Wattana Platinum bên phía Uthai Thani FC truy cản và phạm lỗi tới mức phải nhờ người cõng rời sân. Trước đó, Chanathip Songkrasin chính là người ghi bàn thắng đẹp mắt góp công vào thắng lợi của BG Pathum United ở phút 60. Theo kết quả khi chụp MRI (chụp cộng hưởng từ), tiền vệ sinh năm 1993 bị chấn thương gân khoeo sau và anh sẽ phải ngồi ngoài ít nhất là 3 tuần. Trong bối cảnh King's Cup 2023 đã cận kề ngày khởi tranh, việc mất đi Chanathip khiến HLV trưởng ĐT Thái Lan Mano Polking "đau đầu" tìm nhân sự thay thế tiền vệ trụ cột này. Chia sẻ với truyền thông về việc ĐT Thái Lan không thể có được sự phục vụ của Chanathip, HLV Polking cho biết: "Việc Chanathip không thể dự King's Cup là một tổn thất cực kỳ lớn với ĐT Thái Lan.     Kết quả chụp MRI vừa có kết quả sáng nay. Chúng tôi đã cùng nhau bàn bạc và quyết định về cầu thủ sẽ thay thế cậu ấy. Chúng tôi sẽ sớm đưa ra thông báo chính thức". Cần nói thêm, Chanathip Songkrasin đã trở về quê nhà Thái Lan đầu quân cho BG Pathum United vào tháng 6 vừa qua, chính thức khép lại 7 năm thi đấu cho CLB Kawasaki Frontale ở Nhật Bản. Tính đến lúc này, tiền vệ ĐT Thái Lan đã ra sân thi đấu 3 trận và đóng góp 1 bàn thắng cho đội bóng quê nhà nhưng lại bất ngờ dính chấn thương. Chủ nhà Thái Lan đã mời 3 khách mời tham dự giải giao hữu King's Cup là ĐT Iraq, Li Băng và Ấn Độ. Cả 3 đối thủ này đều có thứ hạng FIFA tốt hơn chủ nhà ĐT Thái Lan ở thời điểm hiện tại. King's Cup 2023 do LĐBĐ Thái Lan (FAT) tổ chức sẽ diễn ra trong khoảng thời gian từ 7-10/9, được tổ chức tại SVĐ kỷ niệm 700 năm ở tỉnh Chiang Mai của Thái Lan. Còn nhớ, tại King's Cup 2019, chủ nhà Thái Lan thua ĐT Việt Nam ở bán kết, sau đó tiếp tục thất bại trước ĐT Ấn Độ và chỉ đứng hạng tư chung cuộc. 