   Thái Lan đã đánh bại Trinidad & Tobago với tỉ số sát nút 2-1, từ đó giành hạng 3 King's Cup 2022.  
									Thái Lan đã đánh bại Trinidad & Tobago với tỉ số sát nút 2-1, từ đó giành hạng 3 King's Cup 2022.								 ĐT Thái Lan bước vào trận đấu với mục tiêu phải giành được chiến thắng tặng cho NHM Thái Lan. Các cầu thủ áo đỏ nhập cuộc đầy tự tin dù thiếu vắng nhạc trưởng Chanathip Songkrasin. Ngay từ khi tiếng còi khai cuộc cất lên, các học trò của HLV Mano Polking đã dâng lên tấn công lên phía khung thành đối phương. Họ cũng là những người thi đấu sắc nét hơn đối phương. Phút thứ 12, số 23 bên phía Thái Lan Promsrikaew có cú sút cực căng đến khung thành thủ môn Trinidad & Tobago. Tuy vậy, cú sút của cầu thủ Thái đã đi chệch khung thành. Tuy nhiên, tiền vệ 21 tuổi đã ngay lập tức sửa sai với bàn thắng mở tỉ số cho đội chủ nhà ở phút thi đấu thứ 22. Từ một pha bóng không tập trung của đội khách, Promsrikaew nhan chóng xâm nhập vào vòng cấm và tung ra cú đệm bóng cực gọn khiến thủ môn Marvin Phillips không thể cản phá. Các cầu thủ Trinidad & Tobago cũng thi đấu dưới phong độ ở trận đấu này. Họ không quá ráo riết chạy theo bóng và liên tục để mất cơ hội ghi bàn thắng gỡ hòa ở trong khu vực vòng cấm. Kết thúc hiệp đấu đầu tiên, ĐT Thái Lan tạm thời dẫn trước đối thủ 1-0. Hiệp 2 bắt đầu với cơn mưa to khiến mặt sân không đạt được tình trạng tốt nhất. Các cầu thủ đội khách đã chơi khởi sắc hơn trong hiệp đấu này. Họ tận dụng được chiều cao để tạo ra các cơ hội lên khung thành đối phương. Phút thứ 61, từ pha bóng cố định, Kareem Moses đánh đầu ghi bàn gỡ hòa cho ĐT Trinidad. Tuy vậy, chỉ 10 phút sau đó, Supachok đã xuất sắc đưa Thái Lan một lần nữa dẫn trước. Từ cú chuyền bóng cảu Promsrikaew, Supachok xử lý gọn và có pha cứa lòng đẳng cấp, đưa bóng vào lưới thủ thành Daviss. Kể từ khi bị dẫn bàn, các cầu thủ Trinidad & Tobago liên tục có những pha ép sân đội chủ nhà nhưng không thể có bàn thắng gỡ hòa. Kết thúc trận đấu, ĐT Thái Lan có được chiến thắng 2-1 trước ĐT Trinidad & Tobago, giành hạng 3 King’s Cup 2022. KẾT THÚC. THÁI LAN 2-1 TRINIDAD & TOBAGO TRINIDAD & TOBAGO ÁP ĐẢO 2-1 CHO ĐT THÁI LAN Từ pha phối hợp với cầu thủ ghi bàn thắng mở tỉ số trong hiệp 1, Supachok nhận bóng và tung ra cú cứa lòng đẳng cấp khiến thủ môn của Trinidad không thể cản phá!!! 1-1 CHO TRINIDAD & TOBAGO Tận dụng tình huống cố định, số 12 Kareem Moses có pha đánh đầu, đưa bóng vào trúng khung thành thủ môn Kittipong Phuthawchueak NGUY HIỂM Số 10 vào sân thay người suýt chút nữa ghi bàn cho Trinidad với cú sút từ góc hẹp Thủ thành Daviss bên phía Trinidad có pha xử lý khó hiểu. Anh có pha phạm lỗi lộ liễn với Supachok nhưng may mắn không bị nhận thẻ KHÔNG ĐƯỢC Trinidad & Tobago có được cơ hội ghi bàn nhưng cầu thủ số 11 đã việt vị HIỆP 2 BẮT ĐẦU KẾT THÚC HIỆP 1 TRINIDAD TOBAGO CHƯA THỂ GỠ HÒA Các cầu thủ Trinidad có nhiều cơ hội nguy hiểm trong vòng cấm của ĐT Thái Lan nhưng vẫn chưa thắng được thủ thành Kittipong Phuthawchueak VIỆT VỊ Thái Lan có pha phản công nhanh nhưng trọng tài đã thổi còi việt vị Suphathan NGUY HIỂM Hai cầu thủ bên phía Trinidad có pha phối hợp nguy hiểm trong vòng cấm ĐT Thái Lan. Rất may thủ thành Kittipong Phuthawchueak đã đỡ được bóng 1-0 CHO THÁI LAN Từ một pha bóng hớ hênh của hàng phòng ngự Trinidad & Tobago, Promsrikaew đã kịp thời xuất hiện, đệm bóng ghi bàn đẹp mắt cho ĐT Thái Lan NGUY HIỂM! Promsrikaew sút cực căng đến khung thành thủ môn Trinidad nhưng bóng đi chệch khung thành KHÔNG VÀO!!! Thái Lan được hưởng quả phạt góc đầu tiên THÁI LAN NHẬP CUỘC TỰ TIN TRẬN ĐẤU BẮT ĐẦU ĐỘI HÌNH XUẤT PHÁT TRINIDAD  ĐỘI HÌNH XUẤT PHÁT ĐT THÁI LAN Cả Thái Lan và Trinidad & Tobago đều không thể giành chiến thắng ở trận đấu đầu tiên King's Cup 2022. Hai đội sẽ gặp nhau ở trận đấu tranh hạng ba của giải. Trên sân nhà, thầy trò HLV Mano Polking để thua đau đớn "cơn ác mộng" mang tên Malaysia trên chấm luân lưu đầy may rủi. Trước đó, Hổ Mã Lai cũng là đội bóng có được bàn thắng dẫn trước được ghi do công của Corbin-ong ngay ở phút thứ 32. Phút bù giờ cuối cùng của trận đấu, Pansa Hemviboon ghi được bàn thắng gỡ hòa quý giá cho đoàn quân áo xanh, tuy nhiên, đội bóng của HLV Mano Polking vẫn không thể giành chiến thắng ở loạt sút luân lưu. Trận thua trước Malaysia kéo dài chuỗi thành tích tồi tệ cùa "Voi chiến". Đã 8 năm kể từ trận chung kết lượt đi AFF Cup 2014, đội bóng xứ chùa Vàng chưa thể có thêm được bất kỳ chiến thắng nào trước người Mã. Ở trận đấu gặp Trinidad, dù thất vọng, thầy trò HLV Mano Polking vẫn đặt mục tiêu có được chiến thắng để gửi tặng người hâm mộ. Về phía đối phương, Trinidad & Tobago cũng để thua Takijistan với tỉ số tối thiểu 1-2 ở trận ra quân dù ghi bàn thắng mở tỉ số trước.  Thời gian: 17h30 hôm nay ngày 25/9 Giải đấu: King's Cup 2022 Địa điểm: SVĐ Sompotch, Chiang MaI Theo thông tin mới nhất từ phía BTC King's Cup, trận đấu giữa ĐT Thái Lan vs Malaysia sẽ được phát sóng trực tiếp trên kênh Thairath TV HD32 và AIS Play. Chính vì thế, quý độc giả có thể theo dõi trận đấu trên hai kênh sóng này. Bên cạnh đó, để tiện cho độc giả theo dõi, chúng tôi sẽ tường thuật trực tiếp trận đấu này. Trong quá khứ, Thái Lan và Trinidad & Tobago đã từng chạm trán nhau trong một trận giao hữu năm 2018. Khi đó, Voi chiến đã đánh bại đối thủ trên sân nhà với bàn thắng của Thitiphan. Với kết quả lạc quan này, thầy trò HLV Mano Polking chắc chắn sẽ tạo được thế trận tốt trước đối thủ. Thái Lan: Krisda Kaman, Supachok Sarachat, Thitiphan Puangchan, Supachai Jaidet, Badin Phala, Suphanat, Weerathep Pomphan, Naruebodin Weerawatanodom.  Trinidad & Tobago: Nicklas Frenderup, Marvin Phillip, Aubrey David, Alvin Jones, Sheldon Bateau, Keston Julien, Neveal Hackshaw, Leston Paul, Kevin Molino, Levi García, John Paul Rochford.  Thái Lan 2-1 Trinidad & Tobago