   Thủ môn số 1 của đội tuyển Thái Lan - Kawin Thamsatchanan tiếp tục phải trả lời chất vấn sau thất bại của đội nhà tại King's Cup 2019.  
									Thủ môn số 1 của đội tuyển Thái Lan - Kawin Thamsatchanan tiếp tục phải trả lời chất vấn sau thất bại của đội nhà tại King's Cup 2019. 								  >>> VIDEO: Chiến thắng của đội tuyển Việt Nam từ đài truyền hình Hàn Quốc Nỗi buồn xen lẫn sự thất vọng vẫn đang “gặm nhấm” người hâm mộ Thái Lan dù thất bại của họ trước đội tuyển Việt Nam đã trôi qua được hơn 1 tuần. Bàn thắng ở phút bù giờ cuối cùng đến từ sai lầm của thủ môn Kawin Thamsatchanan, người nhận được sự tin tưởng nhất từ phía các cổ động viên là “nỗi đau” mà người Thái sẽ khó quên trong một sớm một chiều. Không những thế, Thái Lan còn đau đớn hơn nữa khi tiếp tục thất bại trong trận tranh hạng ba với đội tuyển Ấn Độ. King’s Cup lần thứ 47 là giải đấu tệ nhất trong lịch sử của họ, với thành tích toàn thua và không ghi nổi một bàn thắng nào.  Trước sức ép khủng khiếp từ truyền thông nước nhà, HLV trưởng Sirisak Yodyardthai đã phải nói lời chia tay với đội tuyển Thái Lan. Đây là quyết định không khó hiểu, sau những kết quả bết bát mà bóng đá nước này phải gánh chịu. Một vấn đề nữa cũng khiến các cổ động viên Thái Lan vô cùng thắc mắc, đó là vì sao một thủ môn dày dạn kinh nghiệm như Kawin Thamsatchanan, người đang chơi bóng tại châu Âu, được coi là một trong những thủ môn xuất sắc nhất lịch sử bóng đá Thái Lan, lại mắc phải một sai lầm chết người như vậy. Kawin đã phải đối mặt với vô vàn lời chỉ trích, từ truyền thông cho tới người hâm mộ. Tuy nhiên, thủ môn 29 tuổi chia sẻ anh đã ổn định lại tinh thần, và đang chuẩn bị lên đường trở lại Bỉ để tập luyện cùng CLB Oud-Heverlee Leuven.  “Tôi đã cảm thấy ổn hơn. Tôi không nghĩ nhiều bởi sai lầm là một chuyện bình thường. Tôi thừa nhận rằng chúng tôi đã không đạt được mục tiêu đề ra, tất cả đều hy vọng sẽ giành được chức vô địch tại giải lần này.” “Khi quả đá phạt góc diễn ra, tôi đã chú ý tới 3 cầu thủ. Vào khoảnh khắc tôi quay lại, tôi thấy tiền đạo Việt Nam ở đó. Anh ta dùng đầu để đưa quả bóng về khung thành, tôi đã dùng tay đẩy quả bóng lên cao và nghĩ rằng bóng đã bay qua xà ngang. Nhưng khi quay lại, tôi thấy bóng đã nằm trong khung thành. Đó là bóng đá, trận đấu đã ở vào những phút cuối và chúng tôi không có cơ hội để gỡ hoà” – Kawin chia sẻ với tờ báo Trueid của Thái Lan. Một dấu hỏi lớn khác mà người hâm mộ Thái Lan muốn đặt ra cho HLV Sirisak Yodyardthai, đó là vì sao ông lại chọn Kawin bắt chính, khi lần gần nhất thủ môn này ra sân cho đội tuyển đã từ tháng 5 năm ngoái.  Họ cho rằng ông không chọn Sirawak Tedsungnoen, thủ môn của Buriram United hay Chatchai Budprom của Chiangrai United, những người đang có phong độ cao là một sai lầm lớn. Về điều này, Kawin nói: “Trước khi trận đấu diễn ra, không có cuộc thảo luận nào giữa tôi, HLV và các thủ môn khác. Tôi nghĩ rằng HLV đã nói chuyện với HLV thủ môn và quan sát tôi trong quá trình luyện tập. Đối với việc lựa chọn ai, đó là quyền của HLV và ông ấy không cần phải hỏi ý kiến của chúng tôi. Những VĐV như chúng tôi chỉ cần luyện tập thật tốt, chuẩn bị sẵn sàng tâm thế để vào sân khi được HLV lựa chọn”.  Sau tất cả, thủ môn Kawin Thamsatchanan thừa nhận đội tuyển Thái Lan đã gây thất vọng to lớn với người hâm mộ nước nhà, anh nói tiếp: “Chúng tôi phải thừa nhận rằng chúng tôi đã không hoàn thành tốt nhiệm vụ trong màu áo đội tuyển quốc gia. Chúng tôi đã để thua 2 trận đấu liên tiếp trên chính sân nhà. Bây giờ chúng tôi sẽ phải ngồi lại với nhau để tìm ra vấn đề và hướng giải quyết tốt nhất. Chúng tôi sẽ phải rút ra kinh nghiệm từ thất bại này để hướng tới những thành công mới trong tương lai”.