   Hậu vệ Đoàn Văn Hậu đã tiết lộ thông tin bất ngờ về thứ tự thực hiện các quả penalty của đội tuyển Việt Nam trong trận Chung kết King's Cup 2019 gặp ĐT Curacao.  
									Hậu vệ Đoàn Văn Hậu đã tiết lộ thông tin bất ngờ về thứ tự thực hiện các quả penalty của đội tuyển Việt Nam trong trận Chung kết King's Cup 2019 gặp ĐT Curacao.								  Ở loạt penalty trong trận Chung kết King's Cup 2019, hậu vệ Đoàn Văn Hậu là người thực hiện thành công quả penalty thứ 5, đó cũng là lượt sút cuối cùng trước khi đội tuyển Việt Nam thua Curacao chung cuộc 5-6 trên chấm luân lưu. Theo Văn Hậu, đây không phải là thứ tự thực hiện penalty ban đầu mà HLV Park Hang-seo chỉ đạo. 'Đó là lần đầu tiên kể từ khi lên tuyển tôi được thầy Park giao trọng trách đá penalty. Lúc đầu, tôi được giao đá quả thứ 4 nhưng do Công Phượng đá hỏng nên Quang Hải được đẩy lên. Vì thế nên tôi mới được đá quả cuối cùng', Đoàn Văn Hậu chia sẻ trong buổi tập mới đây của CLB Hà Nội.  King's Cup 2019 đã đánh dấu một cột mốc đặc biệt với cá nhân hậu vệ trẻ sinh năm 1999 khi đây là lần đầu tiên anh được giao trọng trách đá penalty ở đội tuyển Quốc gia. Đây cũng có thể coi là sự chuẩn bị về mặt tâm lý cho tương lai của thầy Park Hang-seo nơi Đoàn Văn Hậu. 'Cảm giác khi bước lên quả penalty cuối cùng của đội tuyển khiến tôi rất hồi hộp. Đúng ra người được chọn đá quả này là Quang Hải. Ban đầu, thầy Park chỉ định ai đồng ý đá thì sẽ được đá. Lúc đó, tôi được thầy chỉ định và đã đồng ý.' 'Bình thường, tôi rất ngại sút 11 mét. Ngay từ lúc được giao trọng trách này, tôi đã nghĩ đến một góc sút, tôi sẽ không thay đổi quyết định và chỉ đá một góc đấy. Nếu mình suy nghĩ nhiều thì sẽ ảnh hưởng đến tâm lý. Thực ra, trong loạt đá luân lưu cũng là may rủi thôi.' Nói về quả đá hỏng không mong muốn của Nguyễn Công Phượng, Văn Hậu cho rằng đó chỉ là do vấn đề tâm lý: 'Sau khi Phượng đá hỏng, cả đội đã động viên Phượng, không ai trách anh ấy cả. Bóng đá là may rủi, đôi khi mình đá vào thì được tung hô, đá ra ngoài thì bị nói. Người hùng và tội đồ chỉ cách nhau một chút thôi'.