   Trợ lý ngôn ngữ Hàn Quốc, ông Lê Huy Khoa đã chia sẻ về những câu chuyện liên quan đến HLV Park Hang Seo trong thời gian tham dự King's Cup 2019 trên đất Thái Lan.  
									Trợ lý ngôn ngữ Hàn Quốc, ông Lê Huy Khoa đã chia sẻ về những câu chuyện liên quan đến HLV Park Hang Seo trong thời gian tham dự King's Cup 2019 trên đất Thái Lan.
								  >>> VIDEO: Chiến thắng của đội tuyển Việt Nam từ đài truyền hình Hàn Quốc Hành trình đáng nhớ trên đất Thái Lan Hành trình trên đất Thái dù ngắn ngủi nhưng cũng để lại trong lòng ông Lê Huy Khoa những kỉ niệm vô cùng đáng nhớ. Vị trợ lý ngôn ngữ của thầy Park khẳng định King's Cup 2019 đã diễn ra thành công tốt đẹp, mặc dù sau 3 tháng đội tuyển mới tập trung thi đấu với nhau. Các cầu thủ Việt Nam thể hiện một lối chơi rõ ràng, mạch lạc, đặc biệt trong trận thắng trước đại kình địch Thái Lan trên chính sân nhà của họ. Không những thế, thầy trò HLV Park Hang Seo cũng chứng minh họ là một đội bóng bản lĩnh và sẵn sàng đương đầu với mọi đối thủ phía trước.  Quế Ngọc Hải đặt mục tiêu vào đá chung kết Một câu chuyện nhỏ mà không phải ai cũng biết được ông Khoa kể lại: "Trước trận đá với Thái Lan, Quế Ngọc Hải đã nói với thầy Park: 'Thầy ạ, sang đây có lẽ phải đá chung kết, chứ đá trận tranh giải ba phí lắm". Thầy Park đáp lại: 'Các cậu đá chứ tôi có đá đâu". Vẫn là một câu trả lời đầy hóm hỉnh nhưng mang hàm ý khích lệ tinh thần rất lớn của thầy Park. Cuối cùng, nỗ lực và sự quyết tâm vào đến chung kết King’s Cup của đội tuyển Việt Nam đã trở thành hiện thực. Thầy trò HLV Park Hang Seo chỉ chấp nhận chịu thua Curacao trên chấm luân lưu may rủi.  Với tấm băng đội trưởng trên tay, Quế Ngọc Hải đã thể hiện được bản lĩnh ngay cả khi người đồng đội Công Phượng thực hiện hỏng quả penalty. Anh tiến đến vỗ vai, động viên người đàn em. Trước khi tự tin bước lên chấm đá phạt 11m. Pha ăn mừng của Quế Ngọc Hải như khiến các CĐV Việt Nam muốn nổ tung, trong khi người hâm mộ Thái Lan phải chết lặng. 'Tôi yêu những chiến binh của dân tộc này' Có không ít người hâm mộ đã chỉ trích Công Phượng vì thực hiện hỏng cú sút 11m, ông Khoa bày tỏ: "Xin đừng đổ lỗi chúng ta không vô địch vì Phượng đá quả 11m không thành công. Toàn cuộc, Curacao xứng đáng vô địch. Hãy thừa nhận thế để chúng ta tiến lên hơn nữa chứ đừng đổ lỗi cho ai". Ông nói tiếp: "Anh Lee (trợ lý Lee Young-jin) nói với tôi lúc chia tay: 'Tôi vẫn thấy cầu thủ Việt Nam là những người rất thông minh và tinh thần quyết chiến tuyệt vời. Họ luôn dùng một tinh thần mãnh liệt để bù đắp cho những khiếm khuyết cố hữu'. Tôi yêu những chiến binh của dân tộc này".  Kết thúc King’s Cup 2019, cả đội tuyển Việt Nam di chuyển về nước để chuẩn bị cho những giải đấu sắp tới, duy chỉ có Đặng Văn Lâm và Lương Xuân Trường sẽ tiếp tục ở lại Thái Lan, để chuẩn bị cho chặng đường tiếp theo tại Thai League. Hình ảnh các CĐV Thái Lan xin chụp ảnh cùng Xuân Trường và Văn Lâm đã in sâu trong tâm trí của ông Lê Huy Khoa. Vị trợ lý ngôn ngữ của thầy Park cảm thấy vô cùng tự hào và hãnh diện. Ông hy vọng sự thành công của Xuân Trường và Văn Lâm sẽ mở ra cánh cửa thành công cho các cầu thủ Việt Nam xuất ngoại thi đấu.  Giấc mơ vàng World Cup... Suốt hàng chục năm qua, trải qua không biết bao nhiêu lứa cầu thủ được coi là “thế hệ vàng” của bóng đá Việt Nam như Huỳnh Đức, Hồng Sơn, Như Thuần, Đức Thắng, Công Minh (năm1999), và thế hệ Hữu Thắng, Huy Hoàng, Văn Quyến, Minh Phương, Thế Anh, Quốc Vượng, Tài Em, (năm 2003), hay thế hệ Công Vinh, Minh Phương, Vũ Phong, Thành Lương thì bóng đá Việt Nam luôn luôn chỉ có một mục tiêu duy nhất, đó là chinh phục “ao làng” Đông Nam Á. Giấc mơ của người hâm mộ Việt Nam khi đó chỉ là cố gắng giành chiến thắng trước Thái Lan, lên ngôi vô địch AFF Cup hoặc SEA Games. Chúng ta chưa bao giờ vượt qua được cái bóng của họ khi Thái Lan vẫn là “ông kẹ” ở khu vực Đông Nam Á (mãi năm 2008 chúng ta mới lần đầu tiên vô địch AFF Cup). Ngay cả những đối thủ như Indonesia, Malaysia, Singapore cũng không dễ chơi chút nào, không ít lần đã khiến đội tuyển Việt Nam phải “ôm hận” khi đối đầu với họ.  Nhưng 2 năm vừa qua đã khác, khác rất nhiều. Những thành công to lớn của đội tuyển Việt Nam khi giành thành tích Á quân U23 Châu Á năm 2018, lọt vào bán kết Asiad 2018, vô địch AFF Cup 2018, lọt vào tứ kết Asian Cup 2019, và mới đây là giành quyền vào vòng chung kết U23 Châu Á năm 2020 với tư cách là đội đứng đầu bảng như một lời khẳng định chắc chắn vị thế cũng như đẳng cấp của bóng đá Việt Nam thời điểm hiện tại. Thành công tại King’s Cup 2019 đã giúp đội tuyển Việt Nam vươn lên vị trí thứ 15 trên BXH châu Á và chắc suất lọt vào nhóm hạt giống số 2. Chưa bao giờ mục tiêu chinh phục vòng loại World Cup 2022 lại gần đến thế và chúng ta hoàn toàn có thể bay cao, bay xa hơn nữa nếu vẫn giữ được phong độ tốt như đã thể hiện trong 2 năm qua, dưới sự dẫn dắt tài ba của HLV Park Hang Seo.