   Các CĐV của đất nước tỷ dân thẳng thắn nhận định rằng LĐBĐ Trung Quốc (CFA) đã từ chối tham dự King's Cup vì sợ bị tụt hạng trên BXH FIFA trước thềm vòng loại World Cup 2022.  
									Các CĐV của đất nước tỷ dân thẳng thắn nhận định rằng LĐBĐ Trung Quốc (CFA) đã từ chối tham dự King's Cup vì sợ bị tụt hạng trên BXH FIFA trước thềm vòng loại World Cup 2022. 								  >>> VIDEO: Highlights Trung Quốc vs Tajikistan LĐBĐ Thái Lan (FAT) đã gửi lời mời đến Trung Quốc để tham dự King’s Cup 2019. Tuy nhiên CFA đã nhanh chóng từ chối với lý do đội tuyển Trung Quốc và Thái Lan đã gặp nhau nhiều lần trong thời gian gần đây. Trung Quốc và Thái Lan đã chạm trán nhau ở cấp độ ĐTQG 2 lần trong năm 2019. Ở vòng 16 đội tại Asian Cup 2019 hồi tháng 1, thầy trò HLV Marcello Lippi đã giành chiến thắng 2-1 để vào chơi trận tứ kết. Nhưng đến China Cup được tổ chức trên sân nhà hồi cuối tháng 3, họ đã bị đội khách Thái Lan đánh bại với tỉ số 1-0.  Ngay khi đội tuyển Curacao giành chức vô địch, các CĐV Trung Quốc đã dành lời ngợi khen cho đội tuyển Curacao, mặc dù dân số chỉ vỏn vẹn 160.000 người, nhưng ĐTQG của họ đã giành chiến thắng trước Ấn Độ 3-1 ở trận mở màn, và đánh bại Việt Nam để giành chức vô địch King's Cup ở trận chung kết. Trên mạng xã hội, nhiều CĐV thẳng thắn chế giễu đội nhà: "Trung Quốc chọn cách vắng mặt ở King's Cup là hợp lý nhất vì họ lường trước thất bại", "Thật xấu hổ khi tuyển Trung Quốc không dự King's Cup vì sợ hãi". "Tuyển Trung Quốc không tái đấu Thái Lan hay Ấn Độ nữa vì vẫn chưa quên những kết quả tệ hại trước đó"  Đội tuyển Trung Quốc sẽ giữ nguyên được số điểm trên BXH FIFA, nhiều khả năng họ sẽ lọt vào nhóm hạt giống số một ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Nhóm hạt giống số một bao gồm 8 đội tuyển có thứ hạng cao nhất châu Á trên BXH FIFA. Tuyển Trung Quốc hiện đang xếp thứ 74 thế giới và thứ 8 châu lục, sau Iran, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, Qatar, UAE và Saudi Arabia. Đội bóng hiện đang xếp thứ 9 sau Trung Quốc là Iraq với 1.319 điểm, kém đoàn quân của HLV Lippi 8 điểm. Do khoảng cách về điểm số giữa hai đội không quá lớn, CFA đã toan tính sẽ đối đầu với những đối thủ yếu hơn ở FIFA Day để đội tuyển Trung Quốc giành chiến thắng và cộng thêm điểm, nhằm duy trì vị trí top 8 châu Á.  Hai đội bóng được CFA lựa chọn để đấu giao hữu là Philippines, Tajikistan. Ngày 7/6, Trung Quốc giành chiến thắng 2-0 trong trận giao hữu với Philippines, trước khi đánh bại Tajikistan vào ngày 11/6 với tỉ số tối thiểu. Điều này càng khiến CĐV Trung Quốc củng cố luận điểm rằng đội tuyển đã né King's Cup vì sợ phải đói đầu với 3 đội bóng ‘có số má’ gồm Thái Lan (thứ hạng 114), Việt Nam (hạng 98) và Ấn Độ (hạng 101).