   Văn Kiên căng ngang, Quang Hải bỏ bóng và pha dứt điểm tuyệt vời của Đức Huy đã gợi nhớ đến pha lập công của 'người ngoài hành tinh' Ronaldo ở chung kết World Cup 2002.  
									Văn Kiên căng ngang, Quang Hải bỏ bóng và pha dứt điểm tuyệt vời của Đức Huy đã gợi nhớ đến pha lập công của 'người ngoài hành tinh' Ronaldo ở chung kết World Cup 2002.								  >>> VIDEO: Đức Huy tái hiện bàn thắng của Ronaldo tại chung kết World Cup 2002 (nguồn: FOX Asia) Trong trận chung kết King's Cup 2019, đội tuyển Việt Nam đã có 90 phút thi đấu quật cường trước đối thủ được đánh giá cao hơn là Curacao. Dù bị dẫn trước ở đầu hiệp 2 nhưng với những nỗ lực không ngừng nghỉ, các học trò của HLV Park Hang-seo đã cân bằng được tỉ số 1 đều nhờ pha lập công của Đức Huy, qua đó kéo trận đấu vào loạt sút luân lưu. Đáng tiếc, trên chấm 11m, pha sút hỏng của Công Phượng đã khiến đội tuyển Việt Nam không thể có được chiếc cúp vô địch King’s Cup lần đầu tiên.  Dù thất bại trong trận chung kết nhưng nhìn chung, đây là một giải đấu thành công của đội tuyển Việt Nam. Việc đánh bại Thái Lan trong trận đối đầu trực tiếp và màn trình diễn hoàn toàn thuyết phục trước Curacao đã cho thấy Việt Nam xứng đáng là đội bóng số một Đông Nam Á thời điểm hiện tại. Cầu thủ ghi bàn thắng duy nhất trong trận chung kết cho đội tuyển Việt Nam là Đức Huy, anh nhận được rất nhiều lời khen ngợi khi làm tốt nhiệm vụ ngăn chặn Leandro Bacuna, cầu thủ từng thi đấu tại giải bóng đá Ngoại Hạng Anh mùa giải trước.  Đức Huy đã thi đấu trọn vẹn 90 phút bên cạnh Xuân Trường, hoạt động không biết mệt mỏi trong cả trận đấu. Khi HLV Park Hang Seo thực hiện một sự thay đổi chiến thuật, ông tung Anh Đức vào sân và chuyển về sơ đồ 4-1-4-1. Vị chiến lược gia người Hàn Quốc gửi cho Đức Huy một mảnh giấy, ông khoanh tròn số 15 (số áo của Đức Huy) ở vai trò tiền vệ mỏ neo. Thế nhưng Đức Huy không chỉ hoàn thành tốt nhiệm vụ phòng ngự, anh chính là người đã mang về bàn thắng duy nhất cho đội tuyển Việt Nam, với một pha xâm nhập vòng cấm bất ngờ. Khoảnh khắc Đức Huy ghi bàn lại khiến cho các CĐV liên tưởng đến cú sút xa hiểm hóc đánh bại thủ thành Malaysia trong trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018. Không những thế, nhiều CĐV còn phát hiện ra pha bóng này rất giống với bàn thắng của “người ngoài hành tinh” Ronaldo từng ghi vào lưới đội tuyển Đức tại chung kết World Cup 2002.  Xuất phát từ hành lang cánh phải, bóng được Rivaldo nhả rất vừa tầm để Ronaldo thực hiện cú dứt điểm, rất giống với cách Quang Hải nhả bóng cho Đức Huy. Đây là bàn thắng thể hiện sự ăn ý của các cầu thủ đội tuyển Việt Nam, những người đã cùng nhau trải qua nhiều kỳ cuộc thành công dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang Seo. Kết thúc King’s Cup 2019, các cầu thủ đội tuyển Việt Nam sẽ trở lại thi đấu tại V-League, trước khi bước vào hành trình khó khăn hơn tại vòng loại World Cup 2022 trong tháng 9.