   Phóng viên Thái Lan của FOX Sports Asia cho rằng ĐT Việt Nam thành công nhờ áp dụng lối chơi giống ĐT Thái Lan thời HLV Kiatisak.  
									Phóng viên Thái Lan của FOX Sports Asia cho rằng ĐT Việt Nam thành công nhờ áp dụng lối chơi giống ĐT Thái Lan thời HLV Kiatisak.								  Ấn tượng với thành công của bóng đá Việt Nam trong hơn 1 năm vừa qua, phóng viên người Thái Lan  Phairat MLee thừa nhận 'Rồng vàng' đang nhỉnh hơn 'Voi chiến'. Cây viết của FOX Sports Asia cho rằng lối chơi của ĐT Việt Nam hiện tại, khiến anh nhớ tới ĐT Thái Lan thời HLV Kiatisak. Trả lời Zing, Phairat MLee nói: "Tôi nghĩ Thái Lan đang đá hệt Việt Nam dưới thời HLV Toshiya Miura. Trong khi đó, tuyển Việt Nam lại chơi với phong cách của người Thái lúc Kiatisak Senamuang dẫn dắt đội. Nhìn tuyển Việt Nam thi đấu lúc này khiến tôi nhớ đến tuyển Thái Lan dưới thời Kiatisak".  Lối chơi của ĐT Việt Nam hiện tại có phần tương đồng với ĐT Thái Lan thời Kiatisak, khi tập trung chơi bóng ngắn, phối hợp nhỏ, tận dụng khả năng kỹ thuật và đột phá của các cầu thủ. Tuy nhiên, 'Voi chiến' dưới quyền HLV Sirisak đã đánh mất bản sắc, khi sử dụng nhiều đường chuyền dài và bóng bổng. HLV Kiatisak Senamuang được bổ nhiệm làm HLV trưởng ĐTQG Thái Lan vào tháng 6/2013. Sau gần 4 năm gắn bó với đội tuyển có biệt danh 'Voi chiến', Kiatisak đã có 2 cúp vô địch AFF liên tiếp vào các năm 2014 và 2016.  Ngoài ra còn có chức vô địch SEA Games 2013 trong thời gian kiêm nhiệm. Cựu cầu thủ HAGL chính là HLV thành công nhất trong lịch sử Thái Lan, khi lập chiến công đưa tuyển nhà vào vòng loại thứ ba World Cup 2018.  Sau sự ra đi của HLV Kiatisak Senamuang, bóng đá Thái Lan vẫn luôn đau đầu để tìm huấn luyện cho ĐTQG. Dưới thời ông Milovan Rajevac hay Sirisak Yodyardthai, 'Voi chiến' liên tục thất bại ở U23 Châu Á, Asiad, Asian Cup, AFF Cup và mới nhất là King's Cup. Trong khi, bóng đá Việt Nam lại giành được những thành công vang dội ở các giải đấu kể trên. Với kết quả bết bát ở King's Cup, ĐT Thái Lan đã không thể cải thiện thứ hạng của mình trên BXH FIFA, và họ chỉ có thể nằm ở nhóm hạt giống số 3 khi bốc thăm chia bảng vòng loại World Cup 2022. Trong khi đó, Việt Nam được nằm ở nhóm hạt giống số 2 và hoàn toàn có khả năng sẽ nằm cùng bảng với Thái Lan. Một cuộc tái đấu giữa Việt Nam và Thái Lan ở vòng loại World Cup chắc chắn sẽ là trận đấu rất đáng xem.