   Thành công của bóng đá Việt Nam trong thời gian ngắn khiến người Thái thực sự bị "sốc", và truyền thông nước này thậm chí đã tìm lời giải câu chuyện trên.  
									Thành công của bóng đá Việt Nam trong thời gian ngắn khiến người Thái thực sự bị "sốc", và truyền thông nước này thậm chí đã tìm lời giải câu chuyện trên.								  Trận thua trước Việt Nam đã chính thức dập tan mọi hi vọng của người Thái về việc đánh bại "kỳ phùng địch thủ" sau những thành công hơn một năm qua. Truyền thông Thái Lan đã rất phẫn nộ với kết quả tệ hại của ĐT Thái Lan và đi tìm những câu hỏi làm thế nào mà Việt Nam lại lột xác đến vậy. Mới đây tờ Siamsports đã đi tìm sự thật khi công bố bài viết "3 giai đoạn trong lộ trình hướng đến World Cup của Việt Nam". Trong bài viết đó, tác giả mở đầu bằng đoạn "sự phát triển của bóng đá Việt Nam trong 5 năm qua được coi là sự tiến bộ đáng kể." Trong bài viết tác giả chỉ ra 3 lộ trình mà Việt Nam vạch ra để phát triển bóng đá nước nhà. Đầu tiên là kế hoạch ngắn hạn. "Tập trung phát triển năng lực của ĐTQG. Giữ niềm tin từ NHM nước nhà và phát triển thế hệ trẻ, những lứa cầu thủ tương lai kế cận cho đội tuyển. Ở cấp độ trẻ, tập trung vượt qua vòng loại để lọt tới VCK mang tầm châu Á, qua đó tích lũy kinh nghiệm phát triển. Với kế hoạch trung hạn, Việt Nam đào tạo, nâng cao chất lượng HLV ở các lĩnh vực thể thao khác nhau. Đó là tiền đề tạo ra những lứa cầu thủ giỏi phục vụ ĐTQG. Đồng thời ở mỗi cấp độ ĐTQG sẽ có các cựu tuyển thủ chuyên môn tốt phụ trách phối hợp cùng các HLV nước ngoài.  Kế hoạch dài hạn, LĐBĐVN thuê "Phù thủy trắng" Philippe Troussier, huấn luyện viên hàng đầu người Pháp đến quản lý, hoạch định chiến lược phát triển bóng đá. Ngoài việc thuê ông Troussier, LĐBĐVN còn hợp tác với các doanh nghiệp tư nhân để hình thành nên các trung tâm đào tạo bóng đá tuyệt vời, trong đó có "Quỹ đầu tư bóng đá PVF". Trang thiết bị ở đây rất hiện đại, có 4 sân cỏ tiêu chuẩn và 3 sân cỏ nhân tạo. Chất lượng cỏ được công nhận bởi FIFA, cùng đội ngũ chuyên gia hàng đầu đến từ châu Âu Scotland, Anh, Thụy Điển, Na Uy và Trung Quốc.  Ở trung tâm đào tạo này còn có những thiết bị hiện đại khác, điều đó thúc đẩy và phát triển bóng đá Việt Nam. Ở trung tâm này hiện có khoảng 30 người là huấn luyện viên, nhà khoa học thể thao làm việc cho Liên đoàn bóng đá Việt Nam.  Việt Nam đặc biệt chú trọng đến việc tập trung những người có kinh nghiệm truyền dạy kỹ năng cho các cầu thủ trẻ. Tương lai gần, Việt Nam sẽ tiếp tục xây dựng một trung tâm bóng đá như thế ở TP Hồ Chí Minh. Mục tiêu của Liên đoàn bóng đá Việt Nam là góp mặt tại VCK World Cup năm 2030." Phía trên là phần lược dịch ngắn gọn về nội dung bài viết của tờ Siamsports. Có thể thấy sự âm thầm phát triển với chiến lược đầu tư dài hạn của VFF đã mang lại hiệu quả đến ngày hôm nay. Sự có mặt của ông Park như là mảnh ghép còn thiếu để mang đến những thành công mang tính chấm phá trong suốt gần 2 năm qua của bóng đá Việt Nam.