   Thầy cũ của Công Phượng ở CLB Incheon United đã dành những lời khen ngợi cho HLV Park Hang Seo sau thành công mà ông gặt hái được tại King’s Cup 2019.  
									Thầy cũ của Công Phượng ở CLB Incheon United đã dành những lời khen ngợi cho HLV Park Hang Seo sau thành công mà ông gặt hái được tại King’s Cup 2019.
								  >>> VIDEO: Chiến thắng của đội tuyển Việt Nam từ đài truyền hình Hàn Quốc Cách đây gần hai thập kỷ, ông Yoo Sang Chul từng làm việc chung với HLV Park Hang Seo trong thành phần BHL của đội tuyển Hàn Quốc. Họ đã đạt được thành tích không tưởng khi lọt vào bán kết World Cup 2002. Ông Yoo Sang Chul khi đó vẫn là một cầu thủ và thi đấu ở vị trí tiền vệ, còn ông Park Hang Seo là trợ lý cho HLV trưởng Guus Hiddink. Từ giữa tháng 5 năm 2019, ông Yoo Sang Chul trở thành HLV trưởng của CLB Incheon United.  Vị chiến lược gia này có khoảng thời gian ngắn dẫn dắt Công Phượng trước khi tiền đạo đội tuyển Việt Nam nói lời chia tay với CLB đến từ K-League.  Ông Yoo Sang Chul đã cực kỳ ấn tượng với những gì ông Park Hang Seo làm được cho bóng đá Việt Nam, mới đây nhất là tại King’s Cup 2019. Ông chia sẻ: “Từ sau năm 2000, Việt Nam không tiếc tiền đầu tư vào bóng đá. Những cầu thủ giàu tiềm lực gặp tài năng chỉ huy của HLV Park đang tạo nên những thành quả đáng kinh ngạc. HLV Park có năng lực chỉ đạo cùng khả năng giao tiếp vượt trội để tạo nên một đội bóng vững mạnh".  Không chỉ HLV Yoo Sang Chul, truyền thông Hàn Quốc cũng hết sức ấn tượng với hành trình của đội tuyển Việt Nam tại King’s Cup 2019. Tờ Lekohoo của Hàn Quốc miêu tả: "ĐT Việt Nam vừa để thua Curacau sau loạt luân lưu may rủi. Tuy nhiên kết quả đó không phản ánh đúng cục diện của trận đấu. Thầy trò HLV Park Hang Seo đã chơi cực hay, họ chơi thứ bóng đá quyến rũ, bật nhả đẹp mắt. Một thất bại trước đại diện CONCACAF có chăng chỉ là vì thiếu may mắn“.  Đúng như nhận xét của truyền thông Hàn Quốc, đội tuyển Việt Nam đã có một hành trình đáng tự hào tại King’s Cup 2019. Không chỉ đánh bại Thái Lan, chúng ta còn chơi ngang ngửa với đối thủ được đánh giá là vượt trội về mọi mặt. Với những kết quả giành được, đội tuyển Việt Nam sẽ hướng đến vòng loại World Cup 2022 cùng mục tiêu lọt vào vòng loại cuối cùng, điều ông Park đang rất kỳ vọng.