   King's Cup khép lại và đây là lúc chúng ta cùng chọn ra 11 cái tên được coi là hay nhất ở giải đấu trên đất Thái Lan đã qua.  
									King's Cup khép lại và đây là lúc chúng ta cùng chọn ra 11 cái tên được coi là hay nhất ở giải đấu trên đất Thái Lan đã qua.								 King’s Cup khép lại với nhà vô địch Curacao, cùng với đó là sự tiếc nuối cho đại diện Đông Nam Á Việt Nam và nỗi thất vọng mang tên Thái Lan. Trải qua 4 trận đấu, NHM có thể nhìn ra 11 cái tên để lại nhiều dấu ấn nhất ở giải đấu đã qua. Hãy cùng chúng tôi chọn ra Đội hình tiêu biểu của King’s Cup dưới đây. Ở vị trí người gác đền, sự tin tưởng sẽ được trao cho Đặng Văn Lâm. Trong 4 cái tên ở giải lần này, Văn Lâm cùng Kawin (Thái Lan), E. Room (Curacao) và Singh (Ấn Độ) là những người đua tranh cho danh hiệu Găng tay vàng. Trong đó Văn Lâm người để thủng lưới ít nhất với chỉ một bàn. Văn Lâm tiếp tục cho thấy phong độ ổn định dù CLB Muangthong của anh ngụp lặn ở giải quốc gia.  Sơ đồ được sử dụng sẽ là 3-4-3, sơ đồ phổ biến của các đội ở King’s Cup. Bộ ba trung vệ được lựa chọn là những cầu cầu thủ phòng ngự xuất sắt nhất Đông Nam Á hiện tại Quế Ngọc Hải, Duy Mạnh và Pansa Hemviboon. Dù phong độ của Quế Ngọc Hải ở CLB không tốt nhưng trong màu áo đội tuyển, cầu thủ này luôn giữ được sự điểm tĩnh và đặc biệt hơn cả là tố chất thủ lĩnh. Hành động an ủi Công Phượng sau khi sút hỏng penalty đã minh chứng cho phẩm chất ấy. Trong khi đó người đồng sự bên phía Thái Lan sở hữu chiều cao ấn tượng 1m91. Cùng với đó là sự tinh quái và đọc tình huống thông minh. Chẳng thế mà Pansa vừa là trụ cột của ĐT Thái Lan và CLB Buriram nhiều năm qua. Người còn lại là Duy Mạnh, từ một tiền vệ chuyển xuống đá trung vệ giúp Duy Mạnh phát huy khả năng chuyền bóng và nhãn quan chiến thuật thông minh. Có anh, các giải pháp luân chuyển bóng mỗi khi tấn công trở nên mạch lạc hơn. Phía bên hành lang phải, không ai có thể qua mặt được Trọng Hoàng. Dù đã bước sang tuổi 30 tuổi nhưng Trọng Hoàng vẫn bền bỉ trong cách chơi bóng. Ngoài ra anh thường xuyên bó vào tuyến giữa giúp gia tăng chất thép ở khu vực này mỗi khi đội nhà bị phản công.  Ở phía cảnh trái là cầu thủ Carolina của ĐT Curacao. Nền tảng thể lực dường như vô tận giúp anh bao trọn hành lang cánh của đội bóng Trung Mỹ. Cầu thủ này cũng rất đa dạng trong lối chơi khi có thể tạt bóng tốt hoặc thậm chí phối hợp đi bóng thẳng vào trung lộ đối phương. Bàn thắng ghi vào lưới Văn Lâm của Carolina đến từ pha băng lên dứt điểm sấm sét. Lực sút như vậy thường chỉ thấy ở các cầu thủ châu Âu hoặc Nam Mỹ với khả năng ra chân mạnh mẽ. Bộ đôi tiền vệ trung tâm là hai cầu thủ Leandro Bacuna và Thitipan Puangchan. Cả hai đã chứng minh được giá trị khi chơi ở những nền bóng đá hầu đầu châu lục. Với Leandro Bacuna, không cần phải nói nhiều về anh. Tiền vệ đã tạo dựng được danh tiếng ở giải NHA này chơi bóng thiên về thể lực. Nhưng khả năng cầm bóng của anh không tồi bởi những yêu cầu khắt khe về kỹ thuật của các cầu thủ thi đấu tại xứ sở sương mù. Trong khi đó, Thitipan vẫn biết cách tỏa sáng trong dàn sao kiệt quệ nhuệ khí chiến đấu của Thái Lan. Ở trận đấu với Việt Nam, một mình Thitipan làm khổ cặp tiền vệ Tuấn Anh – Hùng Dũng bằng khả năng thoát pressing cực tốt. Anh hỗ trợ tấn công hiệu quả khi biết cách phổi hợp mở toang đường dẫn tới khung thành đối phương. Bộ ba trên hàng công chủ yếu đến từ nhà vô địch Curacao. Hooi cùng với Arias sẽ chơi bên cạnh nhau. Cặp song sát này đến từ giải Hà Lan và sở hữu bộ kỹ năng đa dạng như chơi bóng thông minh, làm tường tốt, đánh đầu, dứt điểm đều miễn chê. Đây là những tiền đạo mà HLV Park Hang Seo ao ước có được trong đội hình để hoàn thiện ĐT Việt Nam. Người hỗ trợ cho hai cầu thủ trên chính là Quang Hải, tiền vệ hay nhất Đông Nam Á lúc này. Dù nhỏ con nhưng Quang Hải có cái chân trái mà cầu thủ nào cũng hằng mơ ước. Quang Hải có thể xử lý cực nhanh dù bị 2-3 hậu vệ vây ráp và đưa ra quyết định đặt hàng thủ đối phương vào tình trạng báo động. Đây là những cái tên đã chơi xuất sắc ở vị trí của mình tại King's Cup. Và thật khó để tìm ra ai chơi tốt hơn họ ở những vị trí trên. 