   Đài truyền hình MBC Sports+ của Hàn Quốc đã khẳng định sau những gì thể hiện ở King's Cup, Việt Nam mới đúng là đội bóng số 1 của Đông Nam Á.  
									Đài truyền hình MBC Sports+ của Hàn Quốc đã khẳng định sau những gì thể hiện ở King's Cup, Việt Nam mới đúng là đội bóng số 1 của Đông Nam Á.								  Hành trình của ĐT Việt Nam tại King's Cup 2019 không chỉ được các CĐV theo dõi ở Việt Nam, mà nó còn nhận được rất nhiều sự quan tâm ở quê nhà Hàn Quốc của HLV Park Hang-seo. Trận chung kết King's Cup giữa Việt Nam và Curacao đã được đài truyền hình MBC Sports+ phát sóng trực tiếp, và đã đưa ra những bình luận về màn trình diễn của thầy trò HLV Park Hang-seo sau giải đấu diễn ra trên đất Thái Lan. Viết trên trang chủ của mình, MBC Sports+ nhận định: "Việt Nam có trận đấu ấn tượng trước Curacao - đội bóng sở hữu nhiều cầu thủ đang thi đấu ở châu Âu. Tuy thua ở loạt sút luân lưu nhưng các học trò ông Park có quyền ngẩng cao đầu. Qua những gì tuyển Việt Nam thể hiện trên sân càng chứng tỏ sự tiến bộ không ngừng của bóng đá Việt Nam. Và họ đã củng cố vững chắc vị trí số 1 bóng đá Đông Nam Á của mình".  So sánh về màn trình diễn giữa 2 đội bóng luôn so kè nhau ở Đông Nam Á là Việt Nam và Thái Lan, kênh truyền hình của Hàn Quốc nhận định: "Thái Lan vốn chiếm lĩnh bóng đá Đông Nam Á cả thời gian dài, nhưng tình thế giờ đây đã hoàn toàn thay đổi. Bóng đá Việt Nam từ khi có HLV Park Hang-seo cùng đồng hành đã có những cú nhảy vượt bậc. Qua rất nhiều giải đấu quốc tế như U23 châu Á 2018, ASIAD 2018, AFF Cup 2018 và Asian Cup 2019, bóng đá Việt Nam đang từng bước tiến tới những vị trí cao hơn ở châu lục". Việc thi đấu thành công ở King's Cup 2019 không chỉ giúp ĐT Việt Nam khẳng định được vị thế của mình, mà còn gúp chúng ta lọt vào top 15 châu Á trên BXH của FIFA. Điều này cũng đồng nghĩa với việc Việt Nam đã chắc chắn nằm trong nhóm hạt giống số 2 khi bốc thăm chia bảng vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á, và sẽ tránh được nhiều đối thủ trên tầm. Trong khi đó, Thái Lan chỉ nằm trong nhóm hạt giống số 3.