   Tờ Thai Rath của Thái Lan bất ngờ có những lời lẽ ủng hộ hành động của đội trưởng Quế Ngọc Hải của ĐT Việt Nam trong trận chung kết King's Cup.  
									Tờ Thai Rath của Thái Lan bất ngờ có những lời lẽ ủng hộ hành động của đội trưởng Quế Ngọc Hải của ĐT Việt Nam trong trận chung kết King's Cup.								  Trong trận chung kết King's Cup 2019, ĐT Việt Nam đã có màn trình diễn vô cùng đáng khen trước Curacao. Dù bị đánh giá thấp hơn đối thủ đến từ CONCACAF, lại bị dẫn trước ở ngay đầu hiệp 2, nhưng các học trò của HLV Park Hang-seo vẫn chơi vô cùng nỗ lực. Và cuối cùng, những cố gắng đó cũng được đền đáp xứng đáng với bàn thắng cân bằng tỉ số của Phạm Đức Huy. Bàn thắng đó đã đưa trận đấu vào loạt luân lưu cân não. Đáng tiếc, cú sút hỏng duy nhất của Công Phượng trên chấm 11m đã khiến ĐT Việt Nam không thể đến được với chiếc cúp vô địch. Sức ép nặng nề đã khiến Công Phượng đưa trái bóng từ chấm phạt đền bay thẳng lên trời. Tình huống Công Phượng đá hỏng penalty đã khiến các CĐV Thái Lan có mặt trên sân vô cùng hả hê. Kể từ thời điểm đó, họ liên tục hò hét, huýt sáo nhằm tác động đến tâm lý của các cầu thủ Việt Nam. Thế nhưng, ngay ở lượt đá tiếp theo, sau khi đã thành công với cú sút của mình, đội trưởng Quế Ngọc Hải đã có động tác đưa ngón tay lên môi để ăn mừng. Hành động này có ý nghĩa như Quế Ngọc Hải đang yêu cầu các CĐV Thái Lan hãy yên lặng. Hành động ăn mừng này của Quế Ngọc Hải cho thấy anh xứng đáng với chiếc băng thủ quân trên tay khi luôn cố gắng bảo vệ người đồng đội, người đàn em của mình. Và nó cũng đã nhận được sự ủng hộ từ chính báo chí Thái Lan. Tờ Thai Rath đã miêu tả pha ăn mừng của Quế Ngọc Hải là một hành động "cứng rắn".  "Một số cổ động viên Thái Lan đứng ngay sau khung thành trong thời điểm diễn ra loạt sút luân lưu giữa Việt Nam và Curacao. Họ liên tục la ó, huýt sáo và tạo áp lực không nhỏ khiến các cầu thủ Việt Nam không thể tập trung. Chính vì vậy sau khi sút thành công lượt sút của mình, đội trưởng đội tuyển Việt Nam đã có một hành động ăn mừng cứng rắn để yêu cầu các cổ động viên Thái Lan hãy im lặng" Có thể nói, dù chưa chơi thực sự thuyết phục trong màu áo CLB Viettel nhưng mỗi khi trở lại ĐTQG, Quế Ngọc Hải lại là cái tên không thể thay thế trong hàng phòng ngự của HLV Park Hang-seo. Anh tỏ ra mẫu mực từ phong độ thi đấu, cách ứng xử với đối thủ cho đến cách động viên, bảo vệ đồng đội. Kết thúc King's Cup, các cầu thủ Việt Nam sẽ trở lại CLB và tiếp tục thi đấu ở các giải đấu quốc nội. Còn với ĐTQG Việt Nam, chiến dịch vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á đang chờ đợi thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ bắt đầu từ tháng 9 tới.