   Tờ Khaosod của Thái Lan đã dẫn lại lời những CĐV bóng đá nước này khi họ tỏ ra bức xúc với cách ứng xử của các cầu thủ Thái Lan sau trận đấu với Ấn Độ.  
									Tờ Khaosod của Thái Lan đã dẫn lại lời những CĐV bóng đá nước này khi họ tỏ ra bức xúc với cách ứng xử của các cầu thủ Thái Lan sau trận đấu với Ấn Độ.								 ĐT Thái Lan đã kết thúc King's Cup 2019 theo một cách không thể thất vọng hơn. Sau khi thất bại trong "trận cầu vì danh dự" với ĐT Việt Nam, họ tiếp tục chơi rất thiếu thuyết phục và để thua Ấn Độ với tỉ số 0-1 trong trận tranh hạng 3. Là chủ nhà nhưng lại xếp ở vị trí cuối cùng tại giải, Thái Lan đã phải chấp nhận kỳ King's Cup đáng quên nhất trong lịch sử (xếp cuối cùng, không ghi được bàn thắng nào và 2 lần để thủng lưới). Không chỉ thất vọng trong màn trình diễn trên sân, cách ứng xử của các cầu thủ Thái Lan với các CĐV sau trận đấu với Ấn Độ cũng gây ra nhiều sự bức xúc trong dư luận. Khi trận tranh hạng 3 với Ấn Độ kết thúc, đa phần các cầu thủ Thái Lan đều vội vàng chạy vào đường hầm để trở lại phòng thay đồ chứ không nán lại để cảm ơn những khán giả đã đến sân cổ vũ như một phép lịch sự. Tờ Khaosod dẫn đã dẫn lời một vài CĐV Thái Lan, và họ đều tỏ ra không mấy dễ chịu. Một CĐV cho biết: "Chúng tôi là những CĐV đã theo đội tuyển suốt một thời gian dài. Dù nắng hay mưa, chúng tôi cũng đều đến sân để cổ vũ cho các cầu thủ với tất cả trái tim. Nhưng dường như họ (các tuyển thủ Thái Lan) không mấy quan tâm đến điều này thì phải".  Một CĐV khác buồn bã chia sẻ: "Tôi ngày càng cảm thấy mất niềm tin vào ĐT Thái Lan. Họ có thể thua trong trận đấu, nhưng ít nhất cũng nên làm gì đó để dành cho các khán giả chứ? Cho dù đội tuyển có trải qua giai đoạn khó khăn như thế nào, chúng tôi cũng không hề trách móc hay chỉ trích họ. Và họ đã đáp lại tình cảm ấy của chúng tôi bằng cách này". Để giải tỏa sức ép từ các CĐV, LĐBĐ Thái Lan (FAT) đã đưa ra lời giải thích cho hành động này. Đại diện của FAT cho biết do trận chung kết sẽ diễn ra ngay sau trận tranh hạng 3, và 2 đội chơi trận chung kết (Việt Nam và Curacao) cũng cần phải sử dụng phòng thay đồ nên các cầu thủ buộc phải nhanh chóng đi vào trong, tránh ảnh hưởng đến thời gian diễn ra trận đấu cuối cùng. Tuy nhiên, dường như lời giải thích này cũng không được các CĐV Thái Lan chấp nhận.