   ‘Khả năng mai được đá đấy, cứ trận khó là thầy Park lại dí vào’ là những chia sẻ đầy hóm hỉnh của Đức Huy trước khi trận chung kết King’s Cup 2019 diễn ra.  
									‘Khả năng mai được đá đấy, cứ trận khó là thầy Park lại dí vào’ là những chia sẻ đầy hóm hỉnh của Đức Huy trước khi trận chung kết King’s Cup 2019 diễn ra.								  >>> VIDEO: Highlights Việt Nam 1-1 Curacao Ở trận ra quân gặp đội tuyển Thái Lan, HLV Park Hang Seo đã sử dụng bộ đôi tiền vệ trung tâm Tuấn Anh và Hùng Dũng, sau đó ông đưa Xuân Trường vào sân. Đức Huy không thi đấu một phút nào trong cuộc đọ sức này. Thế nhưng trong trận chung kết gặp đội tuyển Curacao, HLV Park Hang Seo đã tung Đức Huy vào sân ngay từ đầu. Đây là một thử thách rất lớn với tiền vệ gốc Hải Dương, bởi đối thủ của anh là Leandro Bacuna, cầu thủ từng thi đấu tại giải bóng đá Ngoại Hạng Anh mùa giải trước. “Đối thủ ghê cực. Họ đã cao, to, khỏe, lại còn kỹ thuật, phối hợp hay. Nhưng mà khó thế là kiểu gì thầy Park cũng ném tôi vào. Trận nào khó kiểu gì cũng thế”. Đức Huy chia sẻ một cách hóm hỉnh trước khi trận đấu diễn ra.  Có một bất lợi cho Đức Huy khi anh không có được tình trạng sức khoẻ tốt nhất khi tham dự King’s Cup 2019. Anh bị đau dạ dày giống như thời điểm AFF Cup 2018 diễn ra, khiến cho Đức Huy nhiều lúc phải nôn khan trên sân tập. Thế nhưng trong trận đấu chung kết với đội tuyển Curacao, Đức Huy đã thi đấu trọn vẹn 90 phút bên cạnh Xuân Trường, hoạt động không biết mệt mỏi trong cả trận đấu. Những pha đeo bám đối phương “rất rát” của Đức Huy góp công lớn giúp cho đội tuyển Việt Nam chỉ thủng lưới 1 bàn thắng trước đối thủ khó chơi. Khi HLV Park Hang Seo thực hiện một sự thay đổi chiến thuật, ông tung Anh Đức vào sân và chuyển về sơ đồ 4-1-4-1. Vị chiến lược gia người Hàn Quốc gửi cho Đức Huy một mảnh giấy, ông khoanh tròn số 15 (số áo của Đức Huy) ở vai trò tiền vệ mỏ neo.  Thế nhưng Đức Huy không chỉ hoàn thành tốt nhiệm vụ phòng ngự, anh chính là người đã mang về bàn thắng duy nhất cho đội tuyển Việt Nam, với một pha xâm nhập vòng cấm bất ngờ. Khoảnh khắc Đức Huy ghi bàn lại khiến cho các CĐV liên tưởng đến cú sút xa hiểm hóc đánh bại thủ thành Malaysia trong trận chung kết lượt đi AFF Cup 2018. Tiếc rằng đội tuyển Việt Nam đã không thể lên ngôi vô địch khi thất bại trước Curacao ở loạt sút luân lưu. Đức Huy chia sẻ tiếp: “Vua Thái có mặt thì Hoàng Tử nước Việt Nam phải lên tiếng thôi! Hơi tiếc khi không vô địch ngay trên đất Thái! Nhưng thôi, về với thầy u thôi. Dạo này gầy quá rồi!” Vẫn là phong cách dí dỏm đầy hài hước, khác hẳn với một Đức Huy mạnh mẽ với sức chiến đấu vô tận ở trên sân. Đối với HLV Park Hang Seo, Đức Huy chính là chìa khoá để mở ra chiến thắng trước những đối thủ được coi là “cửa trên” với đội tuyển Việt Nam.