   ĐT Việt Nam đã khép lại trận giao hữu trước ĐT Jordan với tỷ số hòa.  
									Kết quả Việt Nam vs Jordan - ĐT Việt Nam đã khép lại trận giao hữu trước ĐT Jordan với tỷ số hòa.								 VIDEO: Văn Toàn, Văn Hậu nhắn gửi NHM (Nguồn: Next Media) Nhằm tránh để lộ chiến thuật nên màn so tài của thầy trò HLV Park Hang Seo được giữ kín với truyền thông đồng thời không cho phép khán giả vào sân. Nhà cầm quân người Hàn Quốc đã xếp các cầu thủ thành 2 đội hình khác nhau để đá 2 hiệp. Ngoài ra, HLV Park cũng thực hiện thay người tùy thuộc vào diễn biến trận đấu. Những phút đầu hiệp 1 thế trận diễn ra khá cởi mở. Phút 11, Jordan có bàn thắng vươn lên dẫn trước sau một pha phản công nhanh. Nhận bàn thua sớm, ĐT Việt Nam nhanh chóng dồn lên tấn công nhằm đưa trận đấu về vạch xuất phát. Phút 25, cầu thủ bên phía Jordan tỏ ra lóng ngóng từ đó dẫn đến pha phản lưới nhà đem lại bàn gỡ hòa cho ĐT Việt Nam. Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 1-1. Ở trận này, toàn bộ cầu thủ đều được vào sân ngoại trừ Duy Mạnh, Đình Trọng và Minh Vương (vừa trở lại sau chấn thương). Sang hiệp 2, thủ thành Văn Toản đã để lại dấu ấn khi cản phá thành công quả 11m từ Jordan. Trước đó, 1 cầu thủ Việt Nam đã để bóng chạm tay trong vòng cấm. Thời gian còn lại, Việt Nam lẫn Jordan đều dâng cao lên phần sân đối phương với hy vọng có thêm bàn thắng. Tuy nhiên, 1-1 cũng chính là kết quả cuối cùng của trận đấu. Ngày 1/6, toàn bộ ĐT Việt Nam sẽ được nghỉ để hồi phục. Ngày 2/6, đội sẽ trở lại tập luyện bình thường. Đây cũng là bài test duy nhất của ĐT Việt Nam trước thềm Vòng loại World Cup 2022. Sau trận này, HLV Park đã có thể đưa ra đánh giá về phong độ của các học trò để từ đó có những lựa chọn phù hợp cho đội hình ở các trận gặp Indonesia, Malaysia và UAE. Hiện tại, đoàn quân của HLV Park Hang Seo đang đứng đầu bảng G Vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á với 11 điểm có được. ĐTQG Việt Nam sẽ lần lượt chạm trán với Indonesia (7/6), Malaysia (11/6) và UAE (15/6). Tất cả các trận đấu trên đều được diễn ra vào lúc 23 giờ 45 phút theo giờ Việt Nam. HLV Park Hang Seo đặt mục tiêu giành 6 điểm ở 3 trận cuối để chắc suất dự vòng loại cuối cùng World Cup 2022. Ở Asian Cup 2019, ĐT Việt Nam đã đánh bại Jordan trên chấm luân lưu với tỷ số 4-2 qua đó sở hữu tấm vé đầu tiên lọt vào vòng tứ kết. Jordan coi trận giao hữu với ĐTVN ngày 01/6 là cơ hội để "phục thù" và lấy lại niềm tin của NHM, tuy nhiên, ĐT Việt Nam đã chặn đứng hy vọng của họ. NHM Jordan đòi 'tống cổ' HLV vì không thắng nổi ĐTVN FIFA trừ điểm Việt Nam sau trận hòa Jordan Lịch thi đấu Vòng loại World Cup 2022 khu vực Châu Á của ĐT Việt Nam HẾT GIỜ!!!! VIỆT NAM 1-1 JORDAN THÓT TIM!!! VĂN TOẢN XUẤT SẮC CẢN PHÁ 11M Trước đó, 1 cầu thủ Việt Nam đã để bóng chạm tay trong vòng cấm HIỆP 2 BẮT ĐẦU HẾT HIỆP 1. VIỆT NAM 1-1 JORDAN 25' VÀO!!! ĐT VIỆT NAM CÓ BÀN GỠ HÒA!!!! Hậu vệ phía Jordan tỏ ra lóng ngóng và có pha phản lưới nhà KHÔNG VÀO! ĐT Việt Nam dồn sức dâng lên phần sân của đối phương nhằm tìm kiếm bàn gỡ hòa VÀO!!! Jordan vươn lên dẫn trước TRẬN ĐẤU BẮT ĐẦU! HLV PARK TUNG HỎA MÙ TRƯỚC JORDAN Xuân Trường đã được yêu cầu mang áo số 15 còn Đức Huy mang áo số 6 SVĐ Khalid Bin Mohammed đã được bật đèn sáng để chào đón sự xuất hiện của  ĐT Việt Nam và ĐT Jordan Đặng Văn Lâm gửi lời chúc đến ĐTVN "Mặc dù rất buồn khi lỡ hẹn với đội tuyển ở Vòng loại World Cup sắp tới, tuy nhiên tôi cũng thông cảm và chia sẻ với những khó khăn mà ĐT đang phải đối diện trong hành trình chinh phục tấm vé đi tiếp. Chúc BHL và các đồng đội sẽ thi đấu thành công ở 3 trận đấu sắp tới để có thể lọt vào vòng loại cuối cùng World Cup 2022". Nguồn: Next Media HLV Malaysia - Raja Isa: "Với triết lý Shin Tae-yong, tôi nghĩ Indonesia có tiềm năng đánh bại Thái Lan và Việt Nam. Thái Lan được dẫn dắt bởi Akira Nishino thiên về chơi bóng ngắn. Trong khi Việt Nam có lối chơi tương tự như Indonesia là dựa vào lối chơi nhanh và áp sát chặt chẽ". ĐTVN sẽ ra sân với đội hình nào? Nguồn: Next Media Quế Ngọc Hải và các đồng đội đang chuẩn bị lên đường di chuyển ra sân đấu. Toàn bộ thành viên ĐTVN có 1 bữa ăn nhẹ trước giờ di chuyển Ai sẽ bắt chính ở ĐTQG Việt Nam? Nguồn: Next Media ĐT Việt Nam có nhiều cầu thủ có thể thay thế Hùng Dũng HLV Park Hang Seo: "Rõ ràng sự thiếu vắng của Hùng Dũng đã gây ra khó khăn và tổn thất về mặt chiến thuật cho đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, đội cũng có những cầu thủ mới như Hoàng Đức, Hai Long hay các cầu thủ cũ như Tuấn Anh, Công Phượng, Xuân Trường, Đức Huy... Chúng ta cũng có thể đưa Quang Hải xuống chơi vị trí tiền vệ. Tôi chưa nói trước được các cầu thủ lứa U22 hiện tại trong đội hình ĐTQG như thế nào. Có thể họ cũng sẽ lọt vào danh sách 23 cầu thủ cuối cùng, hoặc có thể không nằm trong danh sách thi đấu". Đón chờ thầy trò HLV Park chinh phục giấc mơ World Cup Nguồn: Next Media HLV ĐT Joran phát biểu: "Trận thua 1-5 trước UAE ở Dubai là điều không thể chấp nhận nổi đối với chúng tôi và NHM. Vì thế, Jordan cần bỏ qua suy nghĩ tiêu cực để hướng tới trận gặp Việt Nam. Đây là trận đấu quan trọng trước thềm VL World Cup 2022, chúng tôi rất muốn giành vé đi tiếp". Văn Toàn, Văn Hậu nhắn nhủ NHM trước giờ G Nguồn: Next Media Cả 3 thủ môn của ĐT Việt Nam đều xứng đáng được ra sân Văn Hậu: "Khi biết tin anh Văn Lâm không sang hội quân cùng đội, tôi hơi bất ngờ. Tuy nhiên, lúc này bên đây vẫn còn 3 thủ môn được HLV Park Hang-seo triệu tập và tin tưởng. Tôi nghĩ, cả 3 thủ môn Tấn Trường, Văn Toản và Văn Hoàng đều xứng đáng có được cơ hội thi đấu. Điều quan trọng nhất lúc này là sự lựa chọn của HLV thủ môn và thầy Park". HLV ĐT nữ Việt Nam - Mai Đức Chung nói về ĐTQG nam Việt Nam: "Hiện tại, đội tuyển Quốc gia đang gặp rất nhiều gian khó, từ chấn thương của cầu thủ cho tới thời gian chuẩn bị gấp gáp, tất cả đều ảnh hưởng nhiều tới quá trình chuẩn bị. Ngoài ra, dịch bệnh vẫn còn diễn biến phức tạp cũng gây nên một số vấn đề, thời tiết tại UAE cũng khiến cầu thủ gặp nhiều khó khăn trong thời gian tới. Đội tuyển nữ, đại diện Liên đoàn cũng như tất cả người hâm mộ đều mong đội tuyển nam sẽ có lực lượng mạnh nhất để có thể thi đấu và bước tiếp vào vòng loại thứ ba. Chúng ta đang gặp gian khó nhưng rồi chúng ta sẽ thành công thôi nếu cố gắng hết sức mình, tôi tin vào điều đó". Buổi tập của ĐT Việt Nam tối ngày 30/5 Nguồn: VFF HLV Park Hang Seo có đủ quân số trong tay Đình Trọng, Duy Mạnh và Minh Vương trở lại sau khi phải tập riêng với bác sĩ Choi do bị đau cơ. ĐT Việt Nam sẵn sàng cho trận giao hữu Tính đến trưa 31/5, đội tuyển Việt Nam đã có kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19, sẵn sàng bước vào trận giao hữu với Jordan vào 00h00 ngày 01/6 giờ Việt Nam (tức 21h ngày 31/5 theo giờ UAE). Jordan hoàn tất công tác chuẩn bị trước trận đấu Ai có phong độ tốt sẽ được thi đấu Nguyễn Văn Toàn: “Tôi nghĩ tất cả các cầu thủ trong đội đều có tâm lý và thể lực rất tốt để hướng tới các trận đấu sắp tới. Sự cạnh là điều bình thường trong bóng đá. Ai phong độ tốt và ổn định hơn người đó sẽ được thi đấu”. ĐT Việt Nam sẽ bước vào màn tổng duyệt với ĐT Jordan trước khi bước vào các trận đấu chính thức với Indonesia, Malaysia và UAE. Jordan hiện chỉ kém Việt Nam 3 bậc trên BXH FIFA mới nhất (hạng 95). Chênh lệch trình độ giữa 2 đội cũng không nhiều. Đây có thể coi là "quân xanh" chất lượng cho thầy trò HLV Park Hang Seo. Màn so tài với Jordan là cơ hội để nhà cầm quân người Hàn Quốc thực hiện những thử nghiệm về đội hình để đưa ra những sự lựa chọn phù hợp cho 3 trận tới. "Quân xanh" của ĐTVN hiện đang đứng thứ 3 bảng B Vòng loại World Cup 2022 với 10 điểm. HLV Borkelmans chắc chắn muốn giành ngôi nhất bảng để tránh việc đứng thứ 2 và phải so sánh hiệu số với các đội nhì bảng khác. Trong 5 trận gần đây, Jordan thua 2, hòa 1 và có 2 trận thắng. Trước đó, ở trận đá tập với UAE - đối thủ của Việt Nam ở bảng G, Jordan đã bị "vùi dập" với tỷ số 5-1. Về tình hình lực lượng, ĐT Việt Nam sẽ có sự phục vụ của Duy Mạnh, Đình Trọng và Minh Vương. Tuy nhiên, không rõ HLV Park có mạo hiểm sử dụng họ ngay không vì 3 cầu thủ trên vừa trở lại sau khi bị đau cơ. Bên kia chiến tuyến, Jordan cũng đón sự trở lại của nhiều trụ cột được HLV Borkelmans cho nghỉ ở trận trước. "Quân xanh" của ĐT Việt Nam cũng có thêm sự phục vụ của Al-Faisaly và Al-Salt (vừa trở về từ AFC Cup). Trực tiếp Việt Nam vs Jordan sẽ diễn ra vào lúc 0h00 ngày 1/6.