   HLV Nicky Hayen đã giải thích lý do tiền đạo Nguyễn Công Phượng không thể cạnh tranh một vị trí chính thức trong đội hình của CLB Sint-Truiden.  
									HLV Nicky Hayen đã giải thích lý do tiền đạo Nguyễn Công Phượng không thể cạnh tranh một vị trí chính thức trong đội hình của CLB Sint-Truiden.								 VIDEO: Công Phượng bỏ lỡ cơ hội đánh bại thủ môn Thái Lan tại Sint-Truiden Cuối cùng, sau một khoảng thời gian khá dài đóng vai "người thừa" ở Sint-Truiden, tiền đạo Nguyễn Công Phượng sẽ trở về Việt Nam để thi đấu trong màu áo CLB TP. Hồ Chí Minh. Quyết định này của Công Phượng nhận được sự ủng hộ từ giới chuyên môn cũng như phần lớn người hâm mộ bóng đá Việt Nam. Trong suốt khoảng thời gian ở Bỉ, Công Phượng chưa khi nào có cơ hội để thực sự chơi bóng trong đội hình của Sint-Truiden. Anh thậm chí còn không có khả năng cạnh tranh một suất góp mặt trong danh sách thi đấu của đội chủ sân Stayen. Và mới đây, khi chia sẻ với báo chí Bỉ, HLV trưởng Nicky Hayen đã giải thích lý do Công Phượng không phù hợp với bóng đá châu Âu. "Giải vô địch Bỉ bị nhiều người đánh giá thấp hơn trình độ thực sự. Bóng đá ở đây  đòi hỏi mọi cầu thủ phải hoạt động tích cực trên sân, ngay cả khi mất bóng. Tiền đạo Yohan Boli được người hâm mộ yêu mến vì những nỗ lực của cậu ấy trên sân. Công Phượng không quen nhiệm vụ này khi còn ở Việt Nam. Cậu ấy chỉ nghĩ đến tấn công, chứ không nghĩ đến phòng ngự. Tôi có thể so sánh Công Phượng với một đồng đội cũ của tôi, đó là Danny Boffin - cựu tiền đạo Sint-Truiden và đội tuyển Bỉ. Ông ấy chỉ quan tâm đến tấn công, còn Verjans, Delorge và Vrancken lo phòng ngự. Nhưng giờ là năm 2019, và quan niệm đó không còn tồn tại ở bóng đá Bỉ".  HLV Nicky Hayen là người hiện đang tạm quyền dẫn dắt Sint-Truiden để thay thế cho HLV Marc Brys - người đã phải ra đi sau một chuỗi trận đáng thất vọng. Chiến lược gia sinh năm 1980 nói thêm: "Cậu ấy (Công Phượng) luôn lịch sự, thân thiện và hết mình trong buổi tập. Đó là những điều tôi thấy, ít nhất trong vài tuần gần đây khi dẫn dắt đội một thay HLV Marc Brys. Khi tôi làm việc ở đội trẻ Sint Truiden, Công Phượng thường tập cùng đội một. Cậu ấy cũng không được thi đấu thường xuyên cho đội trẻ, có lẽ vì Công Phượng không phù hợp với sơ đồ 5-4-1 tôi sử dụng". Được biết, Công Phượng sẽ về Việt Nam và hội quân cùng các đồng đội mới tại TPHCM vào ngày 29/12 tới. Tại đây, tiền đạo người Nghệ An sẽ có cơ hội được tái ngộ với HLV Chung Hae-seong - người từng có khoảng thời gian đảm nhiệm vai trò Giám đốc kỹ thuật ở HAGL.