   HLV Marc Brys đã mất việc tại Sint-Truiden vì ông đã có những liên lạc không được cho phép với CLB Genk - đại kình địch của Sint-Truiden.  
									HLV Marc Brys đã mất việc tại Sint-Truiden vì ông đã có những liên lạc không được cho phép với CLB Genk - đại kình địch của Sint-Truiden.								 Công Phượng tả xung hữu đột ở STVV Hôm qua, trang chủ của CLB Sint-Truiden đã đưa ra thông báo chính thức về việc HLV Marc Brys sẽ không còn giữ cương vị là HLV trưởng đội bóng. Với nhiều người, phong độ yếu kém của đội chủ sân Stayen là lý do ông Marc Brys bị sa thải. Tuy nhiên, nguyên nhân thực sự dẫn đến cuộc chia tay này lại phức tạp hơn thế. Theo tiết lộ của nhà báo Maarten Elst, HLV Marc Brys bị CLB Sint-Truiden sa thải là vì ông đã "đi đêm" với CLB Genk - đội bóng vốn là đại kình địch của Sint-Truiden tại giải VĐQG Bỉ. Cây viết người Hà Lan cho biết: "Giới chủ Nhật Bản của CLB rất tức giận khi HLV Brys liên tục có những lời lẽ trao đổi với RKC Genk, đại kình địch của Sint-Truidense. Chính ông thầy người Bỉ cũng thừa nhận rất muốn chuyển tới RKC Genk". HLV Marc Brys năm nay 57 tuổi và cũng mới chỉ dẫn dắt Sint-Truiden được gần 2 năm. Trong mùa giải đầu tiên, chiến lược gia người Bỉ đã biến "Những chú chim hoàng yến" trở thành một hiện tượng của giải đấu với lối chơi có tính tổ chức cao và cực kỳ khó chịu. Họ đã kết thúc mùa giải 2018-2019 với vị trí thứ 7 trên BXH.  Tuy nhiên, đến mùa giải năm nay,  khi lối chơi đã phần nào bị các đối thủ bắt bài, Sint-Truiden của HLV Mar Brys đã không còn giữ được phong độ ổn định. Dù đã mang về liên tiếp những tân binh hồi đầu mùa, trong đó có tiền đạo Công Phượng của Việt Nam, nhưng những gì thể hiện trên sân của đội bóng lại rất thiếu thuyết phục. Sau 15 vòng đấu, Sint-Truiden chỉ có được 18 điểm và đứng ở vị trí thứ 11. Sự ra đi của HLV Marc Brys cũng đặt ra thêm những dấu hỏi cho tương lai của tiền đạo người Việt Nam Nguyễn Công Phượng. Kể từ khi sang Bỉ, Công Phượng mới chỉ có 20 phút thi đấu chính thức. Không những thế, trong 10 trận đấu liên tiếp vừa qua, anh thậm chí còn không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu của Sint-Truiden.