   Công Phượng có tên trong đội hình xuất phát của Sint Truidense trong trận giao hữu với đội hạng dưới OH Leuven.  
									Công Phượng có tên trong đội hình xuất phát của Sint Truidense trong trận giao hữu với đội hạng dưới OH Leuven.								 VIDEO Highlights: Công Phượng qua người và chuyền tuyệt đẹp cho Lee Seung Woo (nguồn: Anderlecht) Để tạo cơ hội thi đấu cho các cầu thủ dự bị ít được ra sân, CLB Sint Truidense (STVV) đã tổ chức trận đấu giao hữu với đội bóng hạng dưới OH Leuven. Ở trận đấu này tiền đạo Nguyễn Công Phượng của Việt Nam đã được thi đấu ngay từ đầu. Bên cạnh đó, một cầu thủ khác cũng đang tìm chỗ đứng tại STVV là Lee Seung Woo cũng có tên trong đội hình xuất phát. Ngoài ra, một số cái tên khác từng ra sân ở giải VĐQG Bỉ mùa này như Wenssens, Durkin, Ito, Colidio, Balongo, Acolatse...cũng được ra sân. Tuy được đánh giá cao hơn, nhưng đội bóng của Công Phượng không thể hiện được sự vượt trội về đẳng cấp của mình. Các cầu thủ vì không được thi đấu thường xuyên, nên phong độ và cảm giác bóng không đạt trạng thái tốt nhất.  Ở trận đấu này, Công Phượng được thi đấu 73 phút trước khi bị thay thế bởi Masoudi. Trong những phút có mặt trên sân, tiền đạo của Việt Nam không thể hiện được quá nhiều điều. Do ít được thi đấu nên khả năng phối hợp của Công Phượng với các đồng đội là không tốt.  Kết quả cuối cùng của trận đấu này, STVV chịu thua 1-2 trước OH Leuven. Pha lập công duy nhất của Sint Truidense thuộc về tiền vệ 19 tuổi người Mỹ Durkin. Đây là trận đấu thứ 2 liên tiếp, Công Phượng được ra sân thi đấu tại Bỉ. Trước đó tiền đạo của Việt Nam đã ra sân trong trận thua 1-6 của U21 Sint Truidense. Dù đây chỉ là một trận giao hữu nhưng đối với Công Phượng lại cực kỳ quan trọng. Hy vọng, Công Phượng sẽ có những bước chuẩn bị tốt nhất cho những trận đấu tiếp theo, trước khi trở về cống hiến cho ĐT Việt Nam thi đấu vòng loại World Cup 2022. Theo kế hoạch, đến ngày 11/11 tới đây, tiền đạo Công Phượng sẽ trở về nước hội quân cùng ĐT Việt Nam để chuẩn bị cho 2 trận đấu với UAE ngày 14/11 và Thái Lan ngày 19/11 tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. 