   Tờ Het Laatste Nieuws cho biết bản hợp đồng mang tên Công Phượng chưa vẫn đóng góp được điều gì cho Sint-Truiden tính đến thời điểm này.  
									Tờ Het Laatste Nieuws cho biết bản hợp đồng mang tên Công Phượng chưa vẫn đóng góp được điều gì cho Sint-Truiden tính đến thời điểm này.								 VIDEO: Công Phượng tập dứt điểm tại Sint Truiden Ở mùa giải năm nay, CLB Sint-Truiden đang phải trải qua một khởi đầu tương đối khó khăn. Trải qua 13 trận đấu, thầy trò HLV Marc Brys mới chỉ có được 18 điểm và xếp ở vị trí thứ 10 trên BXH. Điều này trái ngược hẳn với chuỗi trận ấn tượng của STVV hồi đầu mùa giải năm ngoái và nguyên nhân được cho là lối chơi của Sint-Truiden đã bị các đối thủ khác bắt bài. Không chỉ gặp khó khăn về mặt kết quả, HLV trưởng Marc Brys còn đang phải đối mặt với một áp lực rất lớn khác mà nguyên nhân lại chính là Công Phượng. Báo chí Bỉ cho biết, việc đưa Công Phượng đến với Sint-Truiden không hề nằm trong kế hoạch chuyển nhượng của HLV Marc Brys, và ông đang phải chịu sức ép rất lớn từ các ông chủ người Nhật Bản vì không tạo điều kiện cho cầu thủ người Việt Nam vào sân. Tờ Het Laatste Nieuws viết: "Công Phượng - người được coi là Messi Việt Nam và cả tài năng trẻ hàng đầu Hàn Quốc Lee Seung-woo đều không được tham gia nhiều vào các trận đấu của Sint-Truiden. Một phần vì họ không phù hợp với chiến thuật 3-5-2 của HLV Marc Brys, nhưng chủ yếu là vì cả Công Phượng và Lee Seung-woo không mang đến thêm các giá trị gì cho đội ngoài việc mở ra 2 thị trường giàu tiềm năng thương mại cho công ty DMM".  Chủ tịch của Sint-Truiden là David Meekers cho biết: "Chúng tôi có một trợ lý HLV và một chuyên gia phân tích băng hình người Nhật Bản. Tuy nhiên, nếu HLV trưởng thực sự không được quyền quyết định các vấn đề về chuyên môn, chúng tôi phải biết điều đó. Việc Công Phượng và cả Lee Seung-woo không được thi đấu chỉ đơn thuần là vì họ chưa phù hợp với chiến thuật. Các buổi tập và kết quả thi đấu đã nói lên tất cả". Tờ báo này cũng dẫn lời HLV Marc Brys khi ông nói về chính sách chuyển nhượng của CLB: "Các anh muốn tôi nói gì về điều này? Tôi sẽ không đưa ra bình luận gì cả. Các ông chủ người Nhật quyết định mọi thứ. Mà ngay cả khi tôi có đưa ra ý kiến thì cũng chẳng ích gì vì tôi không có quyền hạn gì trong việc này cả". 