   Vào đêm qua, Công Phượng tiếp tục được ra sân trong màu áo U21 Sint Truidense ở cuộc tiếp đón U21 OH Leuven trên sân nhà.  
									Vào đêm qua, Công Phượng tiếp tục được ra sân trong màu áo U21 Sint Truidense ở cuộc tiếp đón U21 OH Leuven trên sân nhà.								 VIDEO Highlights: Công Phượng qua người và chuyền tuyệt đẹp cho Lee Seung Woo (nguồn: Anderlecht) Như đã đưa tin trước đó, trái với thông tin thường xuyên không được thi đấu ở Sint Truidense, Công Phượng vẫn ra sân đều trong màu áo đội U21. Ngày hôm qua, tiền đạo của ĐT Việt Nam tiếp tục được trao cơ hội ra sân tại U21 Sint Truidense trong cuộc tiếp đón U21 OH Leuven trên sân nhà. Lần này Công Phượng đã được ra sân ở đội hình chính thức và chơi trọn vẹn 90 phút. Ở trận đấu đêm qua, đội bóng của Công Phượng đã có màn trình diễn hết sức tệ hại. Họ để cho đội khách U21 OH Leuven thi đấu áp đảo và liên tục dồn ép. Đội khách tung ra tổng cộng là 15 cú sút về phía khung thành của U21 Sint Truidense và dẫn trước đội chủ nhà 6-0 chỉ trong vòng 65 phút của trận đấu.  Trong khi đó, đội bóng của Công Phượng chỉ tung ra được 12 pha dứt điểm và có duy nhất một bàn thắng danh dự ở phút thứ 67. Tiền đạo của ĐT Việt Nam có pha dứt điểm nguy hiểm ở hiệp một, nhưng cú sút của Công Phượng đã bị thủ môn U21 OH Leuven tóm gọn. Kết quả cuối cùng U21 Sint Truidense thất bại với tỷ số 6-1 ở trận đấu này. Đây là trận đấu thứ 2 liên tiếp, Công Phượng được thi đấu tại U21 Sint Truidense. Trước đó, anh và tiền vệ của Hàn Quốc - Lee Seung Woo đã được ra sân thi đấu trong trận thua 1-4 trước U21 Anderlecht. Ở trận đấu đó, Công Phượng đã thể hiện rất tốt với những tình huống đi bóng khéo léo và những đường chuyền tuyệt đẹp cho đồng đội. Thậm chí những phút cuối cùng, CP15 còn có cơ hội ghi bàn, nhưng đáng tiếc pha dứt điểm lại quá hiền và không thắng được thủ môn của U21 Anderlecht. Được biết Ở sân chơi cho U21 tại Bỉ, các đội bóng có quyền tăng cường nhiều nhất 3 cầu thủ quá tuổi. Chính vì vậy Công Phượng và Lee Seung Woo được đăng ký thi đấu cùng các đồng đội trẻ để lấy cảm giác bóng và làm quen với môi trường thi đấu tại châu Âu. Hy vọng Công Phượng sẽ chớp lấy thời cơ để thể hiện bản thân và ghi điểm với BHL Sint Truidense. Một số hình ảnh của Công Phượng trong trận đấu đêm qua: 