   Thi đấu nỗ lực khi được tung vào sân ở hiệp 2, nhưng Công Phượng không thể giúp U21 Sint Truidense thoát thua trước U21 Anderlecht.  
									Thi đấu nỗ lực khi được tung vào sân ở hiệp 2, nhưng Công Phượng không thể giúp U21 Sint Truidense thoát thua trước U21 Anderlecht.								 Video Highlights: Công Phượng ra sân ở đội U21 Sint Truidense 22/10 (nguồn: Anderlecht) Trái với thông tin thường xuyên không được thi đấu ở Sint Truidense, Công Phượng vẫn ra sân đều trong màu áo đội U21. Công Phượng đã góp mặt 4/6 trận thi đấu hơn 300 phút ở giải trẻ của Bỉ. Ở trận đấu gần nhất với U21 Anderlecht, tiền đạo của ĐT Việt Nam đã thi đấu 45 phút khi được tung vào sân ở hiệp 2. Ra sân cùng với Công Phượng còn có tiền vệ của Hàn Quốc - Lee Seung Woo. Hiện tại cả 2 đều đang bế tắc trong việc tìm vị trí ở đội một Sint Truidense. Vì vậy việc thi đấu ở đội trẻ sẽ giúp cho Công Phượng và Lee Seung Woo giữ được cảm giác bóng cũng như tìm lại được phong độ của mình. Trở lại với diễn biến trận đấu, với lợi thế sân nhà U21 Anderlecht đã dễ dàng vươn lên dẫn trước 2-1 sau 45 phút thi đấu đầu tiên. Với mong muốn thay đổi cục diện, BHL của U21 Sint Truidense đã tung Công Phượng vào sân ở hiệp 2 để gia tăng sức mạnh tấn công.  Ra sân với chiếc áo số 15, Công Phượng đã thi đấu rất nỗ lực trên hàng công của đội bóng áo vàng. Trong một tình huống tấn công bên cánh phải, tiền đạo của ĐT Việt Nam đi bóng khéo léo, vượt qua hậu vệ của U21 Anderlecht và tung ra đường chuyền tuyệt đẹp cho Lee Seung Woo. Tuy nhiên tiền vệ số 10 của Sint Truidense đã bỏ lỡ một cách đáng tiếc. Ở những phút cuối trận, Công Phượng còn có một cơ hội rất tốt để ghi bàn thắng cho U21 Sint Truidense. Xuất phát từ đường chuyền của đồng đội mang áo số 18, Công Phượng đối mặt với thủ môn của U21 Anderlecht. Đáng tiếc pha dứt điểm của tiền đạo Việt Nam lại quá hiền. Kết thúc trận đấu, U21 Sint Truidense để thua 1-4 trước chủ nhà U21 Anderlecht. Với việc vẫn được thi đấu tại U21 Sint Truidense, hy vọng Công Phượng sẽ sớm lấy lại được phong độ để ghi điểm trong mắt BHL của Sint Truidense, cũng như đóng góp nhiều hơn cho ĐT Việt Nam trong thời gian sắp tới. Đặc biệt là 2 trận đấu quan trọng với UAE và Thái Lan trên SVĐ Mỹ Đình tại vòng loại World Cup 2022.