   CLB FK Sarajevo của ông Nguyễn Hoài Nam mong muốn đưa Công Phượng về với sân Kosevo City để chơi bóng ở giải VĐQG Bosnia & Herzegovina.  
									CLB FK Sarajevo của ông Nguyễn Hoài Nam mong muốn đưa Công Phượng về với sân Kosevo City để chơi bóng ở giải VĐQG Bosnia & Herzegovina.								 VIDEO: Công Phượng đi bóng trong vòng vây của 4 cầu thủ Malaysia. Nguồn: Next Sports, HAGL Sau một khoảng thời gian dài "mất tích" ở Sint-Truiden, tương lai của Công Phượng đang trở thành chủ đề nhận được rất nhiều sự quan tâm từ người hâm mộ Việt Nam. Một bộ phận không nhỏ cho rằng Công Phượng nên chuyển đến một đội bóng khác để được ra sân thi đấu nhiều hơn, thay vì tiếp tục ở lại Sint-Truiden nhưng không có cơ hội chơi bóng. Không những vậy, trong thời gian gần đây, ngày càng xuất hiện nhiều tin đồn về việc Công Phượng sẽ sớm rời khỏi Sint-Truiden ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa đông của bóng đá châu Âu. Bên cạnh việc HLV Lee Tae-hoon muốn Công Phượng trở về HAGL, đội bóng FK Sarajevo của doanh nhân Nguyễn Hoài Nam cũng muốn đưa Công Phượng về với sân Kosevo City và thi đấu ở giải VĐQG Bosnia & Herzegovina. Chia sẻ với VTC, ông Nguyễn Hoài Nam cho biết: "Mong muốn của tôi và FK Sarajevo là đưa Công Phượng về đầu quân cho đội bóng, nhưng điều này không thể xảy ra ở ngay lập tức mà phải chờ đến kỳ chuyển nhượng mùa đông. Kỳ chuyển nhượng mùa đông ở châu Âu sẽ mở vào tháng 1 và chúng tôi còn phụ thuộc vào CLB Sint-Truiden cũng như HAGL".  Mới đây, đội tuyển U19 Sarajevo đã thi đấu một trận giao hữu với U19 Việt Nam và đã để thua với tỉ số 1-2. Từ ngày 30/10 đến 5/11 tới, U19 Sarajevo cũng sẽ tham dự giải U21 Quốc tế tại Việt Nam. Về phần Công Phượng, tiền đạo người Nghệ An đang trải qua một giai đoạn thực sự khó khăn trong sự nghiệp. Sau gần nửa mùa giải chuyển tới Bỉ, Công Phượng mới chỉ có vỏn vẹn 20 phút ra sân trong trận đấu giữa Sint-Truiden và Club Brugge. Không những thế, liên tiếp trong nhiều trận đấu gần đây, Công Phượng thậm chí còn không được có tên trong danh sách đăng ký thi đấu của HLV Marc Brys. Dù anh vẫn chăm chỉ tập luyện và giữ một thái độ rất chuyên nghiệp nhưng việc không được thi đấu quá lâu đã ảnh hưởng không nhỏ đến phong độ của Công Phượng.