   Bầu Đức khẳng định việc HAGL xem xét đưa Công Phượng trở lại chỉ là tin đồn, cầu thủ sinh năm 1995 sẽ thi đấu cho Sint-Truiden đến khi hết hợp đồng.  
									Bầu Đức khẳng định việc HAGL xem xét đưa Công Phượng trở lại chỉ là tin đồn, cầu thủ sinh năm 1995 sẽ thi đấu cho Sint-Truiden đến khi hết hợp đồng.								 VIDEO: Công Phượng đi bóng trong vòng vây của 4 cầu thủ Malaysia. Nguồn: Next Sports, HAGL Người hâm mộ bóng đá Việt Nam nói chung và những người yêu mến Công Phượng nói riêng đang rất hy vọng tiền đạo sinh năm 1995 được kết thúc hợp đồng sớm với CLB Sint-Truiden. Kể từ khi chuyển đến thi đấu cho đội bóng của Bỉ, Công Phượng gần như không nằm trong kế hoạch của HLV trưởng Marc Brys. Anh chỉ mới ra sân khoảng 20 phút trong cuộc đọ sức với Club Brugge. Ở những trận đấu còn lại, Công Phượng hoặc không được đăng ký thi đấu, hoặc ngồi trên băng ghế dự bị trong suốt 90 phút.  Trong buổi họp báo kết thúc trận đấu giữa HAGL và Khánh Hoà, HLV Lee Tae-hoon cũng bày tỏ mong muốn đưa Công Phượng trở lại Việt Nam thi đấu, thay vì không được ra sân ở châu Âu. Tuy nhiên bầu Đức đã lên tiếng bác bỏ, ông nói: “Bây giờ chuyện của Công Phượng không phải là ai muốn Phượng về hay ở, cũng không phải cứ muốn là được, vì đã ký hợp đồng với đối tác thì phải tôn trọng hợp đồng đến cùng”. “Việc này hiện tại không thể bàn tới, mà có muốn bàn cũng không được, vì hợp đồng đã ký rồi, làm ngược lại là tự ý phá bỏ hợp đồng. Thời hạn hợp đồng ra sao thì các bên phải thực hiện đúng y như vậy” – theo Dân Trí.  Thực tế việc đưa Công Phượng trở lại lúc này là một quyết định không hề hợp lý. V-League 2019 đã khép lại và chỉ bắt đầu vào tháng 3 năm sau. Trong khi đó hợp đồng của Công Phượng sẽ hết hạn vào tháng 5 năm 2020. Đến thời điểm đó, nếu tiền đạo gốc Nghệ An trở về V-League thi đấu cũng không quá muộn. Dù không được ra sân thi đấu nhưng kinh nghiệm ăn tập ở một CLB đẳng cấp của Bỉ chắc chắn sẽ giúp Công Phượng tiến bộ. Ít nhất người hâm mộ bóng đá Việt Nam có quyền tự hào, khi Công Phượng là một trong số ít cầu thủ Đông Nam Á được ký hợp đồng chính thức với một CLB tại châu Âu.