   Công Phượng xuất hiện trong những cái tên mà tờ Voetbalbelgie đánh giá là hợp đồng thiếu hiệu quả của Sint-Truiden ở mùa giải năm nay.  
									Công Phượng xuất hiện trong những cái tên mà tờ Voetbalbelgie đánh giá là hợp đồng thiếu hiệu quả của Sint-Truiden ở mùa giải năm nay.								 Công cuộc tìm vị trí chính thức của Công Phượng ở Sint-Truiden đang đi vào bế tắc, đó cũng là hoàn cảnh chung của chính sách chuyển nhượng mà CLB Sint-Truiden thực hiện mùa này. Dồi dào về lượng nhưng không đủ về chất, vì vậy mà kết quả thi đấu của họ cũng bị kéo xuống thảm hại. Tờ Voetbalbelgie đã cho ra một bài viết với nhan đề: "STVV gặt hái những thành quả hiện tại từ chính điều họ gieo". Trong đó tác giả bài viết chê bai chính sách chuyển nhượng mà Sint-Truiden đang mắc phải ở mùa giải năm nay. "Trong số 14 cầu thủ mà họ mang về mùa này, chưa đến một nửa giành được vị trí trong đội hình. Những cầu thủ mới không đáp ứng được yêu cầu, người thì đến quá muộn, người thì không đáp ứng được sức mạnh thể chất ở nền bóng đá Bỉ và có quá nhiều cầu thủ cùng một vị trí." Sau đó tác giả bài viết nhắc đến Công Phượng như một ví dụ điển hình về thất bại chuyển nhượng của Sint-Truiden mùa giải năm nay. "Mang đến Messi Việt Nam nghe rất tuyệt vời đấy khi anh ta có hơn 2 triệu lượt theo dõi trên Instagram. Tuy nhiên bóng đá diễn ra trên sân cỏ chứ không phải là các trò chơi điện tử."  Không chỉ "Messi Việt Nam", "Messi Hàn Quốc" Lee Seung Woo cũng bị nhắc tới khi STVV bỏ ra hơn 1 triệu EURO để sở hữu chữ ký của anh. Nhưng thành tích trong quá khứ đã chỉ ra rằng cựu cầu thủ Barcelona không đảm bảo cho sự thành công. Ngoài ra tác giả còn nhắc đến việc Sint-Truiden không chú trọng tìm người thay thế sau sự ra đi của những cầu thủ quan trọng như De Norre, Roman Bezus hay trung vệ Tomiyasu. Trở lại với Công Phượng, anh đã không được đăng ký thi đấu trong 6 trận đấu gần nhất. Anh cũng mới chỉ một lần ra sân trong khoảng 20 phút ở vòng 2 gặp Club Brugge, và mất hút kể từ đó. Công Phượng vẫn duy trì trạng thái khỏe mạnh và tinh thần lạc quan, tuy nhiên những người yêu mến hi vọng anh sẽ có những quyết định đúng đắn cho tương lai của mình. Trong các lượt trận ở vòng loại World Cup 2022 vừa qua, Công Phượng nhận sự tin tưởng khá nhiều từ HLV Park Hang Seo nhưng rõ ràng cảm giác bóng của anh là có vấn đề. Việc không ra sân thường xuyên khiến cảm giác không gian của Công Phượng bị đặt dấu hỏi lớn và ông Park thừa nhận sự lo lắng trong buổi họp báo gần đây. VIDEO: Công Phượng đi bóng trong vòng vây của 4 cầu thủ Malaysia. Nguồn: Next Sports, HAGL