   Tờ dongA của Hàn Quốc tỏ ra nghi ngờ về trường hợp của Lee Seung-woo khi cầu thủ này vẫn chưa được đăng ký trong trận đấu nào của Sint-Truiden.  
									Tờ dongA của Hàn Quốc tỏ ra nghi ngờ về trường hợp của Lee Seung-woo khi cầu thủ này vẫn chưa được đăng ký trong trận đấu nào của Sint-Truiden.								 Ở mùa giải năm nay, CLB Sint-Truiden đã chiêu mộ tài năng trẻ người Hàn Quốc Lee Seung-woo. Cầu thủ sinh năm 1998 này từng được đào tạo ở Barcelona và được mệnh danh là "Messi Hàn Quốc". Được đánh giá là một trong những cầu thủ trẻ xuất sắc nhất của bóng đá Hàn Quốc, thế nhưng kể từ khi chuyển tới Sint-Truiden hồi cuối tháng 8, Lee Seung-woo lại hoàn toàn "mất tích" trong đội hình của CLB vùng Limburg. Đã gần 2 tháng trôi qua, cầu thủ người Hàn Quốc chưa một lần xuất hiện trong các trận đấu của Sint-Truiden, dù là có tên trong danh sách thi đấu. Trong thời gian đầu, truyền thông địa phương cho biết Lee Seung-woo chưa thể thi đấu là do gặp trục trặc về giấy tờ lao động. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, đã có rất nhiều dấu hỏi được truyền thông Hàn Quốc đặt ra về lý do thực sự khiến Lee Seung-woo không được ra sân. Tờ dongA thậm chí đã so sánh Lee Seung-woo với tiền đạo Nguyễn Công Phượng của Việt Nam. "Lee Seung-woo một lần nữa không thể góp mặt trong trận đấu của Sint-Truiden ở vòng 11 giải VĐQG Bỉ. Kể từ khi chuyển sang CLB mới, đây đã là trận đấu thứ 7 mà Lee Seung-woo không thể ra sân thi đấu và thậm chí là còn không có tên trong danh sách đăng ký. Ngay cả Nguyễn Công Phượng - cầu thủ Việt Nam từng thi đấu cho Incheon - dù không ra sân nhưng cũng xuất hiện nhiều hơn cả Lee Seung-woo. Ban đầu, lý do khiến Lee Seung-woo không thể thi đấu là do giấy phép lao động. Tuy nhiên, nhiều nguồn tin từ địa phương cho hay, nguyên nhân thực sự khiến "Messi Hàn Quốc" không được đăng ký là vì thái độ. Lee Seung-woo thậm chí còn bị đuổi khỏi một buổi tập mới đây của Sint-Truiden".  Khác với Lee Seung-woo, Công Phượng vẫn luôn giữ thái độ chuyên nghiệp trong mọi hoạt động của Sint-Truiden dù tiền đạo người Việt Nam cũng đã rất lâu rồi chưa được đăng ký thi đấu. Dù vậy, việc không được ra sân cũng đã ảnh hưởng khá lớn đến phong độ của Công Phượng. Trong trận đấu với Malaysia ở vòng loại World Cup cùng ĐT Việt Nam, có thể thấy rõ rằng tiền đạo người Nghệ An không có được cảm giác bóng tốt nhất khi anh xử lý lỗi và sai nhịp khá nhiều. Tương lai của Công Phượng cũng chính là câu chuyện gây ra rất nhiều tranh cãi. Luôn có những ý kiến trái chiều về việc Công Phượng nên tiếp tục ở lại châu Âu để học hỏi và cạnh tranh một vị trí thi đấu hay nên trở về Việt Nam để được ra sân nhiều hơn.