   'Messi Hàn Quốc' Lee Seung Woo đã bị HLV Sint-Truiden cấm có mặt ở buổi tập mới nhất do cầu thủ này mắc bệnh ngôi sao và không nghiêm túc tập luyện.  
									'Messi Hàn Quốc' Lee Seung Woo đã bị HLV Sint-Truiden cấm có mặt ở buổi tập mới nhất do cầu thủ này mắc bệnh ngôi sao và không nghiêm túc tập luyện.								 VIDEO: Công Phượng hóa thân phóng viên đối đáp cực chất với Văn Lâm - Nguồn: VTV Bên cạnh tình hình của Công Phượng tại CLB Sint-Truiden, người hâm mộ cũng dành rất nhiều sự quan tâm đến ngôi sao có biệt danh “Messi Hàn Quốc” Lee Seung Woo. Theo một số nguồn tin, việc cầu thủ này không góp mặt trong danh sách đăng ký thi đấu do chưa xin được visa lao động tại Bỉ. Tuy nhiên đây là thông tin không chính xác. Lee Seung Woo đã cập bến Sint-Truiden từ Verona và tham dự một số buổi tập cùng đội bóng. Theo tờ báo Voetbal Belgie, Lee Seung Woo đã có giấy phép lao động tại Bỉ. Tuy nhiên sau 2 tháng, anh vẫn chưa nằm trong kế hoạch của HLV Marc Brys do mắc bệnh ngôi sao và thiếu nghiêm túc trong việc tập luyện.  Trong buổi tập gần đây nhất, HLV Marc Brys còn cấm cửa tiền đạo người Hàn Quốc đến tham dự cùng đội bóng. Ngôi sao từng trưởng thành từ lò đào tạo của Barcelona đã tỏ ra kiêu căng và tự mãn với những thành công gặt hái được trong quá khứ. Điều này khiến HLV Marc Brys rất không hài lòng. Nếu không sớm thay đổi, tương lai của Lee Seung Woo tại Bỉ chắc chắn sẽ tiêu tan. Trở lại với Công Phượng, tiền đạo của Việt Nam vẫn đang nỗ lực tập luyện từng ngày để chờ cơ hội. Giải VĐQG Bỉ đã đi qua gần một nửa chặng đường, Công Phượng mới chỉ ra sân khoảng 20 phút trong cuộc đọ sức giữa Sint-Truiden và Club Brugge ở vòng 2. Sau đó, anh vắng mặt trong danh sách đăng ký thi đấu ở hầu hết các trận đấu còn lại, hoặc phải ngồi trên băng ghế dự bị.  Đội bóng của Công Phượng đang thi đấu không thành công tại giải VĐQG Bỉ. Sau 10 trận đã qua, họ mới chỉ giành được 11 điểm và rớt xuống vị trí thứ 13 trên BXH. Sự ra đi của hàng loạt trụ cột hồi đầu mùa đã ảnh hưởng lớn đến sức mạnh của đội bóng. Rõ ràng HLV Marc Brys cần phải làm rất nhiều việc để đưa Sint-Truiden trở lại với chiến thắng. Bảng xếp hạng giải VĐQG Bỉ: 