   Heerenveen đang khởi đầu mùa giải hết sức thuận lợi, họ là đội bóng duy nhất cùng Ajax Amsterdam đang có thành tích toàn thắng.  
									Heerenveen đang khởi đầu mùa giải hết sức thuận lợi, họ là đội bóng duy nhất cùng Ajax Amsterdam đang có thành tích toàn thắng.								 Ở kỳ chuyển nhượng năm nay, CLB SC Heerenveen đã thực hiện rất nhiều sự thay đổi trong đội hình. Đáng chú ý nhất đó là việc đội bóng này đã không gia hạn hợp đồng với Đoàn Văn Hậu. Họ cũng chiêu mộ tới 12 cái tên mới, nổi bật là một số gương mặt bao gồm Sieben Dewaele (mượn từ Anderlecht), Erwin Mulder (chuyển nhượng tự do từ Swansea) và Joaquin Fernandez (mua từ CLB Atletico River Plate Montevideo của Uruguay). Hiện tại, CLB SC Heerenveen đang thi đấu thăng hoa ở giải quốc nội. Họ vừa có chiến thắng quan trọng trước VVV Venlo 1-0 ở vòng 3, qua đó đạt thành tích toàn thắng. Thầy trò HLV Johnny Jansen đang đứng ở vị trí nhì bảng, chỉ xếp sau đương kim vô địch Ajax Amsterdam bởi thứ tự trên bảng chữ cái. Vấn đề lớn nhất khiến SC Heerenveen không gia hạn hợp đồng với Đoàn Văn Hậu đó là mức lương của cầu thủ này. Văn Hậu thuộc diện cầu thủ ngoài EU nên UEFA quy định mức lương tối thiểu cho trường hợp như vậy là 450 nghìn Euro/năm. Số tiền trên thuộc top đầu của một đội bóng hạng trung như Heerenveen. Phía Heerenveen cũng đã gửi thư tới Hà Nội FC để trao đổi về tương lai của Đoàn Văn Hậu. Đại diện Hà Lan cũng ngỏ ý muốn giữ lại cầu thủ 21 tuổi, tuy nhiên 2 bên không tìm được tiếng nói chung do Heerenveen không cam kết được chuyện giữ Văn Hậu vì chuyên môn, không phải thương mại. Nói về hậu vệ sinh năm 1999, sau khi trở về Việt Nam, Đoàn Văn Hậu đã tham dự 2 trận giao hữu với Viettel và đều giúp Hà Nội FC giành chiến thắng. Tuy nhiên, cầu thủ này đã gặp chấn thương và chưa thể ra sân ở cúp Quốc gia và cả V-League. Giải VĐQG Hà Lan chưa biết khi nào quay trở lại. Hiện Heerenveen vẫn đang ráo riết mua người khi đội hình một chỉ còn lại 18 cầu thủ. VIDEO: Văn Hậu cản phá xuất sắc cứu thua cho Jong Heerenveen (nguồn: Youtube Tuyền Lê)