   SC Heerenveen đã công bố bản hợp đồng mới mang tên Joaquin Fernandez, đây là cầu thủ được lựa chọn để thay thế vị trí của Đoàn Văn Hậu.  
									SC Heerenveen đã công bố bản hợp đồng mới mang tên Joaquin Fernandez, đây là cầu thủ được lựa chọn để thay thế vị trí của Đoàn Văn Hậu.								 VIDEO: Văn Hậu cản phá xuất sắc cứu thua cho Jong Heerenveen (nguồn: Youtube Tuyền Lê) CLB Heerenveen đã chiêu mộ thành công hậu vệ người Uruguay, Joaquin Fernandez. Đây là cầu thủ được đội bóng chủ sân Abe Lenstra đưa về để thay thế Đoàn Văn Hậu. Joaquin Fernandez gia nhập SC Heerenveen từ CLB Atletico River Plate Montevideo của Uruguay. Cầu thủ sinh năm 1999 sẽ ký vào bản hợp đồng có thời hạn 3 năm cùng đội bóng mới. Trong buổi ra mắt, Joaquin Fernandez chia sẻ: “Heerenveen là điểm đến mơ ước của tôi. Tôi sẽ cố gắng hết sức để giúp đội bóng gặt hái được thành công”.  Giám đốc kỹ thuật Gerry Hamstra đánh giá cao tài năng của Joaquin, ông chia sẻ sự vui mừng khi đội bóng đã chiêu mộ thành công bản hợp đồng này: “Mọi người đều biết chúng tôi tìm kiếm một trung vệ lệch trái. Joaquin Fernandez chính là gương mặt mà tôi để ý bấy lâu nay. Đây là cầu thủ mạnh mẽ, có lối chơi xông xáo. CLB Heerenveen rất vui mừng chào đón Joaquin Fernandez gia nhập CLB”. Joaquin Fernandez từng được triệu tập vào đội tuyển U20 Uruguay. Cầu thủ này sở hữu chiều cao 1m84, có thể thi đấu tốt ở vai trò hậu vệ cánh trái hoặc trung vệ lệch trái, rất tương đồng với Văn Hậu. Đây là bản hợp đồng thứ 3 của Heerenveen trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè năm nay sau Sieben Dewaele (mượn từ Anderlecht) và Erwin Mulder (chuyển nhượng tự do từ Swansea). Trước đó, SC Heerenveen đã cố gắng tìm kiếm một trung vệ thuận chân trái sau sự ra đi của hàng loạt trụ cột. NHM bóng đá Việt Nam kỳ vọng vị trí đó sẽ được trao cho Đoàn Văn Hậu. Tuy nhiên phía Heerenveen đã ra quyết định không gia hạn với hậu vệ Việt Nam. Nguyên nhân rất lớn đến từ mức lương lên tới 450.000 euro/năm dành cho một cầu thủ ngoài khu vực châu Âu như Văn Hậu.