   HLV thủ môn của Heerenveen Raymond Vissers muốn đội nhà sớm gia hạn hợp đồng với Đoàn Văn Hậu.  
									HLV thủ môn của Heerenveen Raymond Vissers muốn đội nhà sớm gia hạn hợp đồng với Đoàn Văn Hậu.								 Hợp đồng của Đoàn Văn Hậu đã hết hạn từ ngày 30/06/2020. Tuy nhiên, SC Heerenveen và Hà Nội FC vẫn chưa đạt được thỏa thuận về một bản hợp đồng mới. Điều này khiến tương lai của hậu vệ trái số 1 Việt Nam vẫn đang để ngỏ. HLV thủ môn của Heerenveen Raymond Vissers đánh giá cao sự tiến bộ của Đoàn Văn Hậu trong thời gian vừa qua. Trợ lý của ông Johnny Jansen cho rằng hậu vệ sinh năm 1999 đủ sức thi đấu ở Hà Lan, nên muốn đội bóng sớm gia hạn.  HLV Raymond Vissers chia sẻ: "Đoàn Văn Hậu là một cầu thủ rất ham học hỏi và có ý chí phấn đấu. Cậu ấy có đủ điều kiện về thể chất để thi đấu tốt tại giải VĐQG Hà Lan. Bây giờ Văn Hậu có thể giao tiếp với đồng đội, khi nói được khá nhiều tiếng Anh. Tôi nghĩ sẽ tốt hơn cho tất cả, nếu Văn Hậu được giữ lại. Cậu ấy cần phải bắt đầu sự chuẩn bị cho mùa giải như những đồng đội khác. Tôi nghĩ Văn Hậu có thể được thi đấu vài trận. Khi đó chúng ta sẽ xác định được cậu ấy có đủ tốt để thi đấu ở Eredivisie". Vướng mắc lớn nhất khiến Heerenveen và Hà Nội FC chưa thương lượng xong là vấn đề lương của Đoàn Văn Hậu. Cầu thủ gốc Thái Bình đang nhận mức lương trước thuế lên tới 450.000 euro/năm (khoảng 11,5 tỷ đồng). Văn Hậu là cầu thủ nhận lương cao thứ 4 của Heerenveen ở mùa giải vừa qua. Để giải quyết vấn đề này, Chủ tịch CLB Hà Nội Đỗ Vinh Quang tuyên bố sẵn sàng hỗ trợ SC Heerenveen trả lương cho Văn Hậu. Điều kiện được đội bóng Thủ đô đưa ra là "đối tác giữ Văn Hậu vì yếu tố chuyên môn". Văn Hậu cũng khẳng định mong muốn được ở lại Hà Lan: "Chưa bao giờ tôi từ bỏ khát vọng được chơi bóng tại châu Âu. Tôi rất mong hai CLB đạt được thỏa thuận với sự hỗ trợ lớn của phía đội Hà Nội. Tôi rất biết ơn đội bóng chủ quản luôn tạo điều kiện cho tôi được thỏa mãn ước mơ lớn lao của mình". VIDEO: Văn Hậu cản phá xuất sắc cứu thua cho Jong Heerenveen (nguồn: Youtube Tuyền Lê)