   Danny van Bakel, cựu trung vệ người Hà Lan nhận định Đoàn Văn Hậu sẽ không học thêm được điều gì nếu trở lại V-League.  
									Danny van Bakel, cựu trung vệ người Hà Lan nhận định Đoàn Văn Hậu sẽ không học thêm được điều gì nếu trở lại V-League.								 VIDEO: Siêu phẩm Trivela của Đoàn Văn Hậu Danny van Bakel là cầu nối quan trọng giúp Đoàn Văn Hậu chuyển sang SC Heerenveen chơi bóng. Hợp đồng của cầu thủ gốc Thái Bình với đội bóng Hà Lan đã đáo hạn vào ngày 30/06/2020. Tuy nhiên cho tới thời điểm hiện tại, Heerenveen cũng như phía Hà Nội FC vẫn chưa thông báo chính thức về tương lai của hậu vệ sinh năm 1999. Trong khi đó Danny van Bakel, cựu cầu thủ của CLB Thanh Hóa nhận định Văn Hậu nên tiếp tục ở lại Hà Lan thay vì trở về V-League. Danny van Bakel nói: "Tôi tin SC Heerenveen là nơi tốt nhất cho Văn Hậu. Hy vọng các bên sẽ đi đến một thỏa thuận. Tôi không phải là nhà môi giới hay đại diện cầu thủ nhưng nếu không giúp được vụ này, tôi sẽ cố gắng tìm phương án B cho cậu ấy". "SC Heerenveen thích Văn Hậu và cậu ấy cũng muốn ở lại Heerenveen. Tôi nghĩ mùa giải tiếp theo sẽ hứa hẹn, Hậu có nhiều cơ hội ra sân thi đấu. Trở về V.League lúc này, cậu ấy không học thêm được điều gì nữa" – theo Zing.  Năm 2011, Van Bakel đã ký hợp đồng một năm rưỡi với câu lạc bộ Becamex Bình Dương. Anh thi đấu cho đội bóng đất Thủ trong 2 mùa giải, ra sân 28 lần trước khi chuyển đến Đồng Nai vào năm 2013. Một năm sau, van Bakel trở thành tân binh của Thanh Hóa, thi đấu từ mùa giải 2014-2018 trước khi giải nghệ. Cựu trung vệ Hà Lan có mối quan hệ rất tốt ở quê nhà. Chủ tịch Hà Nội FC Đỗ Vinh Quang tuyên bố đội bóng thủ đô sẽ tạo điều kiện cho Văn Hậu ở lại Châu Âu, nếu SC Heerenveen giữ tài năng trẻ số 1 bóng đá Việt Nam vì yếu tố chuyên môn. "Hà Nội FC sẵn sàng đồng hành, hỗ trợ kinh tế với SC Heerenveen giữ Văn Hậu ở lại Hà Lan nếu phía đối tác đánh giá cao năng lực chuyên môn của cầu thủ sinh năm 1999. Nếu nằm ngoài yếu tố trên, Văn Hậu sẽ trở về Việt Nam", Hà Nội FC thông báo.