   Tờ Feanonline cho biết tương lai của các cầu thủ hết hạn hợp đồng sau ngày 30/6 đã được xác định, nhưng trường Văn Hậu lại là đặc biệt.  
									Tờ Feanonline cho biết tương lai của các cầu thủ hết hạn hợp đồng sau ngày 30/6 đã được xác định, nhưng trường Văn Hậu lại là đặc biệt.								 Đã bước sang tháng 7, có nghĩa thị trường chuyển nhượng châu Âu mở cửa và các bản hợp đồng cũ thường kết thúc sau ngày 30/6. Văn Hậu là một trong những trường hợp như thế, tuy nhiên mọi tin tức về cầu thủ này vẫn đang ở dạng nghi vấn. Trang Feanonline theo khá sát những diễn biến của SC Heerenveen đã đăng tải bài viết về bản hợp đồng này. "Thị trường chuyển nhượng quốc tế chính thức mở cửa từ đêm qua lúc 00h00 và các cầu thủ hết hạn hợp đồng sẽ không còn nằm trong biên chế CLB. SC Heerenveen chỉ còn 18 cầu thủ, trong đó có cả những cầu thủ trẻ. Jaimy Kroesen, 17 tuổi là thủ môn duy nhất được lựa chọn ở lại. Giám đốc kỹ thuật Gerry Hamstra đang tích cực tìm kiếm thủ môn số 2 và 3 cho đội. Ngoài ra đội còn mua thêm một trung vệ lệch trái, một tiền đạo và một tiền vệ tấn công.  Các tài năng như Timo Zaal, Yoram Boerhout và Rein Smit sẽ có cơ hội thử sức ở đội một trong thời gian tới. Emil Frederiksen, cầu thủ đang cho Sønderjyske mượn cũng quay trở lại đội dù CLB Đan Mạch có quyền mua đứt. Cuối cùng chỉ còn dấu hỏi phía sau Đoàn Văn Hậu. Cầu thủ biên chế Hà Nội FC đã hết hiệu lực từ hôm thứ ba nhưng phía Heerenveen đang đàm phán Hà Nội và các nhà tài trợ từ Việt Nam về việc ở lại Friesland lâu hơn". Như vậy tờ báo thân cậy của Heerenveen đã xác nhận việc đội bóng Hà Lan tìm cách giữ chân Văn Hậu. Khó khăn đến từ mức lương 450 nghìn Euro/năm mà Heerenveen phải trả cho Văn Hậu theo quy định của UEFA. Văn Hậu vẫn đang ở Hà Lan trong thời điểm Heerenveen cho các cầu thủ nghỉ 2 tuần. Giữa tháng 7 đội sẽ hội quân trở lại và hi vọng Văn Hậu vẫn tiếp tục ở lại đây. >>Xem thêm: Cựu HLV ĐT Nhật Bản: 'Người châu Âu có định kiến với Văn Hậu' VIDEO: Văn Hậu cản phá xuất sắc cứu thua cho Jong Heerenveen (nguồn: Youtube Tuyền Lê)