   Shebby Singh, cựu danh thủ của bóng đá Malaysia nhận định Đoàn Văn Hậu đã sang châu Âu chơi bóng ở độ tuổi quá muộn.  
									Shebby Singh, cựu danh thủ của bóng đá Malaysia nhận định Đoàn Văn Hậu đã sang châu Âu chơi bóng ở độ tuổi quá muộn.								 Hợp đồng của Đoàn Văn Hậu với Heerenveen đã đáo hạn vào ngày 30/06/2020. Tuy nhiên cho tới thời điểm hiện tại, đội bóng của Hà Lan cũng như phía Hà Nội FC vẫn chưa thông báo chính thức về tương lai của hậu vệ sinh năm 1999. Chuyên gia bóng đá châu Á Shebby Singh, cựu danh thủ của bóng đá Malaysia, từng là cố vấn toàn cầu của Blackburn Rovers và hiện là một trong những chuyên gia phân tích bóng đá của châu Á. Ông này nhận định Đoàn Văn Hậu nên sớm rời SC Heerenveen. “Các cầu thủ châu Á cần chơi bóng ở châu Âu từ sớm nếu muốn thành công ở đó. Độ tuổi phù hợp là 12 và 13. Không nên quá 14. Vì vậy, họ sẽ có thời gian để điều chỉnh và thích nghi với môi trường mới. Đối với trường hợp của Văn Hậu, anh sang châu Âu ở tuổi 18 là muộn. Thật khó để anh ta có cơ hội thi đấu. Nhưng nếu Văn Hậu đến Heerenveen sớm thì con đường và sự nghiệp của anh sẽ khác. Tôi thích Văn Hậu. Anh ấy là một cầu thủ chất lượng. Nhưng tôi không ngạc nhiên khi anh ấy vật lộn ở Heerenveen. Anh ấy cần phải suy nghĩ về tương lai và có thể chọn một giải đấu phù hợp như J.League”, Shebby Singh chia sẻ với VTC.  Chuyên gia này nêu quan điểm Đoàn Văn Hậu nên sang J-League chơi bóng, đó là môi trường phù hợp hơn với hậu vệ Việt Nam, anh sẽ có nhiều cơ hội để thể hiện khả năng của mình. Hậu vệ gốc Thái Bình đang nhận lương cao thứ 4 tại Heerenveen. Tuy nhiên họ lại không thể giảm lương của Văn Hậu, bởi đó là mức lương tối thiểu đối với 1 cầu thủ ngoài châu Âu. Mới đây, CLB Heerenveen đã chính thức nói lời chia tay với 8 thành viên đội bóng là hai thủ môn Trevor Doornbusch, Warner Hahn, Filip Bednarek cùng các cầu thủ Alen Halilovic, Jordy Bruijn, Daniel Hoegh, Ricardo van Rhijn và người quản lý đội một Herman van Dijk. VIDEO: Văn Hậu cản phá xuất sắc cứu thua cho Jong Heerenveen (nguồn: Youtube Tuyền Lê)