   HLV Troussier đã có sự liên hệ về tầm vóc của nền bóng đá ảnh hưởng đến cơ hội cho những cầu thủ xuất ngoại như Văn Hậu.  
									HLV Troussier đã có sự liên hệ về tầm vóc của nền bóng đá ảnh hưởng đến cơ hội cho những cầu thủ xuất ngoại như Văn Hậu.								 Khi được Thanh Niên hỏi về cơ hội của các cầu thủ trẻ U19 hiện nay, liệu có đủ thi đấu ở châu Âu hay không thì chiến lược gia người Pháp nói rằng một số cầu thủ ở lứa này đủ khả năng chơi bóng. Tuy nhiên nếu được chọn, các đội bóng châu Âu sẽ thích những cầu thủ to khỏe của châu Phi hay Nam Mỹ hơn. Điều này dễ hiểu bởi người châu Âu vốn đã định kiến với cầu thủ châu Á, "dù Việt Nam có cầu thủ tiềm năng như Messi thì các đội bóng châu Âu cũng không coi trọng. Bản thân cầu thủ đó khi được sang châu Âu cũng sẽ đón nhận thái độ không thân thiện từ các đồng nghiệp". Nói về trường hợp của Văn Hậu, ông Troussier cho rằng cầu thủ này gặp tình trạng tương tự. "Với Văn Hậu, tôi nghĩ HLV trưởng Heerenveen có suy nghĩ giống tôi. Tuy nhiên cộng đồng tại Hà Lan vẫn có định kiến không hay về bóng đá châu Á hay Việt Nam nên họ chưa đón nhận Văn Hậu. Chính điều đó kéo theo hệ lụy cho HLV trưởng Heerenveen buộc ông phải sử dụng cầu thủ người Hà Lan hay châu Âu trước khi đưa ra quyết định lựa chọn cuối cùng là đưa Văn Hậu vào sân. Ở đây không phải vấn đề cầu thủ mà nằm ở định kiến của châu Âu với phần còn lại".  Ông Troussier đưa ra giải pháp giúp cầu thủ Việt Nam chinh phục lòng tin từ người châu Âu, đó là...vô địch châu Á. Nhà cầm quân này cho biết Nhật Bản trước đây cũng từng gặp tình trạng tương tự, tuy nhiên việc Nhật Bản thường xuyên tham dự các kỳ World Cup, thành tích cũng ổn định nên các nhà tuyển trạch châu Âu đã khai thác nhiều hơn môi trường này. Điều này khiến cựu HLV ĐT Nhật Bản nung nấu quyết tâm đưa U19 Việt Nam tham dự VCK U20 World Cup năm tới. Với lứa cầu thủ hiện tại, ông Troussier thấy được nhiều phẩm chất tốt, luôn thể hiện khát khao và nỗ lực tập luyện. Dù còn hạn chế về tư duy chơi bóng nhưng ông sẽ làm tất cả để họ tốt lên. Dự kiến cuối năm nay U19 Việt Nam sẽ tham dự VCK U19 châu Á 2020. Đoàn quân Troussier sẽ nằm ở bảng C với 3 đối thủ là Ả Rập Xê Út, Australia và Lào. Để đi tiếp, U19 Việt Nam cần vào đến vòng bán kết. >>Xem thêm: Văn Hậu 99% ở lại sau thông báo chính thức từ Heerenveen VIDEO: Văn Hậu cản phá xuất sắc cứu thua cho Jong Heerenveen (nguồn: Youtube Tuyền Lê)