   Công Phượng tiếp tục không được đăng ký trong lượt trận thứ 3 của Yokohama FC ở Giải Vô địch quốc gia Nhật Bản.  
									Công Phượng tiếp tục không được đăng ký trong lượt trận thứ 3 của Yokohama FC ở Giải Vô địch quốc gia Nhật Bản.								 Chiều 4/3, Yokohama FC có trận tiếp đón đội bóng Kashima Antlers trên sân nhà thuộc khuôn khổ vòng 3 J-League 1. Không có được phong độ tốt, đội bóng của Công Phượng thất thủ trước đội khách khi để thua với tỉ số 1-3. Đáng chú ý, Công Phượng tiếp tục “vắng bóng” trong danh sách đăng ký thi đấu, chân sút quê Nghệ An thậm chí không có tên trong danh sách dự bị. Có thể thấy, cựu tiền đạo CLB Hoàng Anh Gia Lai vẫn chưa thể chiếm được sự tin tưởng của ông Shuhei Yomoda - HLV trưởng của Yokohama FC. Trước đó, chia sẻ về việc lựa chọn nhân sự ở Yokohama FC, HLV Yomoda cho biết: "Rất khó lựa chọn danh sách thi đấu ở trận mở màn J-league 1 2023. Số lượng cầu thủ tăng gấp đôi so với mùa giải trước. Đội hình ra quân và dự bị ở trận gặp Nagoya đều chất lượng, ngay cả các cầu thủ không được đăng ký cũng tập rất tốt. Dù lựa chọn thế nào thì, mục tiêu quan trọng vẫn là chiến thắng". Cụ thể, chỉ có 18 cầu thủ được đăng ký trước mỗi trận đấu trong số tổng cộng 39 cầu thủ của CLB Yokohama. Riêng ở vị trí tiền đạo, đội bóng của Công Phượng hiện có tới 9 cầu thủ, bao gồm 3 ngoại binh, tính cả Công Phượng. Đáng nói, nếu phải lui xuống đá ở hàng tiền vệ, cựu tiền đạo phố Núi cũng phải cạnh tranh với 12 cầu thủ khác. Sau 2 trận đấu trước đó, đội bóng của Công Phượng mới chỉ giành được 1 điểm. Đoàn quân của HLV Shuhei Yomoda để thua trận mở màn, hòa ở vòng đấu thứ 2 và tiếp tục thất bại ở vòng đấu thứ 3. Theo đó, Yokohama FC chính thức tụt xuống đáy BXH J-League 1. Được biết, ở mùa giải 2022, Yokohama FC với lực lượng chỉ 23 cầu thủ vẫn có thể giành được ngôi vị Á quân và có được suất lên hạng lên chơi ở J-League 1. Tuy nhiên, với phong độ hiện tại, Yokohama FC hoàn toàn có thể về lại sân chơi cũ ở giải hạng Hai. Rõ ràng, HLV Yomoda chắc chắn phải có những tính toán lại về mặt nhân sự cũng như chiến thuật ở mùa giải năm nay nếu muốn có kết quả khả quan hơn. Ở lượt trận tiếp theo, Yokohama sẽ đối đầu CLB Sanfrecce vào ngày 8/3, người hâm mộ Việt Nam kỳ vọng Công Phượng sớm được trao cơ hội thi đấu ở sân chơi J-League 1. Phản ứng của Công Phượng sau khi bị đẩy xuống đội B tại Nhật Bản