   HLV trưởng Yokohama FC đã có những chia sẻ đáng chú ý trước trận đấu thuộc khuôn khổ vòng 2 J-League.  
									HLV trưởng Yokohama FC đã có những chia sẻ đáng chú ý trước trận đấu thuộc khuôn khổ vòng 2 J-League.								 Sau khi kết thúc hành trình dài gắn bó với HAGL, Công Phượng quyết định tìm kiếm thách thức mới cho bản thân khi gia nhập CLB Yokohama FC. Dù nhận được nhiều sự kỳ vọng từ người hâm mộ, tuy nhiên ở trận ra quân của Yokohama FC tại J-League, Nguyễn Công Phượng thậm chí còn không có tên trong danh sách đăng ký. Ở vòng 2 J-League 1, Yokohama FC sẽ có chuyến làm khách trên sân của CLB Shonan Bellmare. Trước trận đấu này, HLV trưởng đội bóng - ông Yomoda đã có những lý giải về quyết định lựa chọn nhân sự: "Ở trận ra quân, tôi đã rất khó khăn trong việc lựa chọn danh sách thi đấu. Số lượng cầu thủ của Yokohama FC tăng gấp đôi so với mùa giải trước đó. Tất cả các cầu thủ mà tôi có, cả đá chính, dự bị và không được đăng ký đều có được chất lượng tốt. Dù có lựa chọn như thế nào thì mục tiêu duy nhất mà chúng tôi hướng đến là chiến thắng. Tôi sẽ tiếp tục trao cơ hội cho các cầu thủ ở trận đấu tới đây. Tôi muốn các học trò sẽ cống hiến một trận đấu hay cho khán giả vì vậy họ cần phải thi đấu hết sức". Bên cạnh đó, vị chiến lược gia này cũng tiết lộ về chiến thuật ở chuyến làm khách sắp tới trước Shonan Bellmare: "Chúng tôi cần phải tăng chất lượng các đường tấn công về phía khung thành đối phương. Các cầu thủ không được để thua thiệt về mặt tốc độ, để mất bóng và tạo điều kiện cho đối phương chuyển trạng thái thi đấu. Ở trận đấu trước, Yokohama FC nhập cuộc chưa tốt và thiếu sức mạnh trong những nỗ lực tìm kiếm bàn thắng vào lưới đối thủ. Do đó, ở trận đấu tới đây, chúng tôi cần phải khắc phục điều đó để làm tốt hơn nhiệm vụ ghi bàn". Hiện tại, Yokohama FC vẫn chưa công bố danh sách các cầu thủ được đăng ký cho trận đấu sắp tới. Người hâm mộ Việt Nam đang rất kỳ vọng sẽ được theo dõi Nguyễn Công Phượng được ra sân thi đấu ở trận đấu này. Kể từ khi chuyển đến Yokohama FC, tiền đạo người Nghệ An đã giúp đội bóng chủ quản tạo nên một sức hút lớn. Cựu vương TP. Hồ Chí Minh tìm lại niềm vui chiến thắng tại Cúp Quốc gia 2023