   CLB Yokohama mới đây đã đưa ra thông báo cụ thể về quy định nghiêm ngặt đối với người hâm mộ khi đến sân cổ vũ.  
									CLB Yokohama mới đây đã đưa ra thông báo cụ thể về quy định nghiêm ngặt đối với người hâm mộ khi đến sân cổ vũ. 								 Thông tin trên trang chủ chính thức, Yokohama FC đã thiết lập bộ quy tắc cổ vũ dành cho cổ động viên đến theo dõi trực tiếp trận đấu. Theo đó, các cổ động viên khi đến sân buộc phải đứng trong khu vực được quy định. Đội bóng này yêu cầu người xem không gây ồn ào sau 21h00 đồng thời cấm sử dụng trống, kèn hay các nhạc cụ phát ra âm thanh lớn trên các khán đài. Ngoài ra, các cổ động viên khi đến sân không được mang theo lá cờ có kích thước quá lớn, tuy nhiên nếu nó gây phiền toái, ảnh hưởng đến tầm nhìn của người xem, ban tổ chức sẽ thu hồi. Không chỉ vậy, đội bóng mới của Công Phượng yêu cầu các cổ động viên không được mặc áo hoặc mang theo các đồ dùng liên quan tới đội khách hoặc CLB khác không phải Yokohama. Có thể thấy, đây là những quy định khá khắt khe với các cổ động viên đội bóng xứ sở mặt trời mọc. Việc hò hét, sử dụng trống, kèn để tạo ra âm thanh nhằm khuấy động không khí trận đấu đồng thời cổ vũ tinh thần thi đấu của các cầu thủ vốn là điều dễ thấy ở người hâm mộ môn thể thao vua trong bất kỳ trận đấu nào. Tuy nhiên, do nhận được khá nhiều những phàn nàn phản ánh về sự mất trật tự ở các địa điểm diễn ra các trận đấu thể thao nên các quy định về văn hóa theo dõi trận đấu trên khán đài đối với cổ động viên từ lâu đã được thắt chặt ở Nhật Bản. Trong khuôn khổ vòng 1 J.League 2023, đội bóng mới của Công Phượng sẽ có trận mở màn gặp Nagoya Grampus vào 12h00 ngày 18/2 (theo giờ Việt Nam). Sau những gì đã thể hiện kể từ khi gia nhập Yokohama, Công Phượng được người hâm mộ Việt nam kỳ vọng góp mặt trong trận ra quân lần này. Dẫu vậy, không như mong đợi, HLV Shuhei Yomoda đã không điền tên tiền đạo Việt Nam vào danh sách đăng ký 20 cầu thủ thi đấu trận gặp Nagoya. Hy vọng, Công Phượng sẽ sớm được “trình diễn” chính thức tại đội bóng mới, trở thành cầu thủ Việt đầu tiên thi đấu ở sân chơi J-League 1.