   Trận đấu giữa Avispa Fukuoka vs Nagoya Grampus tại J-League 2022 đã mang tới nhiều cung bậc cảm xúc "khó đỡ" cho khán giả.  
									Trận đấu giữa Avispa Fukuoka vs Nagoya Grampus tại J-League 2022 đã mang tới nhiều cung bậc cảm xúc "khó đỡ" cho khán giả.								  Bóng đá thế giới từng ghi nhận không ít những trận đấu bi hài trong lịch sử và màn so tài giữa Avispa Fukuoka vs Nagoya Grampus tại vòng 28 J-League 2022 cũng mang tới không ít những cảm xúc "khó đỡ".  Khi mà người hâm mộ còn chưa ngồi ấm chỗ khán đài SVĐ Best Denki, diễn biến bất ngờ đầu tiên đã xảy ra. Ngay trong phút thi đấu đầu tiên, các cầu thủ của đội Nagoya Grampus đã triển khai tấn công bằng đường phất bóng dài lên phía trên. Thủ môn Nagaishi Takumi của Avispa Fukuoka đã lao ra để cản phá, tuy nhiên anh lại bị va chạm với đúng người đồng đội của mình đang trên đà băng về.  Cầu thủ của Nagoya Grampus đã lập tức thực hiện tình huống căng ngang vào trong khu vực vòng cấm. Khi khung thành của đối thủ đã bỏ trống, các cầu thủ Nagoya Grampus đã dễ dàng đưa bóng vào lưới. Tất nhiên, BHL của Avispa Fukuoka không chấp nhận bàn thắng và đã phân trần rất gay gắt với trọng tài. Dẫu vậy, bàn thắng vẫn hợp lệ, bởi tình huống va chạm trước bàn thắng thuộc về 2 cầu thủ của Avispa Fukuoka, phía Nagoya Grampus không hề mắc lỗi ở tình huống này.  Chưa dừng lại ở đó, những tình huống "bất thường" vẫn tiếp tục diễn ra trong trận đấu. Phút 20, có một cầu thủ chấn thương phải nằm sân, cầu thủ bên phía Nagoya Grampus đã chơi fair-play khi đá bóng ra biên để nhân viên y tế có thể vào sân. Sẽ không có gì đáng nói nếu như ở tình huống ném biên trả bóng sau đó, tiền vệ Lukian bên phía Avispa Fukuoka không cố ý định cướp bóng để tấn công (dù cho đồng đội của anh đã chơi đẹp có ý trả bóng cho đối thủ). Căng thẳng được đẩy lên đỉnh điểm khi Jordy Croux đón đường chuyền của Lukian và ghi bàn gỡ hòa 1-1.  Lúc này, BHL của Nagoya Grampus đã không giữ được bình tĩnh và có những phản ứng vô cùng dữ dội. Trọng tài chính đã phải mất gần 5 phút để hạ nhiệt đôi bên và cho trận đấu quay trở lại. Sau đó, Avispa Fukuoka đã trả bàn thắng cho đối thủ bằng cách đứng yên để tiền đạo Nagai Kensuke của Nagoya Grampus một mình dẫn bóng ghi bàn.  Trong thời gian thi đấu còn lại đã có thêm 3 bàn thắng được ghi. Chung cuộc Nagoya Grampus giành thắng lợi 3-2 trước Avispa Fukuoka. Về phía Avispa Fukuoka, đội bóng này không những phải nhận trận thua mà còn phải nhận thêm tấm thẻ đỏ của Miya Daiki ở hiệp 2.