   Ngôi sao của HAGL, tiền đạo Nguyễn Công Phượng mới đây đã được J-League bất ngờ nhắc tới trong một bài viết trên trang chủ của mình.  
									Ngôi sao của HAGL, tiền đạo Nguyễn Công Phượng mới đây đã được J-League bất ngờ nhắc tới trong một bài viết trên trang chủ của mình.								 Cụ thể, ngày 21/1 chính là ngày sinh nhật của Công Phượng, nhân dịp này trang chủ J-League đã có bài đăng gửi lời chúc mừng sinh nhật tới tiền đạo của Đội tuyển Việt Nam. Nhắc về cựu ngôi sao của Mito HollyHock, trang chủ của giải đấu số 1 Nhật Bản viết: “Chúc mừng sinh nhật, Nguyễn Công Phượng. Tuyển thủ quốc gia Việt Nam và cựu cầu thủ Mito HollyHock sẽ bước sang tuổi 27 ngày hôm nay! Nguyễn Công Phượng hiện đang chơi bóng tại quê nhà Việt Nam và khoác áo số 10 cho CLB bóng đá Hoàng Anh Gia Lai”. Năm 2016, Công Phượng “xuất ngoại” sang Nhật thi đấu dưới dạng cho mượn trong màu áo Mito HollyHock ở giải J-League 2. Tại đây anh có 5 trận ra sân thi đấu, dù chưa để lại nhiều ấn tượng nhưng việc được cọ xát ở một môi trường chuyên nghiệp cũng giúp ngôi sao của HAGL nâng cao được nhiều yếu tố chuyên môn. Tiền đạo mang áo số 10 cũng từng chuyển tới K League 1 thử sức mình khi khoác áo Incheon United FC vào năm 2019. Thời gian sau Công Phượng lại tiếp tục lên đường đi tìm thử thách tại Châu Âu với CLB Sint-Truidense của Bỉ. Dù có nhiều kinh nghiệm chinh chiến tại các giải đấu nước ngoài, tuy nhiên đỉnh cao sự nghiệp của Công Phượng lại gắn liền với màu áo của HAGL. Trong mùa bóng V-League 2021, dưới sự chỉ đạo của HLV Kiatisak, Công Phượng đã có một màn trình diễn chói sáng khi góp công lớn giúp HAGL vững vàng trên vị trí thứ 1 của BXH. Dẫu vậy, đáng tiếc là giấc mơ vô địch của tiền đạo người Nghệ An đã thêm một lần dang dở khi V-League 2021 đã phải hủy bỏ vì lí do dịch bệnh. Công Phượng và các đồng đội sẽ có dịp chinh phục lại ngôi vương khi mùa bóng năm nay sẽ bắt đầu khởi tranh từ 25/2. Nhiều đội bóng V-League im hơi trước vấn đề ‘ai cũng muốn biết’ Highlight HAGL 1-0 Hà Nội (Vòng 10 V.League 2021 - On Sport)