   Tiền vệ Chanathip Songkrasin cho rằng người đồng đội ở ĐT Thái Lan Supachok sẽ là sự thay thế tốt cho mình tại Consadole Sapporo.  
									Tiền vệ Chanathip Songkrasin cho rằng người đồng đội ở ĐT Thái Lan Supachok sẽ là sự thay thế tốt cho mình tại Consadole Sapporo.								 HIGHLIGHT Thái Lan 2-2 Indonesia | Chung kết lượt về AFF Cup (Nguồn: Dugout) Sau khi Chanathip Songkrasin chuyển đến Kawasaki Frontale, CLB Consadole Sapporo đang gấp rút tìm người thay thế ngôi sao của ĐT Thái Lan. Có thông tin còn cho rằng Consadole Sapporo muốn chiêu mộ tiền vệ Nguyễn Quang Hải của ĐT Việt Nam. Mới đây, tiền vệ Chanathip Songkrasin đã chỉ ra cái tên sáng giá có thể thế chỗ mình tại đội bóng Nhật Bản. Cầu thủ sinh năm 1993 cho biết: "Nhiều cầu thủ Thái Lan đang sẵn sàng cải thiện trình độ và tìm cơ hội xuất ngoại. Trong số này, Supachok Sarachat là lựa chọn của tôi. Tôi nghĩ cậu ấy đã sẵn sàng ra nước ngoài thi đấu". Tại AFF Cup 2021, Supachok đã chơi ấn tượng trên hàng công của Voi chiến, góp phần giúp ĐT Thái Lan giành chức vô địch. Cầu thủ này khiến đối phương phải vất vả với các tình huống xử lý bóng tốt trong phạm vi hẹp. Supachok cũng là chủ nhân của danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận ở chung kết lượt đi AFF Cup 2021 giữa Thái Lan vs Indonesia. Supachok Sarachat từng cùng CLB Buriram United giành chức vô địch Thai-League. Về phía Chanathip, cầu thủ này đã chính thức gia nhập đương kim vô địch J-League 1 Kawasaki Frontale. Theo thông tin từ truyền thông xứ Chùa vàng, giá trị của "Messi Thái" sẽ không ít hơn con số 3,4 triệu Euro. Đây cũng là con số chuyển nhượng lớn nhất trong lịch sử giải quốc nội Nhật Bản. Sau khi có bến đỗ mới trong sự nghiệp, Chanathip chia sẻ rằng: "Tôi rất biết ơn vì đã có cơ hội thi đấu tại Kawasaki Frontale. Tôi muốn tận dụng kinh nghiệm của mình để đóng góp cho đội bóng cả trong và ngoài sân cỏ. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để đạt được mục tiêu của mình trong mùa giải này". HLV Polking nói 'lời thật lòng' sau khi Chanathip trở thành bản hợp đồng kỷ lục