   Đội bóng chủ quản của thủ thành Đặng Văn Lâm đã giành ngôi Á quân J-League Cup 2021.  
									Đội bóng chủ quản của thủ thành Đặng Văn Lâm đã giành ngôi Á quân J-League Cup 2021.								 Trận chung kết giữa Cerezo Osaka vs Nagoya Grampus vừa được diễn ra vào lúc 11h05 ngày 30/10 trên SVĐ Saitama. Với tính chất quan trọng của trận đấu, 2 đội đều nhập cuộc đầy thận trọng nhằm thăm dò đối phương. 45 phút đầu, có một vài cơ hội đáng chú ý được tạo ra. Tuy nhiên, 2 đội bước vào giờ nghỉ giải lao với tỷ số 0-0. Sang hiệp 2, Cerezo Osaka lẫn Nagoya Grampus đều thực hiện sự thay đổi người nhằm tìm kiếm bàn thắng. Phút thứ 47, Maeda Naoki đánh đầu khai thông thế bế tắc. Có bàn dẫn trước, Nagoya Grampus chơi càng hưng phấn hơn. Bàn thắng thứ 2 đến với họ ở phút 79. Khoảnh khắc tỏa sáng của Inagaki Sho đã giúp cho Nagoya Grampus nhân đôi cách biệt với đối thủ. Mặc dù rất nỗ lực nhưng Cerezo Osaka vẫn không thể tìm được đường vào khung thành đối phương. Đội của Văn Lâm nhận trận thua 0-2, qua đó giành ngôi Á quân tại J-League Cup 2021. Đáng chú ý, đây chính là danh hiệu đầu tiên mà Văn Lâm có được kể từ khi đầu quân cho đội bóng Nhật Bản. Hiện tại, Đặng Văn Lâm đang ở Nga cùng gia đình. HẾT GIỜ! Nagoya Grampus giành chức vô địch VÀO!!! Cerezo Osaka 0-2 Nagoya Grampus Inagaki Sho ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 VÀO!!!! Cerezo Osaka 0-1 Nagoya Grampus Từ tình huống phạt góc, Maeda Naoki băng vào đánh đầu cận thành mở tỷ số trận đấu HẾT HIỆP 1. Cerezo Osaka 0-0 Nagoya Grampus NGUY HIỂM Nhận đường chuyền từ đồng đội, Yamada lao vào đón bóng định tung ra cú sút cận thành. Rất may cho Nagoya Grampus là cầu thủ này đã thực hiện không thành công CHƯA CÓ BÀN THẮNG CHO CEREZO OSAKA Nỗ lực của Hiroaki Okuno và đồng đội là không đủ để đem về bàn mở tỷ số KHÔNG ĐƯỢC Cú đá của Yoichiro Kakitani đưa bóng đi vọt xà ngang TRẬN ĐẤU BẮT ĐẦU ĐỘI HÌNH RA SÂN: CLB Cerezo Osaka đang đứng trước cơ hội đạt danh hiệu đầu tiên trong mùa giải 2021-2022. Nếu đánh bại Nagoya Grampus ở trận chung kết, đội của Văn Lâm sẽ trở thành nhà vô địch của J.League Cup 2021. Cerezo Osaka là đội đang nhận được sự đánh giá cao hơn. Trong 5 trận gần nhất, họ thắng 3, hòa 1, thua 1. Trong khi đó, Nagoya Grampus thua 3, thắng 1 và hòa 1. Đáng tiếc là Văn Lâm không thể góp mặt ở trận đấu này. Thủ thành ĐT Việt Nam đã trở về Nga nghỉ ngơi sau khi hoàn thành phẫn thuật chấn thương vai. Đặng Văn Lâm sẽ có danh hiệu đầu tiên kể từ khi chuyển đến chơi bóng tại Nhật Bản. Kể cả trong trường hợp CLB Cerezo Osaka không giành chiến thắng thì Văn Lâm và đồng đội vẫn có danh hiệu Á quân. Hành động mới của HLV Park khi bị đẩy vào thế 'ngàn cân treo sợi tóc'