   Arsenal đã phá kỷ lục Premier League của chính họ khi mùa giải còn 13 trận trong chiến thắng 5-0 trước Burnley tại vòng 25 Ngoại hạng Anh.  
									Arsenal đã phá kỷ lục Premier League của chính họ khi mùa giải còn 13 trận trong chiến thắng 5-0 trước Burnley tại vòng 25 Ngoại hạng Anh.								 Chiến thắng đậm đà trước Burnley tại  vòng 25 Ngoại hạng Anh  , mang lại cho đội bóng của Mikel Arteta hiệu số bàn thắng bại cao hơn cả hai đối thủ Liverpool và Man City. Pháo thủ đã phá vỡ kỷ lục cấp câu lạc bộ ở Premier League đã tồn tại gần 19 năm.  Pháo thủ ghi 23 bàn từ các tình huống cố định ở mùa giải 2004/05, nơi họ đứng thứ hai trên bảng xếp hạng sau đội vô địch Chelsea. Theo OptaJoe, mùa này đội bóng của Arteta hiện có 24 bàn thắng cố định (bao gồm cả quả phạt đền), giúp Arsenal tìm lại sức mạnh từ những tình huống bóng chết mùa này. Trung vệ Gabriel Magalhaes là người được hưởng lợi từ điều đó trong những tuần gần đây, anh đã ghi 4 bàn trong 8 trận gần nhất ra sân ở Premier League. Trong khi đó, Pháo thủ có tỷ lệ thực hiện thành công 100% quả phạt đền ở mùa giải này, Arsenal ghi được cả 8 quả đá phạt đền. Phát biểu sau khi Arsenal ghi bàn từ hai tình huống cố định trong chiến thắng 5-0 trước Crystal Palace vào tháng trước, Arteta giải thích:  “Xin gửi lời cảm ơn tới tất cả các huấn luyện viên, đặc biệt với Nico [Jover, huấn luyện viên các tình huống cố định]. Nó có tác động rất lớn – chúng tôi cũng đã thấy điều đó trong những trận đấu gần đây, chúng tôi đã thua khi để thủng lưới trong những tình huống cố định, vì vậy kết quả sẽ rất khác khi bạn không thủng lưới và ghi bàn.”   Pháo thủ đã đánh bại đoàn quân của Vincent Kompany tại Turf Moor  sau khi vượt lên dẫn trước trong vòng bốn phút nhờ công của đội trưởng Martin Odegaard. Bukayo Saka sau đó nâng tỷ số lên 2-0 từ chấm phạt đền, trước khi ghi thêm bàn thắng thứ hai vào phút 47. Arsenal không cho thấy dấu hiệu dừng lại, họ tiếp tục có bàn thắng nhờ công của Leandro Trossard ở phút 66, trước khi Kai Havertz ghi bàn thắng thứ năm, cũng là bàn cuối cùng của trận đấu. Chiến thắng đã đưa Arsenal lên vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng Premier League, niềm vui càng lớn với Pháo thủ khi Man City đã không thể giành 3 điểm trước Chelsea.Cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh vẫn hết sức hấp dẫn. Arsenal, Liverpool hay Man City vẫn còn nguyên quyền tự quyết cho chính mình.