   Kết quả Man City vs Chelsea - Đội bóng của Pep Guardiola đã ép sân và khiến khung thành của The Blues gặp nhiều sóng gió nhưng vẫn không thể chiến thắng.  
									Kết quả Man City vs Chelsea - Đội bóng của Pep Guardiola đã ép sân và khiến khung thành của The Blues gặp nhiều sóng gió nhưng vẫn không thể chiến thắng.								 Ở trận cầu tâm điểm vòng 25 Ngoại hạng Anh diễn ra rạng sáng 18/2, Man City với lợi thế sân nhà là đội nắm quyền kiểm soát từ đầu trận. Thế nhưng những cơ hội đáng chú ý của hiệp đấu lại thuộc về Chelsea với lối chơi phòng ngự phản công. Phút 23, trong một pha phản công nhanh, Malo Gusto tung quả tạt cho Nicolas Jackson đối mặt thủ môn nhưng tiền đạo này lại đỡ bước một không tốt để cho Ederson có đủ thời gian lao ra khép góp rồi bắt gọn bóng. 10 phút sau tới lượt Sterling có cơ hội tương tự nhưng anh cũng không thể đánh bại Ederson. Nhưng tới cơ hội thứ ba ở phút 41, Chelsea đã không bỏ lỡ. Vẫn là kịch bản phản công khi hàng thủ Man City dâng cao. Chính Sterling là người lập công sau tình huống ngoặt bóng loại bỏ Kyle Walker trong vòng cấm rồi cứa lòng vào gôn. Sang hiệp 2, đội bóng của Pep Guardiola đẩy cao đội hình tối đa và liên tục bắn phá khung thành của Chelsea. Dẫu vậy, họ dường như vẫn quá bế tắc để có thể xuyên thủng hàng thủ chơi quá chắc chắn của The Blues. Những nỗ lực của Man City chỉ được đền đáp ở phút 83. Rodri là người lập công với cú sút xa đưa bóng đập người trung vệ vào thay người Chalobah bay vào lưới. Đó là cú dứt điểm thứ 27 của đội chủ nhà trong trận này, cho thấy họ đã tấn công dồn dập đến thế nào. Những phút cuối chứng kiến Man City bung sức tìm bàn thắng thứ 2 nhưng Chelsea đã chiến đấu quả cảm để bảo vệ thành quả. Kết quả hòa 1-1 khiến The Citizens lỡ cơ hội rút ngắn cách biệt với đội đầu bảng Liverpool. Không những vậy họ còn bị Arsenal lấy vị trí thứ 2 trên BXH. 




   Trận đấu        Manchester City     Kết thúc    1   -   1    18.02.2024 00:30      Chelsea        Tường thuật Manchester City vs Chelsea, 18/02/2024       Tất cả   Đáng chú ý             90+6'          Sẽ không còn thêm bất kỳ diễn biến nào nữa vì trọng tài đã thổi còi kết thúc trận đấu.    90+6'          Kevin De Bruyne (Manchester City) thực hiện quả phạt góc nhưng nó bị phá ra.    90+5'          Đã có quyết định của trọng tài sau khi tham khảo hệ thống VAR. Sẽ không có penalty cho Manchester City vì trọng tài cho rằng tình huống cản phá vừa rồi là hợp lệ!    90+5'          Trận đấu vẫn tiếp tục mặc dù một số cầu thủ Manchester City đang phản ứng để đòi penalty. Nhưng không! Trọng tài Andy Madley đã yêu cầu dừng bóng và ông sẽ xem lại tình huống vừa rồi qua hệ thống VAR! Chúng ta cùng chờ xem điều gì sẽ xảy ra.    90+4'    Chắc chắn là bóng đã chạm tay một cầu thủ bên phía Chelsea trong vòng cấm, nhưng trọng tài vẫn vẫy tay ra hiệu cho trận đấu tiếp tục!    90+4'          Kevin De Bruyne (Manchester City) chuẩn bị thực hiện quả đá phạt góc.    90+3'    Kyle Walker (Manchester City) là người đầu tiên có mặt sau khi bóng bật ra từ một tình huống lộn xộn. Anh thử tài thủ môn bằng một cú sút xa nguy hiểm, nhưng bóng đã đi cao hơn chút ít so với xà ngang.    90+1'    Một cơ hội lớn bị phung phí bởi Christopher Nkunku (Chelsea), anh có khoảng trống và tung một cú sút chìm rất căng từ cự ly tầm trung vào giữa khung thành. Không may là thủ môn Santana De Moraes đã thi đấu xuất sắc và cản phá cú sút của anh.    90'          Sẽ có 4 phút bù giờ.    90'    Erling Haaland (Manchester City) có đủ khoảng trống bên trong vòng cấm để đón bóng từ quả phạt góc, nhưng cú đánh đầu của anh về phía góc thấp bên phải đã bị thủ môn cản phá một cách xuất sắc.    90'          Phạt góc. Có vẻ như Kevin De Bruyne (Manchester City) sẽ là người nhận trách nhiệm thực hiện.    90'    Jeremy Doku (Manchester City) treo bóng tốt vào trong vòng cấm cho một đồng đội của mình nhưng hậu vệ đối phương đã cắt được bóng và dễ dàng hóa giải mối nguy hiểm. Bóng đi ra ngoài sân. Manchester City giành được một quả phạt góc.    88'    Ben Chilwell (Chelsea) đã ở vị trí việt vị rõ ràng và trọng tài biên đã lập tức phất cờ.    86'    Malo Gusto (Chelsea) đã ở vào thế việt vị rất rõ ràng và trọng tài biên đã phất cờ.    85'          Andy Madley rút thẻ vàng cho Bernardo Silva (Manchester City) vì pha phạm lỗi rõ ràng của anh ấy.    84'    Một cầu thủ của Chelsea chọn thời điểm di chuyển quá sớm và trọng tài đã thổi còi việt vị.    83'    1 - 1     Vào! Rodri (Manchester City) nhận bóng trong vòng cấm ở một vị trí rất thuận lợi và dứt điểm. Cú sút của anh đổi hướng khi chạm vào một cầu thủ đối phương, khiến thủ môn Djordje Petrovic bó tay. Tỉ số đã được nâng lên 1:1.     82'          Bây giờ là sự thay đổi người. Nicolas Jackson được cho ra nghỉ và anh ấy sẽ được thay thế bởi Cesare Casadei (Chelsea).    80'    Bernardo Silva (Manchester City) chớp cơ hội từ một đường phá bóng không dứt khoát, anh rê bóng qua một cầu thủ đối phương trước khi tung cú sút đi chệch cột dọc bên trái trong gang tấc.    80'          Quả phạt góc trước đó từ Kevin De Bruyne (Manchester City) bị phá ra.    78'    Kevin De Bruyne vừa lốp bóng vào vòng 5m50. Erling Haaland (Manchester City) lao vào đánh đầu ở cự ly gần nhưng chỉ đưa bóng đi vọt xà ngang.    77'    Một quả tạt từ biên bay vào vòng cấm, nhưng nó không đến được mục tiêu như dự định. Bernardo Silva (Manchester City) lẽ ra phải nhắm tốt hơn để có thể tạo ra một tình huống nguy hiểm hơn.    76'          Kevin De Bruyne (Manchester City) thực hiện quả phạt góc không thành công, bóng đã bị phá lên.    76'    Bernardo Silva (Manchester City) có một cú sút bị chặn trong vòng cấm. Manchester City sẽ thực hiện một quả phạt góc.    74'          Tổng số lần dứt điểm – 23:8. 3:5 - là tổng số cú sút trúng đích của cả hai đội cho đến thời điểm này.    72'    Kyle Walker (Manchester City) tạt bóng vào, nhưng quả bóng được phá ra bởi một cầu thủ phòng ngự.    71'          Thay người. Trọng tài đã tạm dừng trận đấu để Trevoh Chalobah (Chelsea) có thể vào sân thay cho Cole Palmer.    69'          Không có gì xảy ra từ quả phạt góc vừa rồi của Kevin De Bruyne (Manchester City). Hàng phòng ngự đối phương đã cảnh giác và hóa giải được nó.    66'    Nicolas Jackson (Chelsea) vừa có một cú sút từ bên trong vòng cấm đi vọt xà ngang, sau khi anh nhận được bóng từ một đường chuyền ngắn của đồng đội.    65'    Một đường chuyền tinh tế đưa bóng đến chân Jeremy Doku (Manchester City) ở ngay vạch 16m50, anh chỉnh bóng và dứt điểm từ xa, tuy nhiên bóng đi hơi cao và bay vọt xà ngang trong tiếc nuối.    65'          Manchester City thực hiện quả đá phạt góc ngắn.    65'    Một đường chuyền xé toang hàng phòng thủ đưa bóng rất vừa tầm chạy của Erling Haaland (Manchester City) bên trong vòng cấm. Không cần nửa giây quan sát, anh sút căng như kẻ chỉ về phía bên trái khung thành, tuy nhiên thủ môn Djordje Petrovic đã có một tình huống cứu thua xuất thần. Bóng đi ra ngoài sân và Manchester City giành được một quả phạt góc.    64'          Pep Guardiola quyết định có sự thay đổi. Bernardo Silva (Manchester City) thay thế Julian Alvarez.    64'          Trọng tài dành thời gian cho một sự thay đổi người. Raheem Sterling rời sân và được thay thế bởi Christopher Nkunku (Chelsea).    62'          Djordje Petrovic (Chelsea) rõ ràng đang cố tình kéo dài thời gian, không cho trận đấu tiếp tục, và trọng tài đã thổi còi. Djordje Petrovic (Chelsea) vừa phải nhận một tấm thẻ vàng chính xác từ trọng tài.    62'    Suýt chút nữa đã có một bàn thắng tuyệt đẹp từ Rodri (Manchester City). Cầu thủ này nhận bóng trong vòng cấm đối phương và tung một cú sút một chạm đi chệch cột dọc bên trái trong gang tấc.    61'    Phil Foden (Manchester City) sút bóng bằng một cú vô-lê về phía khung thành, nhưng nỗ lực của anh đã bị một hậu vệ phá bĩnh. Erling Haaland (Manchester City) là cầu thủ đầu tiên đón bóng bật ra nhưng cú sút bồi của anh đã bị chặn. Một tình huống thoát hiểm trong gang tấc của đối phương.    60'          Một chiếc thẻ vàng xứng đáng. Cú tắc bóng của Cole Palmer (Chelsea) là khá thô bạo và trọng tài Andy Madley đã không do dự rút ra một chiếc thẻ vàng cho anh ấy.    60'    Các cầu thủ Manchester City đang thực hiện những đường chuyền ngắn qua lại, chờ đợi thời điểm thích hợp để tấn công hàng phòng ngự đối phương.    56'    Raheem Sterling (Chelsea) được trao một cơ hội bằng vàng. Anh tung một cú vô-lê vào góc thấp bên phải khung thành, nhưng Santana De Moraes đã cảnh giác và có một pha cản phá đáng kinh ngạc! Ben Chilwell (Chelsea) lấy được một đường bóng bật ra trong vòng cấm đối phương và tung một cú sút căng về phía góc thấp bên trái. Không may cho anh ấy là thủ môn Santana De Moraes đã phản xạ cực nhanh và đổ người cản phá thành công. Một cơ hội rất tốt và tình huống cứu thua cũng rất ấn tượng!    54'          Kevin De Bruyne (Manchester City) treo bóng vào từ chấm phạt góc, nhưng bóng không thể tìm được đến đầu của bất kì đồng đội nào, hàng phòng ngự đối phương đã phá bóng ra.    54'    Nathan Ake (Manchester City) nỗ lực đưa bóng đến đầu của một đồng đội ở bên trong vòng cấm bằng một quả tạt nguy hiểm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã thắng trong tình huống không chiến sau đó để hóa giải mối đe dọa. Bóng đã đi ra ngoài sân và trợ lý trọng tài chỉ vào cột cờ góc. Manchester City sẽ thực hiện nó.    53'    Một đường chuyền ngắn chính xác của Nicolas Jackson giải phóng Conor Gallagher (Chelsea) khỏi sự đeo bám của các hậu vệ ở một vị trí trong vòng cấm, nhưng anh lại sút bóng đi hết đường biên ngang bên trái.    51'    Erling Haaland (Manchester City) nghiên người vô-lê rất sành điệu từ một vị trí trong vòng cấm về phía khung thành nhưng bóng đã đi ra ngoài cột dọc bên trái.    51'    Một pha tạt bóng nỗ lực của Cole Palmer (Chelsea) nhưng bóng đã bị phá ra.    50'    Kyle Walker (Manchester City) phạm lỗi và trọng tài Andy Madley ngay lập tức ra hiệu cho một quả đá phạt.    49'    Jeremy Doku (Manchester City) bấm bóng rất tinh tế vào trong vòng cấm theo hướng di chuyển của Phil Foden, nhưng cầu thủ này đã không đón được đường chuyền. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Chelsea.    48'    Quả đá phạt từ cự ly rất thuận lợi được thực hiện bởi Kevin De Bruyne (Manchester City), nhưng cú sút thẳng của anh đã bay vọt xà ngang chỉ một vài centimét. Rất đáng tiếc!    47'    Moises Caicedo (Chelsea) bị thổi phạt sau khi anh đốn ngã một cầu thủ đối phương. Manchester City giành được một quả đá phạt. Một vị trí triển vọng để sút thẳng.    46'          Trọng tài thổi còi bắt đầu hiệp hai của trận đấu.    45+4'          Hiệp một của trận đấu đã kết thúc. Trọng tài thổi còi và các cầu thủ đang quay về phòng thay đồ của từng đội.    45+3'    Anh ấy lẽ ra phải làm tốt hơn. Erling Haaland (Manchester City) có được khoảng trống để đón một quả tạt từ Nathan Ake, nhưng cú đánh đầu của anh ấy từ trung tâm vòng cấm bay chệch cột dọc bên phải khá xa.    45+2'          Kevin De Bruyne (Manchester City) thực hiện quả phạt góc với một đường chuyền ngắn.    45+2'    Một đường chuyền đưa bóng đến chân Julian Alvarez (Manchester City), đang ở trong vòng cấm, anh chỉnh bóng và dứt điểm tinh tế, tuy nhiên cú sút của anh không lọt qua được sự cản phá của hậu vệ đối phương. Bóng đã đi ra ngoài sân. Manchester City đã được hưởng một quả phạt góc.    45'          Trọng tài bàn giơ bảng báo hiệu 3 phút cộng thêm giờ.    45'    Erling Haaland (Manchester City) bật lên cao nhất để đón bóng từ một tình huống cố định và nỗ lực đánh đầu về phía khung thành, nhưng bóng đã đi một cách vô hại ra ngoài cột dọc bên trái.    45'          Kevin De Bruyne (Manchester City) thực hiện quả phạt góc và bóng đã bị phá ra.    45'    Phil Foden (Manchester City) thực hiện một pha tạt bóng bổng tốt vào vòng cấm nhưng hàng phòng ngự đối phương cảnh giác và một hậu vệ đã phá bóng ra xa. Trọng tài chính chỉ vào cột cờ góc, Manchester City sẽ thực hiện quả phạt góc.    43'    Phil Foden (Manchester City) đón một đường chuyền và tung cú sút từ rìa vòng cấm, nhưng bóng đã bị chặn bởi một cầu thủ phòng ngự.    42'    0 - 1     VÀO! Nicolas Jackson có bóng tại một khu vực trống trải sau một pha phản công thần tốc. Anh quan sát nhanh như dân trộm xe chuyên nghiệp và chọc khe cho Raheem Sterling (Chelsea), để rồi bóng được dứt điểm gọn gàng từ cự ly gần vào lưới. 0:1 rồi các bạn ơi.     41'    Conor Gallagher (Chelsea) tắc bóng hơi máu lửa một chút và trọng tài Andy Madley đã thổi phạt.    35'    Phil Foden (Manchester City) tạt bóng vào vòng cấm từ quả đá phạt, nhưng hàng phòng ngự đã phá bóng giải nguy.    35'          Moises Caicedo (Chelsea) đang thử thách sự kiên nhẫn của trọng tài Andy Madley và anh đã toại nguyện với một chiếc thẻ vàng cho pha phạm lỗi của mình.    33'    Vừa có một cú sút của Jeremy Doku (Manchester City) từ rìa vòng cấm, bóng đi chìm vào giữa khung thành, nhưng không đủ lực để làm khó thủ môn Djordje Petrovic.    33'    Raheem Sterling (Chelsea) rê bóng vào vòng cấm, nhưng thủ môn Santana De Moraes đã băng ra rất nhanh để ngăn chặn anh ấy.    30'    Moises Caicedo (Chelsea) cướp được quả bóng từ đối thủ nhưng bị phạt vì phạm lỗi. Trọng tài ngay lập tức cắt còi. Manchester City giành được một quả đá phạt.    30'          7:2 – thống kê số lần dứt điểm cầu môn. Số cú sút trúng mục tiêu – 1:2.    27'          Kevin De Bruyne (Manchester City) tạt bóng từ quả phạt góc, nhưng thủ môn Djordje Petrovic thi đấu tập trung và hóa giải tình huống thành công.    25'    Vết đau của Manuel Akanji (Manchester City) không nghiêm trọng đến mức phải rời sân. Cầu thủ này đã trở lại trận đấu.    25'          Manuel Akanji (Manchester City) đang nằm sân trong đau đớn và anh cần sự chăm sóc y tế. Chúng ta vẫn chưa thể xác định được mức độ nghiêm trọng của chấn thương vừa rồi.    24'          Manchester City thực hiện quả đá phạt góc ngắn thay vì đưa bóng vào vòng cấm.    23'    Cứu thua xuất sắc! Nicolas Jackson (Chelsea) có rất nhiều thời gian và khoảng trống sau khi nhận đường chuyền sắc sảo từ đồng đội ở một vị trí bên trong vòng cấm địa, tuy nhiên cú sút vào góc thấp bên trái khung thành của anh đã bị thủ môn Santana De Moraes cản phá một cách xuất sắc.    22'    Trọng tài biên đã căng cờ, tình huống phối hợp tấn công sẽ bị dừng lại vì Ben Chilwell (Chelsea) đã rơi vào thế việt vị.    19'          Ben Chilwell (Chelsea) treo bóng vào từ chấm phạt góc, nhưng bóng không thể tìm đến bất kì đồng đội nào. Một hậu vệ đối phương đã phản ứng xuất sắc và phá bóng ra.    18'    Conor Gallagher (Chelsea) thực hiện một pha chọc khe vào trong vòng cấm cho Cole Palmer, nhưng một hậu vệ đối phương đã cảnh giác và có một pha can thiệp đúng lúc để hóa giải tình huống. Phạt góc. Chelsea sẽ có một cơ hội nguy hiểm.    16'    Rodri (Manchester City) nhận một đường chuyền và tung một cú sút từ xa, nhưng nó bị chặn.    13'    Raheem Sterling (Chelsea) đón một đường chuyền tại rìa vòng cấm và dứt điểm về phía góc thấp bên phải. Tuy nhiên cầu thủ này không đặt đủ lực vào cú sút, và Santana De Moraes đã có một pha cản phá dễ dàng.    12'    Julian Alvarez tạt bóng vào. Erling Haaland (Manchester City) đánh đầu nhưng nó đi chệch cột dọc bên phải trong gang tấc.    10'    Tình huống cố định trước đó, bóng được treo vào vòng cấm bởi Phil Foden (Manchester City), nhưng một hậu vệ đối phương đã dễ dàng cản phá. Julian Alvarez (Manchester City) lấy bóng bật ra ở bên ngoài vòng cấm và không do dự sút về phía khung thành. Đó là một pha dứt điểm triển vọng, nhưng một hậu vệ đối phương đã can thiệp và cản phá cú sút.    8'    Conor Gallagher (Chelsea) thực hiện một đường chuyền quá hiền. Anh nỗ lực đưa bóng vào vòng cấm nhưng các hậu vệ đã cướp được bóng.    6'    Andy Madley tạm dừng trận đấu. Đó là một pha phạm lỗi chiến thuật của Enzo Fernandez (Chelsea).    3'    Nicolas Jackson (Chelsea) thoát xuống rất nguy hiểm nhưng anh đã bị thổi phạt việt vị!    2'    Julian Alvarez (Manchester City) nhận đường chuyền từ Erling Haaland và quyết định dứt điểm từ xa, tuy nhiên quỹ đạo trái bóng đã đi lệch ra ngoài cột dọc bên phải khung thành.    1'          Công tác chuẩn bị đã sẵn sàng, trận đấu ngày hôm nay sẽ được bắt đầu ngay bây giờ.       Các cầu thủ cuối cùng cũng ra sân! Chelsea sẽ giao bóng.       Andy Madley sẽ là người giám sát trận đấu ngày hôm nay.       Đội hình xuất phát của cả hai đội đã được tiết lộ và bạn có thể xem tại mục thông tin chi tiết của trận đấu này.       Chào mừng đến với phần bình luận từng phút cuộc đối đầu ngày hôm nay của chúng tôi. Bạn có thể thưởng thức tất cả những điều quan trọng sẽ diễn ra trên sân dưới dạng văn bản. Chúc vui vẻ.       90+6'          Sẽ không còn thêm bất kỳ diễn biến nào nữa vì trọng tài đã thổi còi kết thúc trận đấu.     90+5'          Đã có quyết định của trọng tài sau khi tham khảo hệ thống VAR. Sẽ không có penalty cho Manchester City vì trọng tài cho rằng tình huống cản phá vừa rồi là hợp lệ!     90+5'          Trận đấu vẫn tiếp tục mặc dù một số cầu thủ Manchester City đang phản ứng để đòi penalty. Nhưng không! Trọng tài Andy Madley đã yêu cầu dừng bóng và ông sẽ xem lại tình huống vừa rồi qua hệ thống VAR! Chúng ta cùng chờ xem điều gì sẽ xảy ra.     90+4'    Chắc chắn là bóng đã chạm tay một cầu thủ bên phía Chelsea trong vòng cấm, nhưng trọng tài vẫn vẫy tay ra hiệu cho trận đấu tiếp tục!     85'          Andy Madley rút thẻ vàng cho Bernardo Silva (Manchester City) vì pha phạm lỗi rõ ràng của anh ấy.     83'    1 - 1     Vào! Rodri (Manchester City) nhận bóng trong vòng cấm ở một vị trí rất thuận lợi và dứt điểm. Cú sút của anh đổi hướng khi chạm vào một cầu thủ đối phương, khiến thủ môn Djordje Petrovic bó tay. Tỉ số đã được nâng lên 1:1.      82'          Bây giờ là sự thay đổi người. Nicolas Jackson được cho ra nghỉ và anh ấy sẽ được thay thế bởi Cesare Casadei (Chelsea).     78'    Kevin De Bruyne vừa lốp bóng vào vòng 5m50. Erling Haaland (Manchester City) lao vào đánh đầu ở cự ly gần nhưng chỉ đưa bóng đi vọt xà ngang.     71'          Thay người. Trọng tài đã tạm dừng trận đấu để Trevoh Chalobah (Chelsea) có thể vào sân thay cho Cole Palmer.     65'    Một đường chuyền xé toang hàng phòng thủ đưa bóng rất vừa tầm chạy của Erling Haaland (Manchester City) bên trong vòng cấm. Không cần nửa giây quan sát, anh sút căng như kẻ chỉ về phía bên trái khung thành, tuy nhiên thủ môn Djordje Petrovic đã có một tình huống cứu thua xuất thần. Bóng đi ra ngoài sân và Manchester City giành được một quả phạt góc.     64'          Pep Guardiola quyết định có sự thay đổi. Bernardo Silva (Manchester City) thay thế Julian Alvarez.     64'          Trọng tài dành thời gian cho một sự thay đổi người. Raheem Sterling rời sân và được thay thế bởi Christopher Nkunku (Chelsea).     62'          Djordje Petrovic (Chelsea) rõ ràng đang cố tình kéo dài thời gian, không cho trận đấu tiếp tục, và trọng tài đã thổi còi. Djordje Petrovic (Chelsea) vừa phải nhận một tấm thẻ vàng chính xác từ trọng tài.     60'          Một chiếc thẻ vàng xứng đáng. Cú tắc bóng của Cole Palmer (Chelsea) là khá thô bạo và trọng tài Andy Madley đã không do dự rút ra một chiếc thẻ vàng cho anh ấy.     56'    Raheem Sterling (Chelsea) được trao một cơ hội bằng vàng. Anh tung một cú vô-lê vào góc thấp bên phải khung thành, nhưng Santana De Moraes đã cảnh giác và có một pha cản phá đáng kinh ngạc! Ben Chilwell (Chelsea) lấy được một đường bóng bật ra trong vòng cấm đối phương và tung một cú sút căng về phía góc thấp bên trái. Không may cho anh ấy là thủ môn Santana De Moraes đã phản xạ cực nhanh và đổ người cản phá thành công. Một cơ hội rất tốt và tình huống cứu thua cũng rất ấn tượng!     51'    Erling Haaland (Manchester City) nghiên người vô-lê rất sành điệu từ một vị trí trong vòng cấm về phía khung thành nhưng bóng đã đi ra ngoài cột dọc bên trái.     48'    Quả đá phạt từ cự ly rất thuận lợi được thực hiện bởi Kevin De Bruyne (Manchester City), nhưng cú sút thẳng của anh đã bay vọt xà ngang chỉ một vài centimét. Rất đáng tiếc!     46'          Trọng tài thổi còi bắt đầu hiệp hai của trận đấu.     45+4'          Hiệp một của trận đấu đã kết thúc. Trọng tài thổi còi và các cầu thủ đang quay về phòng thay đồ của từng đội.     42'    0 - 1     VÀO! Nicolas Jackson có bóng tại một khu vực trống trải sau một pha phản công thần tốc. Anh quan sát nhanh như dân trộm xe chuyên nghiệp và chọc khe cho Raheem Sterling (Chelsea), để rồi bóng được dứt điểm gọn gàng từ cự ly gần vào lưới. 0:1 rồi các bạn ơi.      35'          Moises Caicedo (Chelsea) đang thử thách sự kiên nhẫn của trọng tài Andy Madley và anh đã toại nguyện với một chiếc thẻ vàng cho pha phạm lỗi của mình.     33'    Raheem Sterling (Chelsea) rê bóng vào vòng cấm, nhưng thủ môn Santana De Moraes đã băng ra rất nhanh để ngăn chặn anh ấy.     23'    Cứu thua xuất sắc! Nicolas Jackson (Chelsea) có rất nhiều thời gian và khoảng trống sau khi nhận đường chuyền sắc sảo từ đồng đội ở một vị trí bên trong vòng cấm địa, tuy nhiên cú sút vào góc thấp bên trái khung thành của anh đã bị thủ môn Santana De Moraes cản phá một cách xuất sắc.     12'    Julian Alvarez tạt bóng vào. Erling Haaland (Manchester City) đánh đầu nhưng nó đi chệch cột dọc bên phải trong gang tấc.     1'          Công tác chuẩn bị đã sẵn sàng, trận đấu ngày hôm nay sẽ được bắt đầu ngay bây giờ.      Tường thuật Manchester City vs Chelsea, 18/02/2024   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Manchester City HLV: Guardiola P.  4-1-4-1                             31. Santana De Moraes (G)          2. Walker K. (C)       3. Dias R.       6. Ake N.       25. Akanji M.                16. Rodri           47. Foden P.       17. De Bruyne K.            19. Alvarez J.       11. Doku J.           9. Haaland E.                       15. Jackson N.                     7. Sterling R.       23. Gallagher C.                 20. Palmer C.           8. Fernandez E.            25. Caicedo M.           21. Chilwell B. (C)       26. Colwill L.       2. Disasi A.       27. Gusto M.                28. Petrovic D. (G)        Chelsea HLV: Pochettino M.  4-2-3-1        Dự bị      52    Bobb O.     21    Gomez S.     8    Kovacic M.     82    Lewis R.     27    Nunes M.     18    Ortega S. (G)     20    Silva B.               5    Stones J.     76    Susoho M.       13    Bettinelli M. (G)     31    Casadei C.          14    Chalobah T.          42    Gilchrist A.     79    Harrison O.     11    Madueke N.     10    Mudryk M.     18    Nkunku C.          53    Samuels-Smith I.      Huấn luyện viên         Guardiola P.          Pochettino M.         




      2.81 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 1.42             71% Kiểm soát bóng 29%             31 Số lần dứt điểm 9             5 Sút trúng đích 6             26 Dứt điểm ra ngoài 3             18 Đá phạt 7             12 Phạt góc 1             0 Việt vị 5             19 Ném biên 11             5 Thủ môn Cứu thua 4             7 Phạm lỗi 12             1 Thẻ Vàng 3             699 Tổng số đường chuyền 301             15 Tắc bóng 27             140 Tấn công 54             121 Tấn công nguy hiểm 21             10 Phá bóng thành công 52              




     Chính        Main  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Liverpool   25 17 59:24 57     2    Arsenal   25 17 58:22 55     3    Manchester City   24 16 57:26 53     4    Aston Villa   25 15 52:33 49     5    Tottenham   25 14 52:38 47     6    Manchester Utd   24 13 33:33 41     7    Newcastle   25 11 53:41 37     8    West Ham   25 10 36:44 36     9    Brighton   24 9 43:40 35     10    Chelsea   25 10 42:41 35     11    Wolves   25 10 39:40 35     12    Fulham   25 8 34:41 29     13    Bournemouth   24 7 33:46 28     14    Brentford   24 7 35:43 25     15    Nottingham   25 6 32:44 24     16    Crystal Palace   24 6 27:43 24     17    Luton   23 5 33:45 20     18    Everton   24 8 26:32 19     19    Burnley   25 3 25:55 13     20    Sheffield Utd   24 3 22:60 13         Lọt vào (cúp quốc tế) - Champions League (Vòng Bảng: )    Lọt vào (cúp quốc tế) - Europa League (Vòng Bảng: )    Rớt hạng - Championship        Everton: -10 điểm (Quyết định của liên đoàn)   Everton: -10 điểm (Quyết định của liên đoàn)       