   Wayne Rooney đã coi cựu đồng đội Cristiano Ronaldo là ích kỷ, đồng thời giải thích về 'bóng đá thuần túy' mà Eden Hazard nói tới khi so sánh với Ronaldo.  
									Wayne Rooney đã coi cựu đồng đội Cristiano Ronaldo là ích kỷ, đồng thời giải thích về 'bóng đá thuần túy' mà Eden Hazard nói tới khi so sánh với Ronaldo.								 Rooney mới đây đã khẳng định Lionel Messi ít ích kỷ hơn Ronaldo khi tuyên bố rằng đồng nghiệp cũ ở Manchester United chỉ nghĩ đến bàn thắng trong khi cầu thủ người Argentina nỗ lực nhiều hơn trên sân và cố gắng tạo ra cơ hội. Cựu tiền đạo người Anh cho biết:  "Ví dụ, Cristiano Ronaldo, suy nghĩ của cậu ấy là bàn thắng. Cậu ấy không quan tâm đến bất cứ điều gì khác ngoài bàn thắng, đó là tất cả những gì cậu ấy muốn. Trong khi bạn nhìn vào Messi luôn cố gắng đóng góp vào lối chơi chung của tập thể."  Siêu sao người Bồ Đào Nha đã công khai chỉ trích các đồng đội cũ là Rooney và Neville trong một cuộc phỏng vấn với Piers Morgan vào năm 2022, anh cho rằng họ chỉ biết chỉ trích thay vì đứng bên mình ở mùa giải thứ 2 đầy giông bão tại Old Trafford. Thậm chí, Ronaldo còn tuyên bố không còn coi bộ đôi này là bạn bè của mình. Với lẽ đó, căng thẳng giữa 2 bên liên tục leo thang.  Đáng chú ý, Rooney cũng ủng hộ "bóng đá thuần túy" mà Eden Hazard từng đề cập tới khi được so sánh với Ronaldo: "  Tôi thấy những gì Hazard đang nói là cậu ấy thích chơi bóng, điều đó giống hệt như tôi. Tôi đã thấy điều mà Gary Neville nói gần đây rằng Alex Ferguson luôn chỉ trích tôi vì lùi sâu, nhưng đó là vì tôi muốn vậy. Việc tận hưởng trận đấu là điều tôi tưởng tượng khi Hazard nói về bóng đá thuần túy."  Cựu cầu thủ chạy cánh của Chelsea, Eden Hazard mới đây khẳng định mình là một cầu thủ bóng đá thuần túy giỏi hơn Ronaldo. Thực tế, vẫn chưa hiểu được ý nghĩa thật sự của cựu cầu thủ người Bỉ, song qua giải thích của Rooney chính là thứ bóng đá dựa trên bản năng. Dù không thể phủ nhận việc chơi bóng đá theo bản năng luôn là một thứ vũ khí lợi hại đối với những cầu thủ có tài năng, song điều đó cũng có thể giết chết các cầu thủ nếu không biết giữ đôi chân trên mặt đất.Thực tế, Ronaldo đã chứng minh sự bền bỉ của mình khi không bị bản năng chi phối. Trong khi đó, bộ đôi Rooney và Hazard đều không thể duy trì đỉnh cao và đã phải giải nghệ. Cristiano Ronaldo vs Lionel Messi: cuộc đối đầu lịch sử.