   (Kết quả Newcastle vs Bournemouth) - Newcastle bất ngờ để Bournemouth cầm hòa trong một thế trận giằng co giữa cả hai đội, qua đó bỏ lỡ cơ hội rút ngắn khoảng cách với top 4.  
									(Kết quả Newcastle vs Bournemouth) - Newcastle bất ngờ để Bournemouth cầm hòa trong một thế trận giằng co giữa cả hai đội, qua đó bỏ lỡ cơ hội rút ngắn khoảng cách với top 4.								 Newcastle nhập cuộc với quyết tâm giành trọn 3 điểm để tiếp tục nuôi hi vọng bám đuổi top 4. Tuy nhiên, màn trình diễn của đội khách Bournemouth là không hề tồi. 10 phút đầu trận là khoảng thời gian Bournemouth chơi lấn lướt đội chủ nhàvà đã có những cơ hội cho riêng mình. Tình huống đáng chú ý đầu tiên của đội khách là dứt điểm cận thành của Solanke nhưng Dubravka đã chơi tốt trong pha đối mặt. Newcastle mặc dù bị ép sân nhưng đã dần đòi lại được thế trận với những tình huống dứt điểm nguy hiểm của Harvey Barnes cũng như Almiron Bournemouth chấp nhận chơi thấp và chờ đợi vào những tình huống phản công và cũng không ít lần họ khiến Chích Chòe phải giật mình với những pha phản đòn rất chất lượng. 45 phút đầu tiên diễn ra giằng co giữa hai bên với liên tục các tình huống ăn miếng trả miếng, bên cạnh đó là những pha vào bóng rát khiến trận đấu bị gián đoạn rất nhiều. Hiệp 1 khép lại với một thế trận sòng phẳng đến từ cả hai đội.  Sang đến hiệp 2, thế trận đã được khai thông khi thủ thành Dubravka mắc sai lầm tai hại giúp Solanke dễ dàng đệm bóng vào lưới trống mở tỉ số. Để thua ngay từ đầu hiệp 2, Newcastle vùng lên tìm kiếm bàn thắng gỡ hòa và thành quả đã đến khi Gordon dễ dàng đánh bại thủ thành Neto để cân bằng tỉ số cho Chích Chòe.  Tưởng chừng như Newcastle sẽ tiếp tục đà tâm lí để ghi thêm bàn thắng, Bournemouth đã bất ngờ vượt lên một lần nữa với pha phản công cực kì sắc bén và được kết thúc bởi tình huống ra chân quyết đoán của Semenyo. Những nỗ lực còn lại của đội chủ nhà chỉ giúp họ có được bàn gỡ hòa của Matt Ritchie sau một tình huống lộn xộn trước vòng cấm Bournemouth. Chung cuộc cả hai đội chia điểm với tỉ số 2-2.  Newcastle tiếp tục dậm chân ở vị trí thứ 7 với 37 điểm và cơ hội tham dự Champions League của Chích Chòe đang ngày càng xa vời. Bournemouth với trận hòa này tiếp tục củng cố một vị trí an toàn trên BXH.  




   Trận đấu        Newcastle     Kết thúc    2   -   2    17.02.2024 22:00      Bournemouth        Tường thuật Newcastle vs Bournemouth, 17/02/2024       Tất cả   Đáng chú ý             90+11'          Như vậy là sẽ không có thêm sự bất ngờ nào nữa, trọng tài vừa thổi hồi còi chung cuộc.    90+10'    Alex Scott (Bournemouth) nhận một đường chuyền vào từ cánh, anh chỉnh thước ngắm rất kỹ và tung ra một cú sút trúng đích, tuy nhiên bóng đập vào một hậu vệ và bật ra.    90+6'    Dominic Solanke (Bournemouth) vượt qua các pha truy cản, nhưng một cầu thủ đối phương thi đấu tốt để phá bóng ra xa.    90+3'          Trọng tài biên đang đưa bảng thay người. Ryan Christie sẽ rời khỏi sân khấu để nhường chỗ cho Enes Unal (Bournemouth).    90+2'    2 - 2     Vào! Matt Ritchie (Newcastle Utd) đã có mặt đúng lúc đúng chỗ để lấy bóng bật ra trong vòng cấm, và anh ấy sút bóng đi chìm vào chính giữa mành lưới. Tỉ số là 2:2.     90+1'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Matt Ritchie (Newcastle Utd) được trao cơ hội vào sân thay cho Miguel Angel Almiron.    90+1'          Sự thay đổi người đã diễn ra. Joe White (Newcastle Utd) thế chỗ Lewis Miley.    90'          Chúng ta sẽ có 10 phút bù giờ.    87'          Một chiếc thẻ vàng xứng đáng. Cú tắc bóng của Fabian Schar (Newcastle Utd) là khá thô bạo và trọng tài Michael Salisbury đã không do dự rút ra một chiếc thẻ vàng cho anh ấy.    85'    Thủ môn Neto thể hiện khả năng đọc trận đấu rất tốt của mình và có một tình huống phá bóng giải nguy ngay khi Sean Longstaff (Newcastle Utd) chuẩn bị đón một đường chọc khe.    83'          Kieran Trippier (Newcastle Utd) thực hiện quả phạt góc, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã phá bóng thành công.    82'    Lewis Cook (Bournemouth) nhận một đường chuyền ở ngoài rìa vòng cấm và dứt điểm rất căng, buộc thủ môn phải vất vả đổ người hết cỡ về phía bên trái của mình để cản phá.    81'    Bournemouth đang kiểm soát tốt khu trung tuyến với những đường chuyền chắc chắn giữa các cầu thủ.    78'          Đây là sự thay đổi người, Antoine Semenyo rời sân và Dango Ouattara (Bournemouth) vào sân từ băng ghế dự bị.    77'          Quả phạt góc được thực hiện nhưng Newcastle không thể tận dụng được vì 1 hậu vệ đã phá bóng đi.    77'    Jacob Murphy (Newcastle Utd) đón một quả tạt trong vòng cấm, nhưng thủ môn Neto mới là người chiến thắng trong pha không chiến và cơ hội đã trôi qua.    76'    Newcastle đang chiếm ưu thế rõ rệt về tỉ lệ kiểm soát bóng với những đường chuyền chính xác giữa các cầu thủ.    71'          Đã đến lúc thay người. Valentino Livramento (Newcastle Utd) vào thế chỗ của Dan Burn.    71'          Đây là sự thay đổi. Justin Kluivert đang rời sân Andoni Iraola trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Alex Scott (Bournemouth).    69'    1 - 2     Antoine Semenyo (Bournemouth) nhận đường chuyền từ đồng đội và anh không hề do dự tung một cú sút chìm không thể cản phá vào góc thấp bên trái khung thành.     67'          Trọng tài ra hiệu sẽ có một sự thay đổi người. Jacob Murphy (Newcastle Utd) vào sân để thay thế vị trí của Harvey Barnes.    66'          Marcus Tavernier (Bournemouth) thực hiện quả phạt góc ngắn.    65'    Marcus Tavernier (Bournemouth) có một pha đi bóng rất tốt, nhưng cú sút của anh từ rìa vòng cấm lại đi cao hơn so với xà ngang. Dù vậy nỗ lực cá nhân vừa rồi của anh cũng rất đáng được khen ngợi. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Newcastle.    64'          Chúng ta đã có một số dữ liệu thống kê, ví dụ như tổng số pha dứt điểm là 11:7.    62'          Ilya Zabarnyi (Bournemouth) bị phạt thẻ sau khi làm ngã đối phương. Trọng tài Michael Salisbury đã có một quyết định dễ dàng.    61'    Justin Kluivert (Bournemouth) đang có mặt trên khắp các điểm nóng. Anh luôn tràn đầy năng lượng và rất chịu khó di chuyển để nhận bóng. Khả năng kiểm soát trận đấu và kỹ thuật xử lí bóng của anh cũng ở mức độ hoàn hảo. Mọi huấn luyện viên đều muốn có một cầu thủ có thể xây dựng lối chơi như anh ấy.    58'    1 - 1     Vào! Neto đã chạm được những đầu ngón tay vào bóng sau cú sút của Anthony Gordon (Newcastle Utd), nhưng chừng đó thôi không đủ ngăn trái bóng đi vào góc thấp bên phải khung thành.     58'    Anthony Gordon (Newcastle Utd) sắp thực hiện một quả phạt đền!    57'          Trọng tài Michael Salisbury quyết định thổi PHẠT ĐỀN sau khi xem xét lại tình huống vừa rồi qua hệ thống VAR!    55'          Trọng tài Michael Salisbury ra ký hiệu VAR và sẽ xem lại băng ghi hình. Liệu sẽ có một quả penalty cho Newcastle hay không, chúng ta cùng chờ xem!    55'    Newcastle đang yêu cầu một quả PENALTY, nhưng trọng tài cho rằng tình huống vừa rồi là một pha tranh chấp hợp lệ, và cho trận đấu tiếp tục!    53'    Bruno Guimaraes (Newcastle Utd) bị buộc phải dừng tình huống tấn công vì trọng tài biên đã căng cờ báo việt vị.    52'          Marcos Senesi (Bournemouth) nhận thẻ vàng cho một pha chuồi bóng ác ý.    51'    0 - 1     Vào! Dominic Solanke (Bournemouth) cướp được bóng sau sai lầm tồi tệ của thủ môn Martin Dubravka và bàn thắng đã được ghi. Tỉ số là 0:1.     49'    Một đường chuyền bâng quơ của đồng đội tình cờ tạo cơ hội cho Miguel Angel Almiron (Newcastle Utd) trong một vị trí không bị theo kèm, anh có vẻ hơi tham lam và sút ngay từ cự ly trung bình, để bóng đi vọt xa ngang. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Bournemouth sẽ có một quả phát bóng lên.    47'    Anthony Gordon (Newcastle Utd) tìm cách thoát khỏi vòng vây, nhưng pha chạm bóng của anh ấy gây thất vọng và mất bóng. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Bournemouth sẽ có một quả phát bóng lên.    46'          Mọi thứ đã sẵn sàng để bước vào hiệp thi đấu thứ hai.    45+4'          Kết thúc hiệp Một.    45+3'    Marcus Tavernier (Bournemouth) nhận một đường chuyền chính xác tại rìa vòng cấm và tung cú sút đi chệch cột dọc bên trái chỉ vài centimét. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Newcastle.    45+1'    Harvey Barnes (Newcastle Utd) chơi bóng bằng tay nhưng lại tỏ ra rất ngạc nhiên khi nghe thấy tiếng còi.    45'          Trọng tài bàn giơ bảng báo hiệu 3 phút cộng thêm giờ.    44'          Michael Salisbury rút thẻ vàng cho Ryan Christie (Bournemouth) vì pha phạm lỗi rõ ràng của anh ấy.    41'    Marcus Tavernier (Bournemouth) tung một đường chuyền sắc bén từ rìa vòng cấm. Một hậu vệ đối phương đã phản ứng trong giây phút quyết định để ngăn chặn kịp thời nỗ lực của anh ấy. Trợ lý trọng tài ra hiệu một quả ném biên cho Bournemouth.    40'    Harvey Barnes (Newcastle Utd) có một tình huống bỏ lỡ rất đáng tiếc! Anh ấy có cơ hội dứt điểm từ một vị trí khá trống trải ở gần chấm phạt đền, nhưng cú đánh đầu quyết định lại thiếu cả lực và độ chính xác. Bóng đi vọt xà ngang rất xa! Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Bournemouth.    38'    Miguel Angel Almiron (Newcastle Utd) vượt qua tất cả sự truy cản của đối phương và dứt điểm từ rìa vòng cấm. Nỗ lực của anh rất đáng khen ngợi, nhưng bóng lại bay hơi lệch ra ngoài cột dọc bên trái. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Bournemouth.    37'    Miguel Angel Almiron (Newcastle Utd) cố gắng thực hiện một đường chuyền nhưng nó bị chặn.    33'    Antoine Semenyo (Bournemouth) rất nỗ lực để đón một đường chuyền vượt tuyến, nhưng đường chuyền quá sâu và bóng đã đi hết đường biên ngang. Quả bóng đã ở phía sau đường biên dọc và Newcastle sẽ được hưởng một quả ném biên.    28'    Anthony Gordon (Newcastle Utd) nhận bóng và thử vận may bằng một cú sút nhanh từ cự ly trung bình về phía góc thấp bên trái khung thành, nhưng thủ môn Neto đã phản xạ nhanh không kém và cản phá dễ dàng.    25'    Một lối chơi phối hợp đồng đội tuyệt vời của các cầu thủ Newcastle, họ kiểm soát bóng với nhiều đường chuyền ngắn. Kiên nhẫn chính là chìa khóa nếu họ muốn tìm ra kẽ hở trong hàng phòng ngự đối phương để ghi bàn.    22'    Bóng bật ra đến rìa vòng cấm và tới chân của Miguel Angel Almiron (Newcastle Utd) khi cầu thủ này đang không bị ai kèm. Anh ấy không do dự và sút về phía khung thành, nhưng không may là bóng lại đi trúng người một đồng đội.    21'          Kieran Trippier (Newcastle Utd) thực hiện quả phạt góc nhưng không thể đưa bóng đến bất kì đồng đội nào của mình.    20'    Harvey Barnes (Newcastle Utd) có một pha đi bóng độc diễn, nhưng một cầu thủ đối phương đã cướp được bóng trước khi anh ấy có cơ hội dứt điểm. Bóng đi ra ngoài sân. Một cơ hội ghi bàn từ quả phạt góc cho Newcastle.    18'    Harvey Barnes (Newcastle Utd) chiến thắng một cuộc đua tốc độ và anh có bóng ngay chính giữa vòng cấm, nhưng cú sút trái phá của anh lại đi vọt xà ngang. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Bournemouth.    17'    Một đường chuyền vào vòng cấm đưa bóng đến chân Dominic Solanke (Bournemouth) ở một vị trí trống trải. Anh sút bóng rất nắn nót vào chính giữa khung thành, tuy nhiên một tình huống cứu thua xuất sắc ở khoảnh khắc quyết định của thủ môn Martin Dubravka đã từ chối bàn thắng của anh!    16'    Marcus Tavernier (Bournemouth) có một pha khống chế bóng xuất sắc sau một đường chuyền tại rìa vòng cấm và sút bóng vào góc phải phía dưới. Thủ môn đã phải đổ người hết cỡ để cản phá pha dứt điểm của anh ấy.    14'          Martin Dubravka băng ra để cắt bóng từ quả phạt góc của Marcus Tavernier (Bournemouth).    13'    Adam Smith (Bournemouth) đưa bóng vào vòng cấm từ biên, nhưng quả tạt của anh ấy bị chặn. Một nỗ lực tốt từ Bournemouth khi họ giành được một quả phạt góc.    11'          Marcus Tavernier (Bournemouth) đang nằm sân trong đau đớn và anh cần sự chăm sóc y tế. Chúng ta vẫn chưa thể xác định được mức độ nghiêm trọng của chấn thương vừa rồi.    9'    Dominic Solanke (Bournemouth) có lẽ đang cảm thấy rất oan ức. Anh bị trọng tài thổi phạt khi đang dẫn bóng về phía khung thành vì đã phạm lỗi trước đó.    5'    Kieran Trippier châm ngòi một đợt tấn công bằng đường căng ngang vào giữa vòng cấm, nơi mà Anthony Gordon (Newcastle Utd) đang đợi sẵn, nhưng cầu thủ này đã không kiểm soát tốt cú đánh đầu, làm bóng đi hụt cột dọc bên trái trong gang tấc. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Bournemouth sẽ có một quả phát bóng lên.    4'    Trận đấu đang khá tẻ nhạt khi các cầu thủ Bournemouth chỉ liên tục chuyền bóng qua lại với nhau trong phạm vi an toàn. Tuy vậy, không có điều gì là mãi mãi. Họ đã phạm một sai lầm và quyền kiểm soát bây giờ đã thuộc về đối thủ.    2'          Bournemouth thực hiện quả đá phạt góc ngắn thay vì đưa bóng vào vòng cấm.    2'    Antoine Semenyo (Bournemouth) nỗ lực đưa bóng đến đầu của một đồng đội ở bên trong vòng cấm bằng một quả tạt nguy hiểm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã thắng trong tình huống không chiến sau đó để hóa giải mối đe dọa. Bournemouth được hưởng một quả phạt góc. Trọng tài chính và cả trợ lý trọng tài đều chỉ vào cột cờ ở góc.    1'          Trận đấu vừa mới bắt đầu.       Các cầu thủ cuối cùng cũng ra sân! Bournemouth sẽ giao bóng.       Trọng tài ngày hôm nay sẽ là Michael Salisbury.       Đội hình xuất phát của trận đấu ngày hôm nay đã được công bố.       Chào mừng quý vị và các bạn đến với buổi bình luận trực tiếp của chúng tôi. Đội hình xuất phát sẽ được công bố trong ít phút nữa, vì vậy các bạn nên chuẩn bị một ít thức ăn và nước uống để có thể tận hưởng trận đấu ngày hôm nay.       90+11'          Như vậy là sẽ không có thêm sự bất ngờ nào nữa, trọng tài vừa thổi hồi còi chung cuộc.     90+3'          Trọng tài biên đang đưa bảng thay người. Ryan Christie sẽ rời khỏi sân khấu để nhường chỗ cho Enes Unal (Bournemouth).     90+2'    2 - 2     Vào! Matt Ritchie (Newcastle Utd) đã có mặt đúng lúc đúng chỗ để lấy bóng bật ra trong vòng cấm, và anh ấy sút bóng đi chìm vào chính giữa mành lưới. Tỉ số là 2:2.      90+1'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Matt Ritchie (Newcastle Utd) được trao cơ hội vào sân thay cho Miguel Angel Almiron.     90+1'          Sự thay đổi người đã diễn ra. Joe White (Newcastle Utd) thế chỗ Lewis Miley.     87'          Một chiếc thẻ vàng xứng đáng. Cú tắc bóng của Fabian Schar (Newcastle Utd) là khá thô bạo và trọng tài Michael Salisbury đã không do dự rút ra một chiếc thẻ vàng cho anh ấy.     82'    Lewis Cook (Bournemouth) nhận một đường chuyền ở ngoài rìa vòng cấm và dứt điểm rất căng, buộc thủ môn phải vất vả đổ người hết cỡ về phía bên trái của mình để cản phá.     78'          Đây là sự thay đổi người, Antoine Semenyo rời sân và Dango Ouattara (Bournemouth) vào sân từ băng ghế dự bị.     71'          Đã đến lúc thay người. Valentino Livramento (Newcastle Utd) vào thế chỗ của Dan Burn.     71'          Đây là sự thay đổi. Justin Kluivert đang rời sân Andoni Iraola trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Alex Scott (Bournemouth).     69'    1 - 2     Antoine Semenyo (Bournemouth) nhận đường chuyền từ đồng đội và anh không hề do dự tung một cú sút chìm không thể cản phá vào góc thấp bên trái khung thành.      67'          Trọng tài ra hiệu sẽ có một sự thay đổi người. Jacob Murphy (Newcastle Utd) vào sân để thay thế vị trí của Harvey Barnes.     62'          Ilya Zabarnyi (Bournemouth) bị phạt thẻ sau khi làm ngã đối phương. Trọng tài Michael Salisbury đã có một quyết định dễ dàng.     58'    1 - 1     Vào! Neto đã chạm được những đầu ngón tay vào bóng sau cú sút của Anthony Gordon (Newcastle Utd), nhưng chừng đó thôi không đủ ngăn trái bóng đi vào góc thấp bên phải khung thành.      57'          Trọng tài Michael Salisbury quyết định thổi PHẠT ĐỀN sau khi xem xét lại tình huống vừa rồi qua hệ thống VAR!     55'          Trọng tài Michael Salisbury ra ký hiệu VAR và sẽ xem lại băng ghi hình. Liệu sẽ có một quả penalty cho Newcastle hay không, chúng ta cùng chờ xem!     55'    Newcastle đang yêu cầu một quả PENALTY, nhưng trọng tài cho rằng tình huống vừa rồi là một pha tranh chấp hợp lệ, và cho trận đấu tiếp tục!     52'          Marcos Senesi (Bournemouth) nhận thẻ vàng cho một pha chuồi bóng ác ý.     51'    0 - 1     Vào! Dominic Solanke (Bournemouth) cướp được bóng sau sai lầm tồi tệ của thủ môn Martin Dubravka và bàn thắng đã được ghi. Tỉ số là 0:1.      49'    Một đường chuyền bâng quơ của đồng đội tình cờ tạo cơ hội cho Miguel Angel Almiron (Newcastle Utd) trong một vị trí không bị theo kèm, anh có vẻ hơi tham lam và sút ngay từ cự ly trung bình, để bóng đi vọt xa ngang. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Bournemouth sẽ có một quả phát bóng lên.     46'          Mọi thứ đã sẵn sàng để bước vào hiệp thi đấu thứ hai.     45+4'          Kết thúc hiệp Một.     44'          Michael Salisbury rút thẻ vàng cho Ryan Christie (Bournemouth) vì pha phạm lỗi rõ ràng của anh ấy.     17'    Một đường chuyền vào vòng cấm đưa bóng đến chân Dominic Solanke (Bournemouth) ở một vị trí trống trải. Anh sút bóng rất nắn nót vào chính giữa khung thành, tuy nhiên một tình huống cứu thua xuất sắc ở khoảnh khắc quyết định của thủ môn Martin Dubravka đã từ chối bàn thắng của anh!     1'          Trận đấu vừa mới bắt đầu.      Tường thuật Newcastle vs Bournemouth, 17/02/2024   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Newcastle HLV: Howe E.  4-3-3                             1. Dubravka M. (G)          2. Trippier K. (C)            5. Schar F.       4. Botman S.            33. Burn D.           36. Longstaff S.       39. Guimaraes B.            67. Miley L.                24. Almiron M.            10. Gordon A.            15. Barnes H.                       9. Solanke D.           16. Tavernier M.            19. Kluivert J.                 24. Semenyo A.           4. Cook L.                 10. Christie R.           5. Kelly L.            25. Senesi M.            27. Zabarnyi I.       15. Smith A.           1. Neto (G)(C)        Bournemouth HLV: Iraola A.  4-2-3-1        Dự bị      3    Dummett P.     20    Hall L.     18    Karius L. (G)     17    Krafth E.     6    Lascelles J.     21    Livramento V.          23    Murphy J.          11    Ritchie M.               40    White J.            3    Kerkez M.     48    Kinsey-Wellings M.     6    Mepham C.     11    Ouattara Da.          12    Randolph D. (G)     14    Scott A.          17    Sinisterra L.     42    Travers M. (G)     26    Unal E.           Huấn luyện viên         Howe E.          Iraola A.         




      2.53 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 2.16             62% Kiểm soát bóng 38%             17 Số lần dứt điểm 12             5 Sút trúng đích 7             12 Dứt điểm ra ngoài 5             25 Đá phạt 9             4 Phạt góc 2             0 Việt vị 3             20 Ném biên 13             5 Thủ môn Cứu thua 3             9 Phạm lỗi 22             1 Thẻ Vàng 3             470 Tổng số đường chuyền 269             17 Tắc bóng 21             104 Tấn công 103             53 Tấn công nguy hiểm 34             16 Phá bóng thành công 25              Hiện nay, các trận đấu thuộc Ngoại hạng Anh sẽ được phát sóng độc quyền trên hệ thống K+. Ngoài ra, chúng tôi cũng sẽ tường thuật trực tiếp mọi diễn biến trận Newcastle đối đầu Bournemouth ngay tại bài viết này. Kính mời quý độc giả, khán giả đón đọc.  Bournemouth 1-4 Newcastle   Newcastle 1-1 Bournemouth   Newcastle 1-0 Bournemouth   Bournemouth 1-1 Newcastle   Bournemouth 2-0 Newcastle  Newcastle United hiện đang đứng ở vị trí thứ 7 trên BXH và không có phong độ tốt nhất ở mùa giải này. The Magpies đã vượt qua Nottingham Forest để giành chiến thắng 3-2 trong trận đấu trước của họ và sẽ tìm cách đạt được kết quả tương tự vào cuối tuần này.  Nottingham 2-3 Newcastle   Newcastle 4-4 Luton Town   Aston Villa 1-3 Newcastle   Fulham 0-2 Newcastle   Newcastle 2-3 Man City  Bournemouth hiện đang đứng ở vị trí thứ 13 trên bảng xếp hạng Premier League và đã tiến bộ hơn trong những tháng gần đây. Đội khách đã thất bại nặng nề 1-3 trước Fulham vào tuần trước và sẽ cần phải phục hồi trong trận đấu này.  Fulham 3-1 Bournemouth   Bournemouth 1-1 Nottingham   West Ham 1-1 Bournemouth   Bournemouth 5-0 Swansea   Bournemouth 0-4 Liverpool 