   (Kết quả Brentford vs Liverpool) - Dù đón nhận một số tổn thất lớn khi nhiều trụ cột trấn thương song Liverpool vẫn có được chiến thắng thuyết phục trước Brentford tại vòng 25 Premier League.  
									(Kết quả Brentford vs Liverpool) - Dù đón nhận một số tổn thất lớn khi nhiều trụ cột trấn thương song Liverpool vẫn có được chiến thắng thuyết phục trước Brentford tại vòng 25 Premier League.								 Trận đấu giữa Brentford và Liverpool diễn ra tối ngày 17/2 theo giờ Việt Nam đã có khởi đầu tương đối hứa hẹn khi cả 2 đội đều lựa chọn lối chơi cởi mở, những cơ hội nguy hiểm đã được tạo ra dự đoán rằng đây là một trận đấu có nhiều bàn thắng được ghi. Sau nhiều cơ hội lớn, Liverpool có bàn thắng mở tỷ số do công của Darwin Nunez từ tình huống phản công mẫu mực. Dù có lợi thế song Liverpool cũng đón nhận những tổn thất về mặt lực lượng khi 2 trụ cột quan trọng là Curtis Jones và Diogo Jota đã gặp chấn thương và phải rời khỏi sân. Sau khi hiệp 1 kết thúc, Darwin Nunez là cái tên tiếp theo, may mắn là hàng thủ The Kop vẫn đứng vững và hiệp đấu đầu tiên kết thúc với tỷ số 1-0. Bước sang hiệp 2, Liverpool có những sự thay đổi bất đắc dĩ song họ vẫn tạo được thế trận áp đảo theo ý muốn. Với lẽ đó, bàn thắng thứ 2 đã tới và Mac Allister là tác giả với tình huống dứt điểm nhạy bén. Không lâu sau đó, Mohamed Salah lập tức nâng tỷ số lên thành 3-0 sau khi thể hiện đẳng cấp của mình. Có kết quả như ý, Liverpool chơi trùng xuống và đó là cơ hội để Brentford có bàn thắng rút ngắn tỷ số. Ivan Toney với khả năng chọn vị trí của mình đã có bàn thắng, cơ hội được nhen nhóm cho đội chủ nhà. Dù vậy, hàng thủ Brentford đã chơi không tập trung ở những phút cuối và phải trả giá với bàn thắng thứ 4 do công của Cody Gakpo. Đây cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu. 




   Trận đấu        Brentford     Kết thúc    1   -   4    17.02.2024 19:30      Liverpool        Tường thuật Brentford vs Liverpool, 17/02/2024       Tất cả   Đáng chú ý             90+8'          Sẽ không còn thêm bất kỳ diễn biến nào nữa vì trọng tài đã thổi còi kết thúc trận đấu.    90+7'    Virgil Van Dijk (Liverpool) chạy chỗ tốt để dứt điểm khi bóng được treo từ vị trí phạt góc vào trong vòng cấm, đáng tiếc là cú đánh đầu từ gần chấm phạt đền của anh lại đi dội xà ngang! Thủ môn đã đứng yên nhìn bóng trong tình huống vừa rồi.    90+4'    Một cầu thủ của Liverpool chọn thời điểm di chuyển quá sớm và trọng tài đã thổi còi việt vị.    90+4'          Mikkel Damsgaard (Brentford) thực hiện quả phạt góc và bóng đã bị phá ra.    90+3'    Ivan Toney (Brentford) thực hiện quả đá phạt tầm trung và cú sút thẳng của anh đi trúng hàng rào phòng ngự. Trợ lý trọng tài có một quyết định đúng và Brentford sẽ có một quả phạt góc.    90+2'    Quả đá phạt treo bóng vào vòng cấm, đến vị trí của Ivan Toney (Brentford). Anh đánh đầu hiểm hóc vào góc trái khung thành, nhưng thủ môn đã có một pha đổ người cứu thua xuất sắc. Một tình huống cản phá tuyệt vời!    90+2'    Michael Oliver có góc nhìn rất tốt và đã quan sát rõ ràng pha phạm lỗi của Wataru Endo (Liverpool). Đó là một quả đá phạt cho Brentford.    90+1'    Harvey Elliott (Liverpool) có cơ hội đe dọa khung thành đối phương với một quả đá phạt được đặt tại rìa vòng cấm. Anh tung cú sút thẳng về phía bên trái khung thành, nhưng Mark Flekken đã từ chối anh với một pha cản phá tuyệt vời.    90'          7 phút bù giờ sẽ được cộng thêm.    90'    Một cầu thủ của Brentford phạm một lỗi thô bạo. Michael Oliver thổi phạt và giữ trận đấu dưới quyền kiểm soát của mình. Liverpool giành được một quả đá phạt. Một vị trí triển vọng để sút thẳng.    88'    Ivan Toney (Brentford) thực hiện quả đá phạt tầm trung. Cú sút hỏng của anh ấy đi chệch về phía bên phải rất xa. Các cổ động viên đang rất thất vọng!    86'    1 - 4     Vào! Luis Diaz kiến tạo cho Cody Gakpo (Liverpool) một đường chuyền tốt trong vòng cấm. Nó cho phép anh ấy dứt điểm với một cú sút hiểm hóc vào phía trong cột dọc bên trái. 1:4.     85'          Thay người. Saman Ghoddos (Brentford) vào thay cho Sergio Reguilon.    83'          Jurgen Klopp chuẩn bị thay người. Conor Bradley được thay thế bởi Joe Gomez (Liverpool).    83'          Thay người. Alexis Mac Allister nhường chỗ cho Harvey Elliott (Liverpool).    83'    Luis Diaz (Liverpool) ngã xuống sau một tình huống vào bóng của hậu vệ đối phương. Trọng tài có vẻ như không quan sát rõ tình huống và chỉ khoát tay ra hiệu cho trận đấu tiếp tục.    81'    Mikkel Damsgaard (Brentford) chuyền bóng lên trên, nhưng một hậu vệ đối phương đã cắt được bóng.    79'    Alexis Mac Allister (Liverpool) gần như đã tạo ra được một cơ hội ghi bàn, nhưng nỗ lực chọc khe cho một đồng đội của anh đã không thành công.    75'    1 - 3     Vào! Bóng bật ra đến Ivan Toney (Brentford) và anh ấy tung cú sút từ cự li gần. Tỉ số là 1:3.     75'    Sergio Reguilon (Brentford) quyết định sẽ tự mình dứt điểm và anh có một cú ra chân kỹ thuật từ rìa vòng cấm, đưa bóng về phía góc thấp bên trái, nhưng Caoimhin Kelleher đã khóa mọi nẻo đường vào khung thành với một pha bắt bóng chắc chắn.    74'          Trọng tài ra hiệu cho một sự thay đổi người. Mikkel Damsgaard (Brentford) được tung vào sân thay cho Mathias Jensen.    74'    Cờ được căng lên dành cho Cody Gakpo (Liverpool). Cầu thủ này đã bị trọng tài thổi việt vị.    72'          Michael Oliver rút thẻ vàng cho Frank Onyeka (Brentford) vì pha phạm lỗi nặng.    71'    Trọng tài biên đã căng cờ. Luis Diaz (Liverpool) bị phạt lỗi việt vị.    68'    0 - 3     Mohamed Salah (Liverpool) kết thúc nỗ lực đi bóng đẹp mắt của mình với một cú sút xuất sắc từ trong vòng cấm. Bóng đi vào góc thấp bên phải khung thành và Mark Flekken chỉ có thể vào lưới nhặt bóng. Tỉ số là 0:3.     67'          Trọng tài ngày hôm nay, Michael Oliver quyết định phạt thẻ vàng đối với Wataru Endo (Liverpool) vì một pha tắc bóng thô bạo.    66'    Cody Gakpo (Liverpool) tung cú sút trái phá ngay ngoài vòng cấm, nhưng nỗ lực của anh ấy bị hậu vệ chặn đứng như cột điện.    66'    Một nỗ lực nữa để đưa bóng vượt qua hàng phòng ngự đối phương của Ryan Gravenberch (Liverpool) đã bị chặn lại và phá ra xa.    63'          Đây là sự thay đổi người, Neal Maupay rời sân và Yoane Wissa (Brentford) vào sân từ băng ghế dự bị.    63'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Keane Lewis-Potter (Brentford) được trao cơ hội vào sân thay cho Mads Roerslev Rasmussen.    63'          Trọng tài dành thời gian cho một sự thay đổi người. Christian Norgaard rời sân và được thay thế bởi Frank Onyeka (Brentford).    62'    Conor Bradley (Liverpool) tạt bóng vào vòng cấm. Hàng phòng ngự đối phương phá bóng an toàn.    60'    Conor Bradley (Liverpool) tung cú sút từ rìa vòng cấm, nhưng anh ấy sút vọt xà.    59'    Neal Maupay (Brentford) bị phất cờ lỗi việt vị.    57'    Mathias Jensen (Brentford) nỗ lực gây bất ngờ cho thủ môn với một cú sút tốt, nhưng nóc thiếu chính xác và đi chệch cột dọc bên trái khá xa.    55'    0 - 2     Một bàn thắng đồng đội tuyệt vời! Alexis Mac Allister (Liverpool) được giải thoát trong vòng cấm bởi Mohamed Salah và không mắc một sai lầm nào với một pha dứt điểm tốt vào góc trái phía dưới. 0:2.     55'    Trọng tài Michael Oliver nhìn thấy pha cài chân của Alexis Mac Allister (Liverpool) và thổi phạt một cách không hề do dự.    53'    Mohamed Salah để mất bóng sau khi nhận đường chuyền tốt của Cody Gakpo (Liverpool).    52'    Mohamed Salah (Liverpool) có một pha dắt bóng vào vòng cấm rất tốt, nhưng anh ấy lại sút hỏng, làm bóng đi chệch cột dọc bên phải khá xa.    50'    Luis Diaz (Liverpool) lách qua một hậu vệ đối phương trong vòng cấm trước khi tung ra một cú sút đưa bóng đi vọt xà ngang trong sự tiếc nuối của những người hâm mộ.    46'          Ivan Toney (Brentford) đang nằm sân trong đau đớn và anh cần sự chăm sóc y tế. Chúng ta vẫn chưa thể xác định được mức độ nghiêm trọng của chấn thương vừa rồi.    46'          Hai đội rút lại quyết định cho hiệp hai và đây là sự thay đổi trên sân. Jurgen Klopp trao cơ hội cho Cody Gakpo (Liverpool) và Darwin Nunez rời sân.    46'          Hiệp hai vừa mới bắt đầu.    45+9'          Trọng tài vừa thổi còi kết thúc hiệp thi đấu thứ nhất và cầu thủ hai đội đang trở về phòng thay đồ.    45+7'    Ivan Toney (Brentford) rất nỗ lực để đón một đường chuyền vượt tuyến, nhưng đường chuyền quá sâu và bóng đã đi hết đường biên ngang.    45+5'    Sergio Reguilon (Brentford) đưa bóng vào khu vực trước mặt khung thành từ quả đá phạt chỉ cách rìa vòng cấm một vài mét. Quả tạt rất tốt, nhưng thủ môn đã thể hiện xuất sắc với một pha nhảy cao bắt bóng an toàn.    45+5'    Ibrahima Konate (Liverpool) có một pha tranh chấp thô bạo và trọng tài Michael Oliver đã thổi còi báo hiệu phạm lỗi. Một quả đá phạt cho Brentford. Họ có thể đến gần hơn về phía khung thành.    45+3'    Mohamed Salah (Liverpool) tung một cú sút căng một chạm từ trong vòng cấm, nhưng một hậu vệ đối phương đã lăn xả cản phá.    45+1'    Một đường chuyền sắc bén vào vòng cấm gần như đã hoàn thành nhiệm vụ mồi bóng cho Luis Diaz (Liverpool), nhưng thủ môn Mark Flekken đã đủ nhanh và băng ra cắt bóng rất đúng lúc.    45'          Sẽ có 8 phút bù giờ.    45'          Michael Oliver rút thẻ vàng cho Sergio Reguilon (Brentford), người hề ngạc nhiên vì pha tắc bóng của anh ấy quá rắn.    44'          Diogo Jota được thay ra vì chấn thương. Jurgen Klopp trao cơ hội cho Mohamed Salah (Liverpool).    42'          Diogo Jota (Liverpool) đang nằm sân vì chấn thương và trọng tài đã cho dừng trận đấu để đội ngũ y tế có thể có thể vào sân.    39'    Andrew Robertson (Liverpool) tạt bổng vào trong vòng cấm nhưng không may cho anh ấy, hàng phòng ngự đối phương đã kịp thời phản ứng và cắt bóng.    35'    0 - 1     VÀO! 0:1! Diogo Jota chuyền bóng thành công cho Darwin Nunez (Liverpool) ngay trong vòng cấm. Cầu thủ này nhận ra thủ môn Mark Flekken đang đứng ở khá xa khung thành và bấm bóng vào lưới. Một pha lốp bóng rất tinh quái.     34'          Vấn đề cho Jurgen Klopp khi Curtis Jones (Liverpool) không thể thi đấu nữa. Chấn thương của anh ấy quá nghiêm trọng và Ryan Gravenberch thay thế anh ấy.    34'    Alexis Mac Allister (Liverpool) nỗ lực giải thoát Diogo Jota với một đường chọc khe, nhưng nỗ lực của anh ấy đã bị cắt đứt bởi một cầu thủ phòng ngự.    31'          Trận đấu đang bị gián đoạn, Curtis Jones (Liverpool) bị choáng sau cú va chạm và các nhân viên y tế phải vào sân.    30'    Một cú sút yếu, thiếu dứt khoát và không có gì nguy hiểm của Christian Norgaard (Brentford). Cú vô-lê từ ngoài vòng cấm của anh đi chệch cột dọc bên trái vài mét.    28'    Ivan Toney (Brentford) tung cú sút, nhưng bóng đi chệch rất xa ra ngoài cột dọc bên trái.    27'    Andrew Robertson (Liverpool) bấm bóng rất tinh tế vào trong vòng cấm theo hướng di chuyển của Luis Diaz, nhưng cầu thủ này đã không đón được đường chuyền.    26'    Ibrahima Konate (Liverpool) treo một quả tạt bổng vào vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã đánh đầu giải nguy.    25'    Brentford nhanh chóng thực hiện quả đá phạt với một đường chuyền ngắn.    25'    Michael Oliver tạm dừng trận đấu. Đó là một pha phạm lỗi chiến thuật của Conor Bradley (Liverpool). Brentford được hưởng lợi thế. Họ có một quả đá phạt.    23'          Quả phạt góc được thực hiện nhưng Liverpool không thể tận dụng được vì 1 hậu vệ đã phá bóng đi.    23'          Liverpool thực hiện quả phạt góc, nhưng hi vọng ghi bàn của họ đã mất đi với pha phá bóng tốt của hàng phòng ngự. Bóng đi ra ngoài sân. Liverpool được hưởng một quả phạt góc.    22'    Hàng phòng ngự đối phương đã rất cảnh giác khi họ phá bóng ra từ một quả tạt nguy hiểm của Luis Diaz (Liverpool). Liverpool có cơ hội ghi bàn từ quả phạt góc.    22'          Liverpool thực hiện quả đá phạt góc ngắn.    21'    Diogo Jota (Liverpool) quyết định sẽ tự mình dứt điểm và anh có một cú ra chân kỹ thuật từ rìa vòng cấm, đưa bóng đi bổng về phía nóc lưới, nhưng Mark Flekken đã khóa mọi nẻo đường vào khung thành với một pha bắt bóng chắc chắn. Đó sẽ là một quả phạt góc cho Liverpool.    21'    Ivan Toney (Brentford) tung cú sút một chạm về phía góc thấp bên trái khung thành, nhưng thủ môn đã từ chối bàn thắng của anh bằng một pha cản phá xuất sắc.    20'    Andrew Robertson (Liverpool) tạt bóng vào vòng cấm. Tuy vậy, hàng phòng ngự đối phương đã hóa giải thành công mối nguy hiểm bằng một cú phá bóng an toàn.    18'    Ivan Toney (Brentford) thử sức thủ môn đối phương với một cú sút thẳng từ quả đá phạt. Vị trí đá phạt là rất nguy hiểm, bóng được đặt ngay trước mặt vòng cấm. Dù vậy, thủ môn Caoimhin Kelleher đã xuất sắc cản phá cú sút hiền vào giữa khung thành của anh.    18'    Alexis Mac Allister (Liverpool) vừa làm ngã đối phương và trọng tài Michael Oliver đã lập tức cắt còi. Brentford hưởng một quả đá phạt có thể dẫn đến một cơ hội ghi bàn.    16'    Michael Oliver thổi còi. Alexis Mac Allister (Liverpool) đã phạm lỗi sau một pha vào bóng nguy hiểm.    15'    Bóng tìm đến vị trí của Ivan Toney (Brentford) ở bên trong vòng cấm và cú sút một chạm của cầu thủ này đã đi ra ngoài cột dọc bên phải.    14'    Một cầu thủ của Liverpool đã phạm lỗi trong một tình huống lên bóng. Trọng tài đã cắt còi.    14'          Trọng tài chính và cả trợ lý của ông ấy đều ra hiệu cho một quả phạt góc. Nó sẽ được thực hiện bởi các cầu thủ Liverpool.    14'    Một pha tạt bóng nỗ lực của Andrew Robertson (Liverpool) nhưng bóng đã bị phá ra.    13'          Andrew Robertson (Liverpool) tiến lên thực hiện quả phạt góc, nhưng bóng chỉ bay vào chân các hậu vệ đối phương.    13'    Bóng được phá ra sau khi Darwin Nunez (Liverpool) nỗ lực rê bóng qua một cầu thủ đối phương. Trọng tài chính và trợ lý của ông ấy đều chỉ vào cột cờ góc. Liverpool sẽ có một cơ hội để gây nguy hiểm cho khung thành đối phương.    11'    Darwin Nunez (Liverpool) chuyền bóng lên trên, nhưng một hậu vệ đối phương đã cắt được bóng.    10'    Thủ môn đối phương đã cản phá một cách xuất sắc cú sút của Diogo Jota (Liverpool) sau một tình huống bóng bật ra! Một cơ hội bị bỏ lỡ rất đáng tiếc!    10'    Một nỗ lực cá nhân tốt của Conor Bradley (Liverpool). Anh ấy một mình dẫn bóng vượt qua mọi sự truy cản để đối mặt với thủ môn trước khi tung một cú sút chìm vào góc thấp bên phải, nhưng thủ môn Mark Flekken đã đọc tình huống tốt và có một pha cản phá chính xác để đẩy bóng ra ngoài.    9'    Diogo Jota (Liverpool) định thoát khỏi vòng vây, nhưng một cầu thủ đối phương phá bóng.    7'    Darwin Nunez (Liverpool) thoát khỏi một pha truy cản, nhưng không thể thực hiện một đường chuyền tầm thấp tới hướng di chuyển của đồng đội.    7'    Sergio Reguilon (Brentford) ở vào thế việt vị khi đồng đội thực hiện đường chuyền và trọng tài đã cho dừng đợt lên bóng.    4'    Sau khi nhận được một đường chuyền ngắn, Vitaly Janelt (Brentford) tìm thấy khoảng trống bên trong vòng cấm vừa đủ cho một cú sút, nhưng nỗ lực của anh đã đi lệch ra ngoài cột dọc bên phải.    3'    Mads Roerslev Rasmussen (Brentford) có một pha đi bóng độc diễn, nhưng một cầu thủ đối phương đã cướp được bóng trước khi anh ấy có cơ hội dứt điểm.    1'          Công tác chuẩn bị đã sẵn sàng, trận đấu ngày hôm nay sẽ được bắt đầu ngay bây giờ.       Các cầu thủ cuối cùng cũng ra sân! Liverpool sẽ giao bóng.       Michael Oliver sẽ cầm còi cho trận đấu ngày hôm nay.       Trong phần chi tiết của trận đấu này, bạn có thể xem qua đội hình của hai đội trong khi chờ trận đấu bắt đầu.       Chào mừng các bạn đến với chuyên mục tường thuật trực tiếp của chúng tôi. Chúng tôi sẽ cố gắng truyền tải những thông tin chi tiết nhất từ sân bóng. Chỉ còn vài phút nữa là trận đấu sẽ bắt đầu.       90+8'          Sẽ không còn thêm bất kỳ diễn biến nào nữa vì trọng tài đã thổi còi kết thúc trận đấu.     90+7'    Virgil Van Dijk (Liverpool) chạy chỗ tốt để dứt điểm khi bóng được treo từ vị trí phạt góc vào trong vòng cấm, đáng tiếc là cú đánh đầu từ gần chấm phạt đền của anh lại đi dội xà ngang! Thủ môn đã đứng yên nhìn bóng trong tình huống vừa rồi.     90+2'    Quả đá phạt treo bóng vào vòng cấm, đến vị trí của Ivan Toney (Brentford). Anh đánh đầu hiểm hóc vào góc trái khung thành, nhưng thủ môn đã có một pha đổ người cứu thua xuất sắc. Một tình huống cản phá tuyệt vời!     86'    1 - 4     Vào! Luis Diaz kiến tạo cho Cody Gakpo (Liverpool) một đường chuyền tốt trong vòng cấm. Nó cho phép anh ấy dứt điểm với một cú sút hiểm hóc vào phía trong cột dọc bên trái. 1:4.      85'          Thay người. Saman Ghoddos (Brentford) vào thay cho Sergio Reguilon.     83'          Jurgen Klopp chuẩn bị thay người. Conor Bradley được thay thế bởi Joe Gomez (Liverpool).     83'          Thay người. Alexis Mac Allister nhường chỗ cho Harvey Elliott (Liverpool).     83'    Luis Diaz (Liverpool) ngã xuống sau một tình huống vào bóng của hậu vệ đối phương. Trọng tài có vẻ như không quan sát rõ tình huống và chỉ khoát tay ra hiệu cho trận đấu tiếp tục.     75'    1 - 3     Vào! Bóng bật ra đến Ivan Toney (Brentford) và anh ấy tung cú sút từ cự li gần. Tỉ số là 1:3.      74'          Trọng tài ra hiệu cho một sự thay đổi người. Mikkel Damsgaard (Brentford) được tung vào sân thay cho Mathias Jensen.     72'          Michael Oliver rút thẻ vàng cho Frank Onyeka (Brentford) vì pha phạm lỗi nặng.     68'    0 - 3     Mohamed Salah (Liverpool) kết thúc nỗ lực đi bóng đẹp mắt của mình với một cú sút xuất sắc từ trong vòng cấm. Bóng đi vào góc thấp bên phải khung thành và Mark Flekken chỉ có thể vào lưới nhặt bóng. Tỉ số là 0:3.      67'          Trọng tài ngày hôm nay, Michael Oliver quyết định phạt thẻ vàng đối với Wataru Endo (Liverpool) vì một pha tắc bóng thô bạo.     63'          Đây là sự thay đổi người, Neal Maupay rời sân và Yoane Wissa (Brentford) vào sân từ băng ghế dự bị.     63'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Keane Lewis-Potter (Brentford) được trao cơ hội vào sân thay cho Mads Roerslev Rasmussen.     63'          Trọng tài dành thời gian cho một sự thay đổi người. Christian Norgaard rời sân và được thay thế bởi Frank Onyeka (Brentford).     55'    0 - 2     Một bàn thắng đồng đội tuyệt vời! Alexis Mac Allister (Liverpool) được giải thoát trong vòng cấm bởi Mohamed Salah và không mắc một sai lầm nào với một pha dứt điểm tốt vào góc trái phía dưới. 0:2.      46'          Hai đội rút lại quyết định cho hiệp hai và đây là sự thay đổi trên sân. Jurgen Klopp trao cơ hội cho Cody Gakpo (Liverpool) và Darwin Nunez rời sân.     46'          Hiệp hai vừa mới bắt đầu.     45+9'          Trọng tài vừa thổi còi kết thúc hiệp thi đấu thứ nhất và cầu thủ hai đội đang trở về phòng thay đồ.     45'          Michael Oliver rút thẻ vàng cho Sergio Reguilon (Brentford), người hề ngạc nhiên vì pha tắc bóng của anh ấy quá rắn.     44'          Diogo Jota được thay ra vì chấn thương. Jurgen Klopp trao cơ hội cho Mohamed Salah (Liverpool).     35'    0 - 1     VÀO! 0:1! Diogo Jota chuyền bóng thành công cho Darwin Nunez (Liverpool) ngay trong vòng cấm. Cầu thủ này nhận ra thủ môn Mark Flekken đang đứng ở khá xa khung thành và bấm bóng vào lưới. Một pha lốp bóng rất tinh quái.      34'          Vấn đề cho Jurgen Klopp khi Curtis Jones (Liverpool) không thể thi đấu nữa. Chấn thương của anh ấy quá nghiêm trọng và Ryan Gravenberch thay thế anh ấy.     21'    Ivan Toney (Brentford) tung cú sút một chạm về phía góc thấp bên trái khung thành, nhưng thủ môn đã từ chối bàn thắng của anh bằng một pha cản phá xuất sắc.     15'    Bóng tìm đến vị trí của Ivan Toney (Brentford) ở bên trong vòng cấm và cú sút một chạm của cầu thủ này đã đi ra ngoài cột dọc bên phải.     10'    Thủ môn đối phương đã cản phá một cách xuất sắc cú sút của Diogo Jota (Liverpool) sau một tình huống bóng bật ra! Một cơ hội bị bỏ lỡ rất đáng tiếc!     10'    Một nỗ lực cá nhân tốt của Conor Bradley (Liverpool). Anh ấy một mình dẫn bóng vượt qua mọi sự truy cản để đối mặt với thủ môn trước khi tung một cú sút chìm vào góc thấp bên phải, nhưng thủ môn Mark Flekken đã đọc tình huống tốt và có một pha cản phá chính xác để đẩy bóng ra ngoài.     1'          Công tác chuẩn bị đã sẵn sàng, trận đấu ngày hôm nay sẽ được bắt đầu ngay bây giờ.      Tường thuật Brentford vs Liverpool, 17/02/2024   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Brentford HLV: Frank T.  3-5-2                             1. Flekken M. (G)          22. Collins N.       20. Ajer K.       16. Mee B.                30. Roerslev Rasmussen M.            8. Jensen M.            6. Norgaard C. (C)       27. Janelt V.                 12. Reguilon S.                17. Toney I.            7. Maupay N.                  7. Diaz L.                 9. Nunez D.                 20. Diogo Jota                17. Jones C.            3. Endo W.                 10. Mac Allister A.           26. Robertson A.       4. van Dijk V. (C)       5. Konate I.            84. Bradley C.           62. Kelleher C. (G)        Liverpool HLV: Klopp J.  4-3-3        Dự bị      26    Baptiste S.     24    Damsgaard M.          14    Ghoddos S.          23    Lewis-Potter K.          15    Onyeka F.               21    Strakosha T. (G)     11    Wissa Y.          33    Yarmolyuk Y.     13    Zanka       13    Adrian (G)     19    Elliott H.          18    Gakpo C.                    2    Gomez J.          38    Gravenberch R.          53    McConnell J.     78    Quansah J.     11    Salah M.                    21    Tsimikas K.      Huấn luyện viên         Frank T.          Klopp J.         




      1.31 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 2.11             37% Kiểm soát bóng 63%             15 Số lần dứt điểm 15             6 Sút trúng đích 8             9 Dứt điểm ra ngoài 7             20 Đá phạt 6             1 Phạt góc 6             3 Việt vị 2             16 Ném biên 15             4 Thủ môn Cứu thua 5             4 Phạm lỗi 18             2 Thẻ Vàng 1             358 Tổng số đường chuyền 614             16 Tắc bóng 12             89 Tấn công 128             43 Tấn công nguy hiểm 59             20 Phá bóng thành công 17              Brentford hiện đang đứng ở vị trí thứ 14 trên bảng xếp hạng Premier League và không có được phong độ tốt nhất từ ​​đầu mùa giải đến nay. Đội chủ nhà đã dễ dàng vượt qua Wolverhampton Wanderers với tỷ số 2-0 vào tuần trước và sẽ tự tin trước trận đấu này. Mặt khác, Liverpool đang đứng đầu bảng xếp hạng vào thời điểm hiện tại và có phong độ xuất sắc trong những tháng gần đây. Gã khổng lồ vùng Merseyside đã vượt qua Burnley với tỷ số 3-1 thoải mái trong trận đấu trước đó và sẽ tìm cách đạt được kết quả tương tự vào cuối tuần này. Hiện nay, các trận đấu thuộc Ngoại hạng Anh sẽ được phát sóng độc quyền trên hệ thống K+. Ngoài ra, chúng tôi cũng sẽ tường thuật trực tiếp mọi diễn biến trận Brentford đấu với Liverpool ngay tại bài viết này. Kính mời quý độc giả, khán giả đón đọc.  Brentford 3-3 Liverpool   Liverpool 3-0 Brentford   Brentford 3-1 Liverpool   Liverpool 1-0 Brentford   Liverpool 3-0 Brentford   Wolverhampton 0-2 Brentford   Brentford 1-3 Man City   Tottenham 3-2 Brentford   Brentford 3-2 Nottingham   Wolverhampton 3~2 Brentford   Liverpool 3-1 Burnley   Arsenal 3-1 Liverpool   Liverpool 4-1 Chelsea   Liverpool 5-2 Norwich City 