   Manchester United sẽ tìm cách duy trì mạch chiến thắng để thu hẹp khoảng cách với top 4 khi họ đối đầu với Luton Town vào cuối tuần này.  
									Manchester United sẽ tìm cách duy trì mạch chiến thắng để thu hẹp khoảng cách với top 4 khi họ đối đầu với Luton Town vào cuối tuần này.								 Manchester United bất bại trên mọi đấu trường vào năm 2024 trước chuyến làm khách đầu tiên đến Kenilworth của Luton sau 32 năm. Đội bóng của Erik ten Hag đã giành được chiến thắng trên sân khách trước Wolves và Aston Villa gần đây để tiếp tục nỗ lực bảo vệ suất dự Champions League. Man United hiện chỉ kém Tottenham ở vị trí thứ tư 5 điểm và tràn đầy tự tin trước cuộc đối đầu với Luton. Đội chủ sân Old Trafford bất bại trong 12 lần gặp Luton gần nhất trên mọi đấu trường, kể từ trận thua 1-2 tại Kenilworth Road năm 1987. Ten Hag cũng đã thắng cả 9 trận đấu ở  Premier League  trước các câu lạc bộ mới thăng hạng (tỷ lệ thắng 100%). Hai huấn luyện viên duy nhất thắng 10 trận đầu tiên trước các câu lạc bộ thăng hạng trong giải đấu là José Mourinho (15 trận đầu tiên) và Roberto Mancini (12 trận đầu tiên). Ten Hag phải đưa ra quyết định quan trọng về việc có nên đưa Scott McTominay trở lại đội hình xuất phát hay không. Tiền vệ này đã ghi bàn thắng quyết định ở phút 86 khi vào sân thay người cho Man United vào Chủ nhật tuần trước trong  chiến thắng 2-1 trên sân khách của họ trước Aston Villa.  McTominay đã ghi 8 bàn trên mọi đấu trường mùa này và là cầu thủ ghi bàn nhiều thứ hai cho câu lạc bộ sau Rasmus Hojlund (11 bàn). Mặc dù vậy, tuyển thủ Scotland chỉ ra sân 17 trận trong suốt mùa giải, với hai bàn thắng gần nhất của anh vào sân từ băng ghế dự bị khi trận đấu còn 17 phút. Trong khi đó, Luton đã chứng tỏ họ là một thách thức đối với Liverpool, Man City và Arsenal trên sân nhà trong mùa giải này nhưng có thể sẽ trở lại mặt đất bởi thất bại 1-3 trước đội cuối bảng Sheffield United ở trận đấu gần đây. Cuộc đối đầu giữa Luton và MU sẽ diễn ra vào lúc 23h30 ngày 18/2 (theo giờ Việt Nam). 