   Chelsea được cho là sẽ chuyển hướng sang chiêu mộ Ivan Toney của Brentford, khi nhận ra thương vụ Osimhen tiềm ẩn quá nhiều rủi ro.  
									Chelsea được cho là sẽ chuyển hướng sang chiêu mộ Ivan Toney của Brentford, khi nhận ra thương vụ Osimhen tiềm ẩn quá nhiều rủi ro.								 Ivan Toney từ lâu đã nằm trong tầm ngắm của rất nhiều ông lớn tại Premier League. Từ Arsenal, Man United hay Chelsea đều sẵn sàng đưa ra những mức giá trên trời để thuyết phục Brentford nhả người. Brentford mới đây cũng đã thông báo về mức giá họ mong muốn nhận lại ở thương vụ này, rơi vào khoảng 80 đến 85 triệu bảng.  Có tin đồn cho biết Chelsea đang rất quan tâm đến chân sút người Anh và họ sẵn sàng chi ra một số tiền khổng lồ để đưa Toney về với sân Stamford Bridge. Tuy nhiên, để có được Toney với giá trên 80 triệu bảng, Chelsea sẽ cần thanh lý một số cầu thủ để đảm bảo rằng họ vẫn tuân thủ những quy tắc về luật công bằng tài chính.  HLV của Chelsea, Mauricio Pochettino, được cho là đã nói với ban lãnh đạo The Blues rằng Toney là một cầu thủ có thể đưa đội bóng "lên tầm cao mới". Pochettino tin rằng Toney có thể làm thay đổi đội hình và giúp Chelsea trở thành đối thủ nặng ký trong cuộc đua giành chức vô địch.   Điều này cũng đồng nghĩa với việc Chelsea sẽ từ bỏ cơ hội chiêu mộ Victor Osimhen từ Napoli. So về mức giá mà Napoli yêu cầu, Osimhen đắt hơn Toney khá nhiều. Bên cạnh đó, việc thương thảo với chủ tịch De Laurentis của Napoli chưa bao giờ là một chuyện đơn giản và sẽ tốn của Chelsea rất nhiều thời gian trên bàn đàm phán.  Bên cạnh Chelsea, Arsenal cũng được đồn đoán quan tâm đến Ivan Toney để cải thiện sự lựa chọn trên hàng công, khi mà Gabriel Jesus và Nketiah là không đủ với tham vọng của HLV Mikel Arteta.Man United cũng luôn theo dõi sát sao tình hình của chân sút người Anh và có thể "nẫng tay trên" thương vụ này bất cứ lúc nào.  Các thông tin mới nhất đã xác nhận rằng Ivan Toney đang rất "phân vân" về tương lai của mình khi anh chưa chọn được điểm đến mong muốn tiếp theo trong sự nghiệp.Một nguồn tin thân cận với cầu thủ này cho biết Toney cảm thấy mình có một "nghĩa vụ phải trả" đối với Brentford và HLV Thomas Frank, điều này có nghĩa là bất kỳ cuộc chuyển nhượng nào cũng có thể bị trì hoãn cho đến kì CN mùa hè 2024.  Nguồn tin này cũng cho biết thêm rằng Brentford không có áp lực phải bán đi Toney, vì vậy họ sẽ chỉ ngồi vào bàn đàm phán nếu có đội bóng nào trả được mức giá 80 triệu bảng mà họ yêu cầu.