   “Đặc biệt không nhất thiết phải là khi tập luyện” - Leandro Trossard thừa nhận 2 đồng đội tại Arsenal luôn đến muộn.  
									“Đặc biệt không nhất thiết phải là khi tập luyện” - Leandro Trossard thừa nhận 2 đồng đội tại Arsenal luôn đến muộn.								 Ngôi sao của Arsenal, Leandro Trossard mới đây đã cho chia sẻ rằng William Saliba và Gabriel Magalhaes đều là những người bấm giờ quá tệ. Trong khi bộ đôi trung vệ của Pháo Thủ luôn chơi rất hay trong việc ngăn chặn những ngôi sao tấn công  của các đối thủ, họ dường như quá "khờ khạo" trong việc theo dõi thời gian và nghiêm chỉnh chấp hành luật lệ tại câu lạc bộ chủ quản. Nói chuyện với FUBO, Trossard nói rằng bộ đôi này đều đến muộn trong mọi việc chứ không chỉ riêng việc tập luyện. Anh ấy nói (thông qua The Boot Room):  “Ai luôn đến muộn? Không nhất thiết cứ phải là khi chúng tôi tập luyện, có thể chỉ là đi chơi thôi. Hai trung vệ của chúng tôi có lẽ là đáng nói nhất, William Saliba hoặc Gabriel Magalhaes”.  Ngoài việc chỉ ra 2 đồng đội luôn đi muộn, Leandro Trossard từ chối tiết lộ thêm những thông tin liên quan đến các án phạt mà 2 ngôi sao này phải nhận với những hành vi phạm luật đó. Tuy nhiên, người ta tin rằng đó chỉ là câu chuyện nội bộ và những sửa đổi nhỏ, không quá ảnh hưởng đến tình cảm cũng như phong độ thi đấu của của 2 ngôi sao hàng phòng ngự này. Saliba và Magalhaes thường xuyên hiện diện ở trung tâm hàng phòng ngự Arsenal mùa này. Họ đã giúp Pháo thủ giữ được thành tích phòng ngự tốt trong 20 đội bóng chơi ở Ngoại hạng Anh mùa giải này. Đội bóng của Mikel Arteta chỉ để thủng lưới 22 bàn sau 24 trận ở giải VĐQG cho đến nay. Pháo thủ đứng thứ 3 trên bảng điểm với 52 điểm sau 24 trận đã đấu. Trong khi đó, Trossard cũng đã chứng tỏ được khí phách của mình khi đóng vai trò quyết định trên hàng công. Cầu thủ 29 tuổi này đã ghi 9 bàn và cung cấp 2 đường kiến ​​tạo sau 28 lần ra sân trên mọi đấu trường mùa này. Pháo thủ sẽ trở lại thi đấu vào thứ Bảy, ngày 17 tháng 2 (theo giờ Anh) để đấu với Burnley trên sân Turf Moor trong khuôn khổ vòng 25 Ngoại hạng Anh 2023/24.