   HLV Mauricio Pochettino mới đây đã thừa nhận rằng Chelsea sẽ không có đội hình mạnh nhất khi làm khách của Man City ở vòng 25 Ngoại hạng Anh.  
									HLV Mauricio Pochettino mới đây đã thừa nhận rằng Chelsea sẽ không có đội hình mạnh nhất khi làm khách của Man City ở vòng 25 Ngoại hạng Anh.								 Vào rạng sáng 18/2,  Chelsea sẽ hành quân tới sân Etihad để làm khách của Man City  trong khuôn khổ vòng 25 Ngoại hạng Anh. Đây được dự báo sẽ là một trận đấu khó khăn cho thầy trò HLV Mauricio Pochettino khi các nhà ĐKVĐ đang có phong độ cao với chuỗi 6 trận thắng liên tiếp tại giải quốc nội. Bên cạnh đó, HLV người Argentina mới đây cũng thừa nhận rằng Chelsea sẽ không có lực lượng tốt nhất để đấu Man City. Trong đó, ít nhất hai cầu thủ là Thiago Silva và Carney Chukwuemeka được xác nhận chắc chắn vắng mặt.  "Carney Chukwuemeka bị trật mắt cá chân hai ngày trước, cậu ấy sẽ phải ngồi ngoài. Thiago Silva cũng dính chấn thương nhẹ và không thể ra sân. Chúng tôi cần đánh giá từng ngày".  Bên cạnh Thiago Silva, Chelsea dự kiến cũng sẽ không có sự phục vụ của Benoit Badiashile do chấn thương. Vì vậy, cặp trung vệ xuất phát ở trận tới nhiều khả năng sẽ là Levi Colwill đá cặp cùng Axel Disasi. Cặp hậu vệ cánh vẫn sẽ là Ben Chilwell cùng Malo Gusto trong khi Djordje Petrovic đứng trong khung gỗ. Ở hàng tiền vệ Conor Gallagher, Enzo Fernandez và Moises Caicedo đã khẳng định mình là bộ ba tối ưu nhất của Pochettino. Trên hàng công, khoảng trống mà Chukwuemeka để lại có thể được khỏa lấp trong bối cảnh trong tay HLV Pochettino đang có Cole Palmer và Christopher Nkunku là những nguồn sáng tạo. Nicholas Jackson cũng đã trở lại với thể lực đầy đủ sau AFCON và dự kiến sẽ đá chính trước Man City trong khi  Noni Madueke có lẽ sẽ bị loại sau khi mắc sai lầm ở trận gặp Palace trước đó.  Ở trận lượt đi trên sân Stamford Bridge, Chelsea đã gây ra nhiều khó khăn cho Man City và buộc đối thủ phải chia điểm sau khi hòa 4-4 với bàn ấn định tỷ số của Cole Palmer ở phút 95. Tuy nhiên lần tái đấu này được dự báo sẽ khó khăn hơn khi The Blues sẽ đá sân khách trong khi đội bóng của Pep Guardiola đã đón Kevin De Bruyne trở lại.  