   Jurgen Klopp hạ thấp cơ hội ký hợp đồng với Kylian Mbappe của Liverpool.  
									Jurgen Klopp hạ thấp cơ hội ký hợp đồng với Kylian Mbappe của Liverpool.								 Huấn luyện viên trưởng của Liverpool, Jurgen Klopp, đã hạ thấp cơ hội để đội chủ sân Anfield  có được sự phục vụ của Kylian Mbappe vào mùa hè năm 2024.  Klopp nói trước cuộc đụng độ với Brentford tại vòng 25 Ngoại hạng Anh:  “Rõ ràng, tôi không liên quan đến việc ký hợp đồng với Mbappe nhưng tôi có thể nói với bạn rằng tôi sẽ rất ngạc nhiên nếu tất cả các câu lạc bộ hàng đầu đều tham gia thương vụ này. Những câu lạc bộ hàng đầu mà tôi biết, hầu hết đều gặp khó khăn về tiền lương, phí gia nhập.”  Như Klopp đã ám chỉ, yêu cầu về lương của Mbappe sẽ khiến phần lớn các câu lạc bộ không muốn có chữ ký của cầu thủ này. Điều này vẫn xảy ra bất chấp cầu thủ 25 tuổi này có khả năng rời PSG theo dạng chuyển nhượng tự do vào mùa hè khi hợp đồng của anh tại Parc des Princes hết hạn.  Theo nguồn tin từ tờ Goal, cầu thủ 25 tuổi này dường như đã đạt được một thỏa thuận ở Tây Ban Nha, bao gồm tiền thưởng ký hợp đồng từ 120 triệu Euro đến 130 triệu Euro. Tuy nhiên mức lương của  Mbappe tại đội bóng Hoàng gia có thể sẽ xếp sau Bellingham hay cả Vinicius Jr.   Ngoài Real Madrid, ở Ngoại hạng Anh Liverpool được cho là đội bóng có khả năng sở hữu Kylian Mbappe nhất khi đã có liên hệ với ngôi sao này trong những mùa giải vừa qua, nhất là khi tương lai của ngôi sao số 1 Mohamed Salad đang bị đặt ra những nghi ngờ. Luật công bằng tài chính đã khiến cho Everton bị trừ điểm tại Ngoại hạng Anh, nhiều đội bóng khác cũng đang trong diện nghi vấn. Liverpool và các ông lớn chắc chắn biết rõ điều đó. Với tài năng của Mbappe, tất cả đội bóng hàng đầu đều muốn sở hữu anh, nhưng để làm được điều đó họ cần có một kế hoạch cụ thể và rõ ràng. Cầu thủ 25 tuổi này đã chuyển từ Monaco sang nhà vô địch Pháp vào tháng 6 năm 2018 và kể từ đó đã ghi 222 bàn sau 246 lần ra sân thi đấu. Mbappe cũng sở hữu khả năng ghi bàn tại tuyển quốc gia đáng kinh ngạc, anh đã ghi 46 bàn sau 75 lần khoác áo đội tuyển Pháp, giúp đội tuyển quốc gia của anh giành chức vô địch World Cup 2018. Thị trường chuyển nhượng hè 2024, chắc chắn sẽ có nhiều diễn biến hấp dẫn và Mbappe có thể là khởi đầu cho tất cả.