   Cristiano Ronaldo vượt qua Lionel Messi về số bàn thắng độc đáo sau khi ghi bàn trong chiến thắng của Al-Nassr trước Al-Fateh.  
									Cristiano Ronaldo vượt qua Lionel Messi về số bàn thắng độc đáo sau khi ghi bàn trong chiến thắng của Al-Nassr trước Al-Fateh.								 Cristiano Ronaldo đã vượt qua Lionel Messi về số bàn thắng không phạt đền cho câu lạc bộ và quốc gia cho Al-Nassr ở Saudi Pro League vào thứ Bảy (17/2). Pha lập công mới nhất của Ronaldo là pha lập công không phạt đền thứ 715 của anh cho câu lạc bộ và quốc gia, theo Sport Bible. Siêu sao người Bồ Đào Nha đã vượt qua đại kình địch Lionel Messi người mới chỉ có 714 bàn thắng. Ronaldo được biết đến là cầu thủ hay ghi bàn trên chấm phạt đền, tuy nhiên thành tích này đã chứng minh rằng, không cần đến penalty ngôi sao của Al Nassr vẫn quá khủng ở kỹ năng ghi bàn của mình. Đây là pha lập công thứ hai của cầu thủ 39 tuổi sau khi Al Nassr trở lại sau Asian Cup 2023. Ronaldo hiện đã có 26 bàn thắng và 11 đường kiến ​​tạo sau 27 trận trên mọi đấu trường. Con số đó bao gồm thành tích dẫn đầu giải đấu với 21 bàn thắng và 9 đường kiến ​​tạo sau 19 trận tại giải đấu.  Bước sang tuổi 39, Ronaldo vẫn thể hiện phong độ chói sáng. Anh đã ghi bàn ấn định chiến thắng ở trận lượt đi vòng 16 đội AFC Champions League trên sân Al-Feiha vào giữa tuần. Không chỉ thế khi trở lại Saudi Pro League, Ronaldo đã ngay lập tức lập công mở tỷ số trong vòng 17 phút trên sân nhà trước Al-Fateh. Salem Al Najdi khôi phục thế cân bằng cho đội khách 12 phút sau đó, nhưng đoàn quân của Luis Castro đã có được tiếng cười cuối cùng khi bàn thắng ở phút 72 của Otavio ấn định trọn vẹn 3 điểm. Chiến thắng giúp đoàn quân của Luis Castro cách đội dẫn đầu Al-Hilal 4 điểm.  Ronaldo và các đồng đội đang biến cuộc đua vô địch tại Ả Rập Saudi trở nên hấp dẫn hơn bao giờ hết. Trận đấu tiếp theo Al Nassr sẽ tiếp đón Al Feiha, trận đấu diễn ra vào lúc 1h00 ngày 22 tháng 2. Đây sẽ tiếp tục là cơ hội để Ronaldo cải thiện thành tích ghi bàn của mình. Huyền thoại người Bồ Đào Nha vẫn đang miệt mài chinh phục cột mốc 1000 bàn thắng.