   (Kết quả Burnley vs Arsenal) - Arsenal có chiến thắng tưng bừng trước đối thủ nằm ở khu vực trụ hạng là Burnley, từ đó phả hơi nóng tới cuộc đua vô địch.  
									(Kết quả Burnley vs Arsenal) - Arsenal có chiến thắng tưng bừng trước đối thủ nằm ở khu vực trụ hạng là Burnley, từ đó phả hơi nóng tới cuộc đua vô địch.								 Trận đấu giữa Burnley vs Arsenal tối 17/2 theo giờ Việt Nam đã diễn ra với thế trận cởi mở giữa 2 bên, đôi bên đều tự tin triển khai bóng và có những cơ hội rõ rệt. Dù vậy, đẳng cấp chênh lệch giữa ứng viên vô địch và đội bóng đang đua trụ hạng vẫn được thể hiện rõ ràng. Ngay ở những phút đầu tiên, Arsenal đã có bàn thắng mở tỷ số do công của thủ quân Martin Odegaard. Dù có bàn thắng vươn lên dẫn trước nhưng không vì thế mà Arsenal chơi trùng xuống, đội khách tiếp tục duy trì thế trận áp đảo của mình và bàn thắng thứ 2 đã đến trong những phút cuối của hiệp 1. Tác giả của bàn thắng thứ 2 là Bukayo Saka và tỷ số 2-0 cũng là kết quả cuối cùng của hiệp 1. Bước sang hiệp 2, Arsenal vẫn duy trì được cường độ thi đấu của mình và không mất quá nhiều thời gian để tìm bàn thắng thứ 3. Lại là Saka với tình huống dứt điểm chân phải đẳng cấp để đánh bại thủ thành James Trafford.  Về phía Burnley dù cố gắng triển khai bóng từ phía sân nhà song các tình huống xử lý ở phía sân đối thủ bế tắc khiến cho đội bóng này gần như vô hại trước Burnley. Trong những phút sau đó, Arsenal có thêm 2 bàn thắng nữa do công của Leandro Trossard và Kai Havertz để ấn định chiến thắng chung cuộc 5-0 khi trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu. 




   Trận đấu        Burnley     Kết thúc    0   -   5    17.02.2024 22:00      Arsenal        Tường thuật Burnley vs Arsenal, 17/02/2024       Tất cả   Đáng chú ý             90+11'          Trọng tài đã thổi còi kết thúc trận đấu ngày hôm nay.    90+9'    Một pha bỏ lỡ rất đáng tiếc! Josh Brownhill (Burnley) không bị ai kèm ở một vị trí rất thuận lợi ngay gần rìa vòng cấm khi anh đón quả tạt của đồng đội, nhưng cú sút của anh lại đi chệch cột dọc bên phải trong gang tấc.    90+8'    Đứng trước bóng trong một tình huống đá phạt, Martin Odegaard (Arsenal) quyết định tung một cú sút thẳng, đưa bóng về phía cột dọc bên phải, nhưng nỗ lực của anh chỉ giúp thủ môn James Trafford có thêm một pha cản phá thành công.    90+7'    Martin Odegaard (Arsenal) lấy bóng và anh đang đặt bóng một cách rất cẩn thận để chuẩn bị cho cú đá phạt.    90+7'    Trọng tài Jarred Gillett cắt còi sau khi Josh Brownhill (Burnley) làm ngã đối thủ với một cú tắc bóng thô bạo.    90+5'    Một đường chuyền thông minh mở ra cơ hội ghi bàn cực kỳ sáng cho Eddie Nketiah (Arsenal), đáng tiếc là cầu thủ này lại bị trượt chân và sút bóng đi vọt xà ngang.    90+3'    Jacob Bruun Larsen (Burnley) tung cú sút từ rìa vòng cấm. Quả bóng bay chệch cột dọc bên trái trong gang tấc.    90'          Trọng tài bàn giơ bảng báo hiệu 10 phút cộng thêm giờ.    89'          Johann Berg Gudmundsson (Burnley) đá phạt góc, nhưng một hậu vệ đã nhảy lên cao nhất để phá bóng ra xa với một cú đánh đầu.    88'    Một hậu vệ vừa truy cản hụt David Datro Fofana (Burnley) và để cầu thủ này thoát vào vòng cấm. Anh tung ra một cú sút đẹp mắt nhưng nỗ lực này chỉ đưa bóng đi chệch cột dọc bên phải.    86'          Martin Odegaard (Arsenal) tiến lên thực hiện quả phạt góc. Anh ấy treo bóng vào vòng cấm, nhưng bóng chỉ đến đầu của một cầu thủ đối phương, người đã phá bóng ra an toàn.    85'    Reiss Nelson (Arsenal) bấm bóng vào vòng cấm, nhưng James Trafford mới là người phản ứng nhanh nhất và thủ môn này đã cắt được bóng.    84'          Emile Smith Rowe (Arsenal) vào sân từ băng ghế dự bị, thay thế cho Kai Havertz.    83'          Quả phạt góc của Reiss Nelson (Arsenal) đã bị hàng phòng ngự đối phương phá ra.    80'          Đó sẽ là tất cả những màn trình diễn của Wilson Odobert trong trận đấu ngày hôm nay, anh sẽ được thay thế bởi những đôi chân còn sung sức của Jacob Bruun Larsen (Burnley).    79'          Đây là sự thay đổi. Lorenz Assignon đang rời sân Vincent Kompany trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Vitinho (Burnley).    79'          Thay người. Jorginho (Arsenal) vào sân thay cho Declan Rice.    78'    0 - 5     Vào!! Kai Havertz (Arsenal) nã một phát đại bác từ ngoài vòng cấm và bóng đã nằm gọn trong lưới!     77'          Burnley thực hiện quả phạt góc, nhưng hi vọng ghi bàn của họ đã mất đi với pha phá bóng tốt của hàng phòng ngự.    75'    Josh Brownhill (Burnley) đốn ngã đối phương với một pha tắc bóng, và Jarred Gillett đã cắt còi thổi phạt.    74'    Cú đánh đầu của Eddie Nketiah (Arsenal) từ trong vòng cấm đi căng như kẻ chỉ nhưng lại quá thiếu chính xác, bóng đi lệch hàng vài mét ra ngoài cột dọc bên phải.    69'          Trọng tài ra hiệu sẽ có một sự thay đổi người. Eddie Nketiah (Arsenal) vào sân để thay thế vị trí của Leandro Trossard.    69'          Trọng tài ra hiệu sẽ có một sự thay đổi người. Ben White không thể tiếp tục thi đấu thêm được nữa và sẽ rời sân để nhường chỗ cho Cedric (Arsenal).    69'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Bukayo Saka ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Reiss Nelson (Arsenal).    68'    Cờ được căng lên dành cho David Datro Fofana (Burnley). Cầu thủ này đã bị trọng tài thổi việt vị.    66'    0 - 4     Vào! Leandro Trossard (Arsenal) đã không do dự tung cú sút ngay ngoài vòng cấm. Đó là một cú sút căng tuyệt đẹp vào sát góc trái khung thành, đánh bại thủ môn đối phương.     66'    Leandro Trossard (Arsenal) phung phí một cơ hội lớn! Anh ấy kiểm soát bóng sau một đường chuyền ở tầm thấm và dứt điểm về phía khung thành từ một cự ly thuận lợi. Tuy vậy cú sút rất thiếu chính xác và bóng đi chệch hàng kilomét ra ngoài cột dọc bên trái.    65'    Cờ được căng lên đối với David Datro Fofana (Burnley). Cầu thủ này có khoảng trống để thoát xuống dưới hàng phòng ngự, nhưng anh đã di chuyển hơi sớm.    63'          Aaron Ramsey đang được thay ra vì chấn thương. Vincent Kompany đưa Jay Rodriguez (Burnley) vào sân.    62'          Chúng ta sắp chứng kiến một sự thay đổi người. Charlie Taylor (Burnley) vào sân thay cho Maxime Esteve.    59'          Có vẻ như Aaron Ramsey (Burnley) đang gặp khó khăn sau khi bị choáng. Chúng ta sẽ xem liệu anh ấy có thể vượt qua không.    54'    Johann Berg Gudmundsson (Burnley) thực hiện quả đá phạt tầm xa không tốt. Hàng phòng ngự đối phương đã phá được bóng lên.    53'    Jarred Gillett không thể bỏ qua cú tắc bóng thô bạo của Jakub Kiwior (Arsenal) và thổi còi.    51'    David Datro Fofana (Burnley) đã bị thổi việt vị!    50'    Johann Berg Gudmundsson (Burnley) thực hiện quả đá phạt và nỗ lực treo bóng vào cho các đồng đội ở trong vòng cấm, nhưng bóng đã bị đối phương chặn lại và phá ra khỏi vòng nguy hiểm.    49'          Quả phạt góc của Johann Berg Gudmundsson (Burnley) đã nhanh chóng bị các hậu vệ đối phương phá ra.    47'    0 - 3     Bukayo Saka (Arsenal) có rất nhiều khoảng trống sau khi đón một đường chuyền chính xác trong vòng cấm. Anh không do dự tung một cú sút tuyệt vời, đưa bóng vào góc cao bên phải khung thành.     46'          Sẽ có sự thay đổi trên sân cho hiệp đấu thứ hai. Vincent Kompany rất có thể đã không đủ hài lòng với mành trình diễn của Zeki Amdouni (Burnley). Anh ấy bị thay bởi Johann Berg Gudmundsson.    46'          Hiệp hai vừa mới bắt đầu.    45+4'          Hiệp một của trận đấu đã kết thúc. Trọng tài thổi còi và các cầu thủ đang quay về phòng thay đồ của từng đội.    45+2'          Bukayo Saka (Arsenal) không thể trông đợi gì hơn một chiếc thẻ vàng cho pha tắc bóng quá rắn của anh ấy. Và đúng là một chiếc thẻ vàng. Jarred Gillett không cần suy nghĩ nhiều để đưa ra quyết định vừa rồi.    45'          Sẽ có ít nhất 3 phút bù giờ.    41'    0 - 2     Vào! Bukayo Saka (Arsenal) sút bóng vào góc thấp bên phải khung thành, vượt qua tầm với của James Trafford dù thủ môn đã đổ người hết cỡ.     41'    Bukayo Saka (Arsenal) đang bước về chấm phạt đền để thực hiện quả penalty.    39'          Một pha phạm lỗi xứng đáng nhận thẻ! Và một chiếc thẻ vàng được rút ra bởi trọng tài Jarred Gillett cho Lorenz Assignon (Burnley).    39'          Lorenz Assignon (Burnley) chuồi bóng nhưng anh chỉ chuồi trúng chân đối thủ chứ không trúng bóng. Trọng tài đã thổi phạt. Trọng tài thổi còi sau một tình huống hỗn loạn trong vòng cấm. Arsenal được hưởng một quả phạt đền!    38'    Leandro Trossard (Arsenal) có một đường căng ngang và ở phía bên kia, Kai Havertz đã sẵn sàng nhận bóng, nhưng thủ môn James Trafford đã thể hiện khả năng đọc tình huống tuyệt vời và băng ra cắt bóng ngay trên không.    35'          Quả phạt góc này được thực hiện với một đường chuyền ngắn bởi Bukayo Saka (Arsenal).    33'    Thật bất ngờ và dồn dập. Ben White (Arsenal) bị phạt vì pha phạm lỗi tấn công của mình. Jarred Gillett có một tầm nhìn rõ ràng và thổi còi. Ben White (Arsenal) đang tranh cãi, nhưng quyết định của trọng tài không thể thay đổi.    32'          Bukayo Saka (Arsenal) thực hiện quả phạt góc và đưa bóng vào giữa một rừng các cầu thủ trong vòng cấm, nhưng một hậu vệ đối phương đã phá bóng ra an toàn.    30'    Một cầu thủ Burnley tắc bóng đối phương một cách thô bạo, và anh ấy phạm lỗi.    29'    Suýt chút nữa thành bàn. Leandro Trossard (Arsenal) tung một cú sút từ rìa vòng cấm đi chệch cột dọc bên phải trong gang tấc.    27'    Một cú ra chân rất nhanh của Aaron Ramsey (Burnley) từ rìa vòng cấm đưa bóng đi khá căng về phía bên phải của khung thành, nhưng David Raya đã có một pha cản phá tốt để từ chối nỗ lực của anh.    24'          Hàng phòng ngự đã phá bóng an toàn sau quả tạt nguy hiểm từ tình huống phạt góc được thực hiện bởi Bukayo Saka (Arsenal).    22'          Bukayo Saka (Arsenal) chuẩn bị thực hiện một quả phạt góc sau khi hậu vệ đối phương đã phá bóng ra hết đường biên ngang.    21'    Declan Rice (Arsenal) tung một cú sút trái phá về phía khung thành, nhưng bóng đã bị phá ra bởi một cầu thủ phòng ngự. Rất đáng khen cho nỗ lực vừa rồi của anh.    17'    Bukayo Saka (Arsenal) sút bóng như búa bổ từ cự ly khá xa, nhưng cú sút của anh ấy đã bị một cầu thủ đối phương chặn đứng.    14'    Trận đấu đang khá tẻ nhạt khi các cầu thủ Burnley chỉ liên tục chuyền bóng qua lại với nhau trong phạm vi an toàn. Tuy vậy, không có điều gì là mãi mãi. Họ đã phạm một sai lầm và quyền kiểm soát bây giờ đã thuộc về đối thủ.    10'    Một lối chơi phối hợp đồng đội tuyệt vời của các cầu thủ Arsenal, họ kiểm soát bóng với nhiều đường chuyền ngắn. Kiên nhẫn chính là chìa khóa nếu họ muốn tìm ra kẽ hở trong hàng phòng ngự đối phương để ghi bàn.    8'          Aaron Ramsey (Burnley) bị phạt thẻ vàng sau một pha tắc bóng. Anh ấy có vẻ không đồng ý với quyết định vừa rồi, nhưng trọng tài Jarred Gillett sẽ không nghe bất kì lời tranh cãi nào.    7'          Một pha cản phá tuyệt vời từ hậu vệ khiến quả phạt góc của Burnley không có tác dụng gì.    4'    0 - 1     Martin Odegaard (Arsenal) nhận đường chuyền từ đồng đội và anh không hề do dự tung một cú sút chìm không thể cản phá vào góc thấp bên phải khung thành.     3'    Các cầu thủ Arsenal đang thực hiện những đường chuyền ngắn để chờ đợi cơ hội tấn công. Tuy nhiên, đã có một sai lầm và họ đã mất quyền kiểm soát trái bóng.    1'          Trọng tài thổi còi bắt đầu trận đấu.       Các cầu thủ cuối cùng cũng ra sân! Burnley sẽ giao bóng.       Jarred Gillett sẽ là trọng tài chính của trận đấu hôm nay.       Trước khi trận đấu bắt đầu, bạn có thể xem đội hình xuất phát của cuộc đối đầu ngày hôm nay.       Xin chào các bạn đến với phần bình luận trực tiếp từng pha bóng của chúng tôi. Bạn sẽ có thể xem tất cả những diễn biến thú vị của trận đấu được chúng tôi cập nhật ở đây, vì vậy bạn sẽ không bỏ lỡ bất kì tình huống nào. Hãy thư giãn và cùng tận hưởng.       90+11'          Trọng tài đã thổi còi kết thúc trận đấu ngày hôm nay.     84'          Emile Smith Rowe (Arsenal) vào sân từ băng ghế dự bị, thay thế cho Kai Havertz.     80'          Đó sẽ là tất cả những màn trình diễn của Wilson Odobert trong trận đấu ngày hôm nay, anh sẽ được thay thế bởi những đôi chân còn sung sức của Jacob Bruun Larsen (Burnley).     79'          Đây là sự thay đổi. Lorenz Assignon đang rời sân Vincent Kompany trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Vitinho (Burnley).     79'          Thay người. Jorginho (Arsenal) vào sân thay cho Declan Rice.     78'    0 - 5     Vào!! Kai Havertz (Arsenal) nã một phát đại bác từ ngoài vòng cấm và bóng đã nằm gọn trong lưới!      69'          Trọng tài ra hiệu sẽ có một sự thay đổi người. Eddie Nketiah (Arsenal) vào sân để thay thế vị trí của Leandro Trossard.     69'          Trọng tài ra hiệu sẽ có một sự thay đổi người. Ben White không thể tiếp tục thi đấu thêm được nữa và sẽ rời sân để nhường chỗ cho Cedric (Arsenal).     69'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Bukayo Saka ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Reiss Nelson (Arsenal).     66'    0 - 4     Vào! Leandro Trossard (Arsenal) đã không do dự tung cú sút ngay ngoài vòng cấm. Đó là một cú sút căng tuyệt đẹp vào sát góc trái khung thành, đánh bại thủ môn đối phương.      63'          Aaron Ramsey đang được thay ra vì chấn thương. Vincent Kompany đưa Jay Rodriguez (Burnley) vào sân.     62'          Chúng ta sắp chứng kiến một sự thay đổi người. Charlie Taylor (Burnley) vào sân thay cho Maxime Esteve.     47'    0 - 3     Bukayo Saka (Arsenal) có rất nhiều khoảng trống sau khi đón một đường chuyền chính xác trong vòng cấm. Anh không do dự tung một cú sút tuyệt vời, đưa bóng vào góc cao bên phải khung thành.      46'          Sẽ có sự thay đổi trên sân cho hiệp đấu thứ hai. Vincent Kompany rất có thể đã không đủ hài lòng với mành trình diễn của Zeki Amdouni (Burnley). Anh ấy bị thay bởi Johann Berg Gudmundsson.     46'          Hiệp hai vừa mới bắt đầu.     45+4'          Hiệp một của trận đấu đã kết thúc. Trọng tài thổi còi và các cầu thủ đang quay về phòng thay đồ của từng đội.     45+2'          Bukayo Saka (Arsenal) không thể trông đợi gì hơn một chiếc thẻ vàng cho pha tắc bóng quá rắn của anh ấy. Và đúng là một chiếc thẻ vàng. Jarred Gillett không cần suy nghĩ nhiều để đưa ra quyết định vừa rồi.     41'    0 - 2     Vào! Bukayo Saka (Arsenal) sút bóng vào góc thấp bên phải khung thành, vượt qua tầm với của James Trafford dù thủ môn đã đổ người hết cỡ.      39'          Một pha phạm lỗi xứng đáng nhận thẻ! Và một chiếc thẻ vàng được rút ra bởi trọng tài Jarred Gillett cho Lorenz Assignon (Burnley).     39'          Lorenz Assignon (Burnley) chuồi bóng nhưng anh chỉ chuồi trúng chân đối thủ chứ không trúng bóng. Trọng tài đã thổi phạt. Trọng tài thổi còi sau một tình huống hỗn loạn trong vòng cấm. Arsenal được hưởng một quả phạt đền!     8'          Aaron Ramsey (Burnley) bị phạt thẻ vàng sau một pha tắc bóng. Anh ấy có vẻ không đồng ý với quyết định vừa rồi, nhưng trọng tài Jarred Gillett sẽ không nghe bất kì lời tranh cãi nào.     4'    0 - 1     Martin Odegaard (Arsenal) nhận đường chuyền từ đồng đội và anh không hề do dự tung một cú sút chìm không thể cản phá vào góc thấp bên phải khung thành.      1'          Trọng tài thổi còi bắt đầu trận đấu.      Tường thuật Burnley vs Arsenal, 17/02/2024   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Burnley HLV: Kompany V.  4-4-2                             1. Trafford J. (G)                    20. Assignon L.       2. O'Shea D.            33. Esteve M.       44. Delcroix H.                     21. Ramsey A.       16. Berge S.       8. Brownhill J. (C)            47. Odobert W.           23. Fofana D. D.            25. Amdouni Z.                  11. Martinelli G.                 19. Trossard L.                           7. Saka B.                          29. Havertz K.            41. Rice D.                 8. Odegaard M. (C)                15. Kiwior J.       6. Gabriel       2. Saliba W.            4. White B.           22. Raya D. (G)        Arsenal HLV: Arteta M.  4-3-3        Dự bị      34    Bruun Larsen J.          4    Cork J.     24    Cullen J.     7    Gudmundsson J.          10    Manuel Hedilazio B.     49    Muric A. (G)     9    Rodriguez J.          3    Taylor C.          22    Vitinho            40    Bandeira M.     17    Cedric          25    Elneny M.     20    Jorginho          73    Lannin-Sweet J.     24    Nelson R.          14    Nketiah E.          1    Ramsdale A. (G)     10    Smith Rowe E.           Huấn luyện viên         Kompany V.          Arteta M.         




      0.28 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 2.60             35% Kiểm soát bóng 65%             8 Số lần dứt điểm 16             0 Sút trúng đích 7             8 Dứt điểm ra ngoài 9             8 Đá phạt 16             4 Phạt góc 6             5 Việt vị 1             13 Ném biên 16             2 Thủ môn Cứu thua 0             11 Phạm lỗi 8             2 Thẻ Vàng 1             309 Tổng số đường chuyền 596             17 Tắc bóng 14             82 Tấn công 97             33 Tấn công nguy hiểm 55             21 Phá bóng thành công 14              Burnley hiện đang đứng ở vị trí thứ 19 trên bảng xếp hạng Premier League và không có được phong độ tốt nhất từ ​​đầu mùa giải đến nay. Đội chủ nhà đã thất bại 1-3 trước Liverpool vào tuần trước và sẽ cần phải phục hồi trong trận đấu này. Mặt khác, Arsenal đang đứng ở vị trí thứ 3 trên BXH lúc này và thi đấu khá ấn tượng ở mùa giải này. Pháo thủ đã đánh bại West Ham United với tỷ số toàn diện 6-0 trong trận đấu trước của họ và sẽ tìm cách đạt được tỷ số tương tự vào cuối tuần này. Hiện nay, các trận đấu thuộc Ngoại hạng Anh sẽ được phát sóng độc quyền trên hệ thống K+. Ngoài ra, chúng tôi cũng sẽ tường thuật trực tiếp mọi diễn biến trận Burnley vs Arsenal ngay tại bài viết này. Kính mời quý độc giả, khán giả đón đọc.  Arsenal 0-1 Burnley   Burnley 1-1 Arsenal   Burnley 0-1 Arsenal   Arsenal 0-0 Burnley   Arsenal 3-1 Burnley   Liverpool 3-1 Burnley   Burnley 2-2 Fulham   Man City 3-1 Burnley   Burnley 1-1 Luton Town   Tottenham 1-0 Burnley   West Ham 0-6 Arsenal   Arsenal 3-1 Liverpool   Nottingham 1-2 Arsenal   Arsenal 5-0 Crystal Palace   Arsenal 0-2 Liverpool 