   (Kết quả bóng đá Barca vs Celta Vigo) - Barca đã gặp rất nhiều khó khăn mới có thể giành chiến thắng trước Celta Vigo tại vòng 25 La Liga.  
									(Kết quả bóng đá Barca vs Celta Vigo) - Barca đã gặp rất nhiều khó khăn mới có thể giành chiến thắng trước Celta Vigo tại vòng 25 La Liga.								 Dù phải thi đấu trên sân khách nhưng Barca được đánh giá cao hơn đối thủ rất nhiều. Tuy nhiên trong hiệp 1 Barca đã gặp rất nhiều khó khăn, hàng phòng ngự thi đấu tổ chức của Celta Vigo đã khiến cho các chân sút Barca vất vả trong việc tìm kiếm bàn thắng.   Phải đợi đến tận phút 45, khán giả mới được ăn mừng bàn thắng đầu tiên. Lamine Yamal thể hiện nhãn quan chiến thuật tuyệt vời khi có một đường chuyền tinh tế vào vòng cấm, bóng đến vị trí của Lewandowski, chân sút người Ba Lan đã làm rất tốt phần việc khi tung cú sút 1 chạm đầy chuẩn xác khai thông thế bế tắc cho trận đấu. Bước vào hiệp 2, Barca ngay lập tức bị dội 1 gáo nước lạnh. Phút 47, Oscar Mingueze chuyền bóng đến chân Aspas, tiền đạo này đã tung ra cú sút từ rìa vòng cấm, bóng đập 1 cầu thủ khác làm đổi hướng, khiến thủ môn Stegen không kịp trở tay. Tỷ số là 1-1. Nhận bàn thua Barca đẩy đội hình lên tấn công. Những tình huống hãm thành được tạo ra, phút 90+3 Beltran đã phạm lỗi khiến Barca được nhận 1 quả phạt đền. Một lần nữa Lewandowski đã làm tốt nhiệm vụ để giúp đoàn quân của Xavi có được chiến thắng đúng phút cuối cùng. Chiến thắng này giúp Barca có được 54 điểm và  bám sát vị trí của Girona trên bảng xếp hạng.  




   Trận đấu        Celta Vigo     Kết thúc    1   -   2    18.02.2024 00:30      Barcelona        Tường thuật Celta Vigo vs Barcelona, 18/02/2024       Tất cả   Đáng chú ý             90+12'          Vừa rồi là tất cả những diễn biến chính trên sân cỏ, trận đấu đã kết thúc.    90+10'          Inigo Martinez (Barcelona) bị phạt thẻ lần đầu tiên trong trận đấu hôm nay.    90+9'          Bây giờ là sự thay đổi người. Oriol Romeu (Barcelona) được tung vào sân để thay cho Lamine Yamal.    90+7'    1 - 2     Vào! Chỉ cần một vài bước chạy đà ngắn, Robert Lewandowski (Barcelona) đã sút bóng gọn gàng vào góc thấp bên phải khung thành.     90+7'          Barcelona sẽ được trao lại cơ hội thêm lần nữa vì trọng tài quyết định là quả penalty vừa rồi sẽ phải thực hiện lại!    90+6'          Robert Lewandowski (Barcelona) được trao một cơ hội tuyệt vời để ghi bàn từ chấm phạt đền. Anh sút bóng về phía cột dọc bên phải, nhưng Vicente Guaita đã đổ người rất nhanh để cản phá cú sút.    90+5'          Vừa rồi là một chiếc thẻ vàng cho Marc-Andre ter Stegen (Barcelona).    90+4'    Robert Lewandowski (Barcelona) sắp thực hiện một quả phạt đền!    90+4'          Frenkie de Jong (Barcelona) nhận một chiếc thẻ vàng vì phạm lỗi.    90+3'          Fran Beltran (Celta Vigo) đã phạm lỗi. Ít nhất đó là điều mà trọng tài Juan Pulido đang ra hiệu. Quyết định của trọng tài đã rõ như pha lê! Một quả phạt đền dành cho Barcelona.    90+1'    Fermin Lopez (Barcelona) cướp được bóng trong chân của đối thủ, nhưng trọng tài xác định là anh đã phạm lỗi.    90'          Chúng ta sẽ có 6 phút bù giờ.    85'          Đây là sự thay đổi. Oscar Mingueza đang rời sân Rafael Benitez trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Kevin Vazquez (Celta Vigo).    85'          Thay người. Anastasios Douvikas (Celta Vigo) nhận được tín hiệu từ trọng tài cho phép anh vào sân sau khi Jorgen Strand Larsen rời sân.    84'          Celta Vigo hưởng một quả phạt góc.    81'    Fermin Lopez (Barcelona) bị thổi phạt sau một cú chuồi bóng nhưng may mắn là anh không bị phạt thẻ.    80'    Juan Pulido thổi còi, Lamine Yamal (Barcelona) bị phạt vì phạm lỗi.    79'    Jules Kounde (Barcelona) tạt bóng vào vòng cấm. Tuy vậy, hàng phòng ngự đối phương đã hóa giải thành công mối nguy hiểm bằng một cú phá bóng an toàn.    77'          Rafael Benitez chuẩn bị thay người. Tadeo Allende được thay thế bởi Williot Swedberg (Celta Vigo).    77'    Fermin Lopez (Barcelona) tung một đường chuyền dài vượt tuyến để tìm đến đồng đội của mình, nhưng anh ấy không thành công.    75'          Fermin Lopez (Barcelona) vào sân từ băng ghế dự bị, thay thế cho Pedri.    75'          Ilkay Gundogan (Barcelona) tiến lên thực hiện quả phạt góc, nhưng bóng chỉ bay vào chân các hậu vệ đối phương.    74'    Ilkay Gundogan (Barcelona) gần như đã tạo ra được một cơ hội ghi bàn, nhưng nỗ lực chọc khe cho một đồng đội của anh đã không thành công.    71'    Iago Aspas (Celta Vigo) thực hiện đường chuyền tầm thấp nguy hiểm vào trong vòng cấm, nhưng hàng thủ đối phương đã cắt được bóng.    67'    Raphinha (Barcelona) nhận một đường chuyền tốt trong vòng cấm, nhưng pha dứt điểm của anh ấy về phía khung thành đã bị chặn bởi hậu vệ.    66'    Một pha dứt điểm kém! Unai Nunez (Celta Vigo) lại có thêm một cú sút nữa về phía khung thành, lần này là từ cự ly khá xa, nhưng anh sút cứ như thể đang bị bịt mắt. Bóng bay lệch rất xa về phía bên trái.    65'          Quả phạt góc của Ilkay Gundogan (Barcelona) bị chặn lại bởi hàng phòng ngự.    65'    Raphinha (Barcelona) thực hiện quả đá phạt tầm trung bằng một cú sút hướng thẳng về phía nóc lưới, nhưng nỗ lực của anh đã bị chặn đứng bởi thủ môn. Bóng đi ra ngoài sân. Barcelona được hưởng một quả phạt góc.    64'    Unai Nunez (Celta Vigo) quá quyết liệt trong nỗ lực lấy bóng từ đối thủ và Juan Pulido thổi phạt. Một tình huống khác dẫn đến quả phạt trực tiếp cho Barcelona.    61'    Một cầu thủ Barcelona tắc bóng đối phương một cách thô bạo, và anh ấy phạm lỗi.    60'    Lamine Yamal (Barcelona) nhận một đường chuyền thông minh trong vòng cấm và sút. Pha dứt điểm của anh ấy đã đi chệch cột dọc bên trái khá xa.    59'          Mihailo Ristic (Celta Vigo) không thể tiếp tục thi đấu thêm chút nào nữa với chấn thương vừa rồi. Manu Sanchez sẽ được tung vào sân.    58'          Xavi quyết định có sự thay đổi. Raphinha (Barcelona) thay thế Vitor Roque.    58'          Thay người. Andreas Christensen rời sân và được thay bởi Ilkay Gundogan (Barcelona).    57'    Lamine Yamal (Barcelona) thực hiện một quả tạt vào vòng cấm, nhưng Vicente Guaita băng ra để bắt bóng.    56'    Celta Vigo bị thổi việt vị.    54'    Lamine Yamal (Barcelona) thực hiện một đường căng ngang, nhưng các hậu vệ đối phương đã thi đấu tập trung và phá bóng an toàn.    51'          Số lượng khán giả là 23096.    50'    Tadeo Allende (Celta Vigo) tạt bóng vào vòng cấm từ gần đường biên, nhưng anh ấy không chuyền đúng như cách mình muốn, và nó bị chặn bởi một hàng phòng ngự được tổ chức tốt.    47'    1 - 1     Vào! Oscar Mingueza chuyền bóng đến chân Iago Aspas (Celta Vigo) và cầu thủ này tung một cú sút từ rìa vòng cấm. Bóng bị một cầu thủ khác làm đổi hướng, khiến thủ môn Marc-Andre ter Stegen không kịp trở tay. Tỉ số là 1:1.     46'          Mộ sự thay đổi người giữa trận. Xavi đã quyết định thay đổi. Ronald Araujo được thay thế bởi Inigo Martinez (Barcelona).    46'          Hai đội rút lại quyết định cho hiệp hai và đây là sự thay đổi trên sân. Rafael Benitez trao cơ hội cho Unai Nunez (Celta Vigo) và Carlos Dominguez rời sân.    46'          Trọng tài thổi còi bắt đầu hiệp hai của trận đấu.    45+3'          Trọng tài Juan Pulido chậm rãi đưa còi lên miệng và thổi còi báo hiệu khép lại hiệp thi đấu đầu tiên.    45'          Sẽ có 2 phút bù giờ.    45'    0 - 1     Vào! Lamine Yamal thể hiện nhãn quan chiến thuật tuyệt vời bằng một đường chuyền tinh quái bên trong vòng cấm. Robert Lewandowski (Barcelona) cũng đã hoàn thành tốt phần việc của mình với cú sút một chạm, ghim bóng vào góc trái khung thành. 0:1.     44'    Lamine Yamal (Barcelona) thực hiện một quả tạt tốt, nhưng Vicente Guaita đấm bóng ra xa.    42'    Mihailo Ristic (Celta Vigo) không thể tìm đến bất kì đồng đội nào của mình trong vòng cấm khi đường chuyền của anh ấy bị chặn.    39'          Trận đấu đang bị gián đoạn, Iago Aspas (Celta Vigo) bị choáng sau cú va chạm và các nhân viên y tế phải vào sân.    38'          Sẽ có một chiếc thẻ vàng cho một cầu thủ trên sân. Người bị phạt là Andreas Christensen (Barcelona).    37'          Lamine Yamal (Barcelona) treo bóng vào từ chấm phạt góc, nhưng bóng không thể tìm được đến đầu của bất kì đồng đội nào, hàng phòng ngự đối phương đã phá bóng ra.    37'    Joao Cancelo (Barcelona) không thể chuyền bóng qua và pha bóng bị bẻ gãy. Trợ lý trọng tài chỉ vào cột cờ góc, quả phạt góc sẽ được dành cho các cầu thủ Barcelona.    35'          Lamine Yamal (Barcelona) tạt bóng mạnh từ quả phạt góc vào vòng cấm, nhưng bóng đã bị một hậu vệ cản phá.    35'    Một quả tạt vào vòng cấm không thành công của Joao Cancelo (Barcelona). Hàng phòng ngự đối phương đã phá bóng ra xa một cách an toàn. Bây giờ là Barcelona với một quả phạt góc.    32'    Barcelona đang chiếm ưu thế rõ rệt về tỉ lệ kiểm soát bóng với những đường chuyền chính xác giữa các cầu thủ.    28'    Vitor Roque (Barcelona) không thể kiểm soát một đường chọc khe chuẩn xác và đẹp mắt của đồng đội, và để cho một hậu vệ đối phương ập vào rất nhanh để cướp bóng.    27'          Barcelona đã không tận dụng được cơ hội từ quả phạt góc. Hàng phòng ngự đối phương đã thi đấu rất kín kẽ và hóa giải nó thành công.    26'    Andreas Christensen (Barcelona) nhận bóng trong tình huống phạt góc và đánh đầu từ gần chấm phạt đền, nhưng anh đưa bóng đi hơi lệch ra ngoài cột dọc bên phải.    26'    Cú sút của Lamine Yamal (Barcelona) có lực, nhưng không thể đe dọa được khung thành đối phương, vì các hậu vệ đã chặn nó từ xa. Bóng đã đi ra ngoài sân. Barcelona đã được hưởng một quả phạt góc.    25'    Lamine Yamal (Barcelona) tung một đường chuyền tốt vào vòng cấm, nhưng một hậu vệ đối phương đã có mặt kịp thời để giải nguy.    22'    Vitor Roque (Barcelona) nỗ lực tung ra một đường chuyền tầm thấp vào trong vòng cấm từ ngoài rìa khu vực này, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã kịp thời phá bóng an toàn.    21'    Barcelona phạm lỗi, giữ người, và trọng tài thổi còi.    20'    Pedri (Barcelona) treo bóng vào vòng cấm, nhưng một hậu vệ đối phương đã phản ứng nhanh và phá bóng ra xa.    19'    Các cầu thủ Barcelona đang thực hiện một số đường chuyền ngắn.    15'          Tadeo Allende (Celta Vigo) nhận một chiếc thẻ vàng.    15'    Mihailo Ristic (Celta Vigo) giành được bóng sau quả phạt góc và tung cú sút từ rìa vòng cấm, nhưng nó đã bị chặn bởi một cầu thủ phòng ngự.    15'          Một nỗ lực tốt từ Celta Vigo khi họ giành được một quả phạt góc.    15'    Jorgen Strand Larsen (Celta Vigo) đón một pha chọc khe chính xác, nhưng một hậu vệ đối phương đã lấy được bóng từ anh ấy. Hàng phòng ngự đang thi đấu rất tốt.    13'    Juan Pulido thổi còi và ra hiệu một pha phạm lỗi sau khi Pedri (Barcelona) làm ngã đối phương.    12'    Jorgen Strand Larsen (Celta Vigo) tung một cú vô-lê chìm từ cự li gần vào giữa cầu môn, nhưng pha dứt điểm của anh ấy không thắng được thủ môn, và tỉ số vẫn không thay đổi.    10'    Joao Cancelo (Barcelona) rướn hết cỡ để dứt điểm từ một đường bóng bật ra bên trong vòng cấm, nhưng anh chỉ có thể đưa bóng đi vọt xà ngang.    10'    Lamine Yamal (Barcelona) có bóng tại một vị trí rất thoáng tại rìa vòng cấm và tung một cú sút căng rất quyết đoán về phía góc trái cầu môn, nhưng Vicente Guaita đã làm nản lòng cầu thủ này với một pha cản phá bằng cả hai tay.    9'    Tadeo Allende (Celta Vigo) đã bị thổi việt vị!    7'    Celta Vigo chịu một quả đá phạt sau một pha vào bóng thô bạo.    6'    Tadeo Allende (Celta Vigo) tung một đường chuyền vào vòng cấm, nhưng nỗ lực của anh đã bị chặn lại và phá ra xa.    4'    Renato Tapia (Celta Vigo) vừa có một pha tắc bóng khá quyết liệt và trọng tài Juan Pulido đã thổi phạt.    3'    Mihailo Ristic (Celta Vigo) sút xa từ rìa vòng cấm, nhưng nỗ lực của anh không phải là mối đe dọa lớn cho thủ môn khi cú sút đã \bị chặn bởi một hậu vệ.    2'    Vitor Roque (Barcelona) đang có bóng và cố gắng đánh bại đối phương. Anh ấy đã làm được, nhưng pha di chuyển của anh ấy bị chặn bởi trọng tài Juan Pulido người trông thấy một pha phạm lỗi tấn công.    1'    Oscar Mingueza (Celta Vigo) ném biên rất xa, thẳng vào vòng cấm địa đối phương.    1'          Công tác chuẩn bị đã sẵn sàng, trận đấu ngày hôm nay sẽ được bắt đầu ngay bây giờ.       Các cầu thủ đã ra sân và trận đấu sắp sửa bắt đầu. Barcelona sẽ giao bóng.       Juan Pulido sẽ là người giám sát trận đấu ngày hôm nay.       Đội hình xuất phát của trận đấu hôm nay đã được công bố. Bạn có thể xem lực lượng của hai đội trên trang thông tin chi tiết về trận đấu này của chúng tôi.       Chào mừng các bạn đến với chuyên mục tường thuật trực tiếp của chúng tôi. Chúng tôi sẽ cố gắng truyền tải những thông tin chi tiết nhất từ sân bóng. Chỉ còn vài phút nữa là trận đấu sẽ bắt đầu.       90+12'          Vừa rồi là tất cả những diễn biến chính trên sân cỏ, trận đấu đã kết thúc.     90+10'          Inigo Martinez (Barcelona) bị phạt thẻ lần đầu tiên trong trận đấu hôm nay.     90+9'          Bây giờ là sự thay đổi người. Oriol Romeu (Barcelona) được tung vào sân để thay cho Lamine Yamal.     90+7'    1 - 2     Vào! Chỉ cần một vài bước chạy đà ngắn, Robert Lewandowski (Barcelona) đã sút bóng gọn gàng vào góc thấp bên phải khung thành.      90+7'          Barcelona sẽ được trao lại cơ hội thêm lần nữa vì trọng tài quyết định là quả penalty vừa rồi sẽ phải thực hiện lại!     90+6'          Robert Lewandowski (Barcelona) được trao một cơ hội tuyệt vời để ghi bàn từ chấm phạt đền. Anh sút bóng về phía cột dọc bên phải, nhưng Vicente Guaita đã đổ người rất nhanh để cản phá cú sút.     90+5'          Vừa rồi là một chiếc thẻ vàng cho Marc-Andre ter Stegen (Barcelona).     90+4'          Frenkie de Jong (Barcelona) nhận một chiếc thẻ vàng vì phạm lỗi.     90+3'          Fran Beltran (Celta Vigo) đã phạm lỗi. Ít nhất đó là điều mà trọng tài Juan Pulido đang ra hiệu. Quyết định của trọng tài đã rõ như pha lê! Một quả phạt đền dành cho Barcelona.     85'          Đây là sự thay đổi. Oscar Mingueza đang rời sân Rafael Benitez trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Kevin Vazquez (Celta Vigo).     85'          Thay người. Anastasios Douvikas (Celta Vigo) nhận được tín hiệu từ trọng tài cho phép anh vào sân sau khi Jorgen Strand Larsen rời sân.     77'          Rafael Benitez chuẩn bị thay người. Tadeo Allende được thay thế bởi Williot Swedberg (Celta Vigo).     75'          Fermin Lopez (Barcelona) vào sân từ băng ghế dự bị, thay thế cho Pedri.     65'    Raphinha (Barcelona) thực hiện quả đá phạt tầm trung bằng một cú sút hướng thẳng về phía nóc lưới, nhưng nỗ lực của anh đã bị chặn đứng bởi thủ môn. Bóng đi ra ngoài sân. Barcelona được hưởng một quả phạt góc.     59'          Mihailo Ristic (Celta Vigo) không thể tiếp tục thi đấu thêm chút nào nữa với chấn thương vừa rồi. Manu Sanchez sẽ được tung vào sân.     58'          Xavi quyết định có sự thay đổi. Raphinha (Barcelona) thay thế Vitor Roque.     58'          Thay người. Andreas Christensen rời sân và được thay bởi Ilkay Gundogan (Barcelona).     47'    1 - 1     Vào! Oscar Mingueza chuyền bóng đến chân Iago Aspas (Celta Vigo) và cầu thủ này tung một cú sút từ rìa vòng cấm. Bóng bị một cầu thủ khác làm đổi hướng, khiến thủ môn Marc-Andre ter Stegen không kịp trở tay. Tỉ số là 1:1.      46'          Mộ sự thay đổi người giữa trận. Xavi đã quyết định thay đổi. Ronald Araujo được thay thế bởi Inigo Martinez (Barcelona).     46'          Hai đội rút lại quyết định cho hiệp hai và đây là sự thay đổi trên sân. Rafael Benitez trao cơ hội cho Unai Nunez (Celta Vigo) và Carlos Dominguez rời sân.     46'          Trọng tài thổi còi bắt đầu hiệp hai của trận đấu.     45+3'          Trọng tài Juan Pulido chậm rãi đưa còi lên miệng và thổi còi báo hiệu khép lại hiệp thi đấu đầu tiên.     45'    0 - 1     Vào! Lamine Yamal thể hiện nhãn quan chiến thuật tuyệt vời bằng một đường chuyền tinh quái bên trong vòng cấm. Robert Lewandowski (Barcelona) cũng đã hoàn thành tốt phần việc của mình với cú sút một chạm, ghim bóng vào góc trái khung thành. 0:1.      38'          Sẽ có một chiếc thẻ vàng cho một cầu thủ trên sân. Người bị phạt là Andreas Christensen (Barcelona).     15'          Tadeo Allende (Celta Vigo) nhận một chiếc thẻ vàng.     10'    Lamine Yamal (Barcelona) có bóng tại một vị trí rất thoáng tại rìa vòng cấm và tung một cú sút căng rất quyết đoán về phía góc trái cầu môn, nhưng Vicente Guaita đã làm nản lòng cầu thủ này với một pha cản phá bằng cả hai tay.     1'          Công tác chuẩn bị đã sẵn sàng, trận đấu ngày hôm nay sẽ được bắt đầu ngay bây giờ.      Tường thuật Celta Vigo vs Barcelona, 18/02/2024   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Celta Vigo HLV: Benitez R.  4-4-2                             25. Guaita (G)                    3. Mingueza O.       2. Starfelt C.            28. Dominguez C.            21. Ristic M.                     9. Allende T.       5. Tapia R.       8. Beltran F.       14. de la Torre L.                10. Aspas I. (C)            18. Larsen J. S.                  19. Vitor Roque                 9. Lewandowski R.                 27. Yamal L.                8. Pedri                 15. Christensen A.            21. de Jong F.           2. Cancelo J.       33. Cubarsi P.            4. Araujo R.       23. Kounde J.                1. ter Stegen M. (G)(C)        Barcelona HLV: Xavi  4-3-3        Dự bị      26    Carrillo J. B. (G)     11    Cervi F.     12    Douvikas A.          16    Jailson     4    Nunez U.          7    Perez C.     24    Rodriguez M.     23    Sanchez M.          30    Sotelo H.     19    Swedberg W.          20    Vazquez K.          13    Villar I. (G)       30    Casado M.     39    Fort H.     38    Guiu M.     22    Gundogan I.          31    Kochen D. (G)     16    Lopez F.          5    Martinez I.               13    Pena I. (G)     11    Raphinha          18    Romeu O.           Huấn luyện viên         Benitez R.          Xavi         




      0.69 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 1.70             34% Kiểm soát bóng 66%             13 Số lần dứt điểm 14             4 Sút trúng đích 4             4 Dứt điểm ra ngoài 4             5 Sút bị chặn 6             14 Đá phạt 15             2 Phạt góc 5             4 Việt vị 1             10 Ném biên 15             2 Thủ môn Cứu thua 3             11 Phạm lỗi 13             1 Thẻ Vàng 4             74 Tấn công 166             50 Tấn công nguy hiểm 50             