   Theo Goal đưa tin, ban lãnh đạo Man Utd quan tâm và đang đàm phán nhằm chiêu mộ tài năng trẻ Mathys Tel của Bayern Munich trong kỳ chuyển nhượng hè tới.  
									Theo Goal đưa tin, ban lãnh đạo Man Utd quan tâm và đang đàm phán nhằm chiêu mộ tài năng trẻ Mathys Tel của Bayern Munich trong kỳ chuyển nhượng hè tới.								 Mathys Tel là một cầu thủ trẻ đầy triển vọng của bóng đá Pháp, anh năm nay 18 tuổi và hiện đang thi đấu cho Bayern Munich khi chuyển tới đây vào năm 2022 từ Rennes. Mathys Tel được biết đến với khả năng di chuyển linh hoạt, tốc độ và kỹ thuật cá nhân tốt. Anh cũng có khả năng dứt điểm tốt và sở hữu tư duy chiến thuật nhạy bén, có thể phản ứng nhanh trước các tình huống trên sân. Ngoài ra, Mathys Tel có thể chơi ở nhiều vị trí trên hàng công, điều này cho thấy sự đa năng trong lối chơi. Các nguồn tin quốc tế cho biết, gã khổng lồ  Ngoại hạng Anh  là Manchester United đã thể hiện sự quan tâm đến Mathys Tel và đã thảo luận nội bộ về khả năng chiêu mộ anh khi kỳ chuyển nhượng mở cửa vào mùa hè 2024 tới. Tel được cho là cũng biết sự quan tâm từ Quỷ đỏ, anh hoàn toàn có thể cân nhắc việc gia nhập đội chủ sân Old Trafford nếu nhận được lời đề nghị phù hợp.  Mùa giải năm nay Mathys Tel đã ra sân trong 27 trận trên mọi đấu trường, thế nhưng số phút anh thi đấu chỉ là 731 phút. Với thời gian thi đấu hạn chế tại Bayern Munich, cầu thủ 18 tuổi này có thể rời Hùm xám để tìm kiếm cơ hội ra sân thường xuyên hơn. Mathys Tel được đánh giá là một trong những cầu thủ tiềm năng, ở tuổi 18 anh cần thêm thời gian để hoàn thiện bộ kỹ năng thi đấu. Cập bến Man Utd, Mathys Tel có thể chơi ở vị trí mũi nhọn hoặc vị trí sở trường bên cánh trái, đây đều là những vị trí HLV Erik ten Hag muốn bổ sung. Với sự góp mặt của tài năng trẻ người Pháp, Quỷ đỏ sẽ có thêm sức mạnh tấn công cũng như chiều sâu đội hình. Hiện tại Man Utd cũng đang quan tâm đến một số tiền đạo khác nhằm tăng cường lực lượng, có thể kể đến  cái tên hàng đầu là Victor Osimhen của Napoli  , Marcus Thuram của Inter Milan hay thậm chí là cả Harry Kane dù tiền đạo mới rời Tottenham sang Bayern Munich vào năm ngoái.HLV Erik ten Hag đặc biệt ngưỡng mộ Harry Kane và xem anh là một trong những lựa chọn tối ưu bậc nhất.