   Man United đã liên lạc với Mathys Tel để tìm hiểu về khả năng đưa tài năng trẻ này đến với sân Old Trafford ngay trong mùa hè năm nay.  
									Man United đã liên lạc với Mathys Tel để tìm hiểu về khả năng đưa tài năng trẻ này đến với sân Old Trafford ngay trong mùa hè năm nay.								 Theo Sky Germany, Man United đã mở những cuộc đàm phán với đại diện của cầu thủ này và bày tỏ sự thiện chí trong việc chiêu mộ anh sau khi mùa giải năm nay khép lại. Thông tin cũng cho biết thêm rằng trong hai tuần qua, có 2 CLB Anh khác cũng đã thăm dò về tình hình của Tel, tuy nhiên danh tính của những đội bóng đó chưa được tiết lộ. Mặc dù gặp khó khăn khi không được ra sân nhiều cho Hùm Xám, nhưng Sky cho biết Tel không muốn từ bỏ vì anh là một cầu thủ rất tham vọng. Tuy nhiên, nếu anh cảm thấy Bayern không tin tưởng vào tương lai của mình, anh sẽ xem xét các lựa chọn ở các giải đấu khác, trong đó có Premier League.   Vị trí yêu thích của Tel là chạy cánh hoặc tiền đạo chơi rộng, điều này khiến cho anh vẫn phải đứng sau Leroy Sane, Jamal Musiala và Harry Kane trong thứ tự ưu tiên của Tuchel. Chuỗi kết quả tệ hại gần đây của Bayern có thể khiến Thomas Tuchel phải thay đổi chiến thuật cũng như nhân sự, và đây có thể là cơ hội cho Tel tìm lại được phong độ.  Mặc dù Tel không có cơ hội ra sân nhiều như anh mong muốn, anh vẫn đã ghi được 12 bàn thắng sau 54 trận cho Bayern. Trong một cuộc phỏng vấn vào tháng 11, Tel nói với L"Equipe về tương lai của mình: "Tôi không thất vọng về thời gian thi đấu của mình. Nhưng tôi chắc chắn đang làm việc để có được một suất đá chính. "Gần đây, tôi chơi như một siêu dự bị, nhưng đó không phải là điều tôi đang tìm kiếm trong dài hạn. Nhưng tôi sẽ tiếp tục học hỏi để có một vị trí quan trọng hơn trong đội.Tôi tuân theo nguyên tắc rằng, để trở nên tốt hơn, bạn phải đi từng nhiểu nhỏ nhất.Bạn phải học hỏi từ những người giỏi nhất".  Cầu thủ 18 tuổi này gần như chỉ đóng vai trò là một cầu thủ dự bị kể từ khi gia nhập Bayern với giá 25 triệu bảng từ Rennes vào tháng 7 năm 2022, với vỏn vẹn 7 lần đá chính kể từ đó. Tel là một trong những tài năng triển vọng nhất của bóng đá châu Âu, nhưng anh đã không thể thể hiện hết  khả năng của mình một cách đều đặn kể từ khi chuyển đến Bayern. 