   Jose Mourinho tiết lộ ông đã gần như trở thành HLV của đội tuyển Anh - và nhấn mạnh rằng ông hoàn toàn có thể giành được một danh hiệu với Tam Sư.  
									Jose Mourinho tiết lộ ông đã gần như trở thành HLV của đội tuyển Anh - và nhấn mạnh rằng ông hoàn toàn có thể giành được một danh hiệu với Tam Sư. 								 Mourinho cho biết đã có một bản hợp đồng trên bàn chờ ông ký trước khi Fabio Capello được chọn làm HLV dẫn dắt đội tuyển Anh tham dự Euro 2008. Mourinho, cựu HLV của Chelsea, đang ở đỉnh phong độ của mình vào thời điểm đó và ông cho rằng sức mạnh của đội tuyển trong những ngày đó xứng đáng với ít nhất một danh hiệu. Mourinho, nói với podcast FIVE của Rio Ferdinand:  “Tôi đã có nó đó trên bàn, tôi chắc chắn. Phải thừa nhận rằng tôi vẫn còn đôi chút tiếc nuối nhưng tôi luôn nghĩ rằng công việc HLV đội tuyển quốc gia là một công việc mà tôi sẽ không thể thưởng thức một cách trọn vẹn như những ngày tháng ở Chelsea. Và sau đó Capello là người được lựa chọn."   Capello không mang lại thành công mà đội tuyển Anh ao ước nhưng Mourinho khẳng định rằng Tam Sư vào thời điểm đó có đủ cơ hội để giành được danh hiệu. Ông cũng tin rằng họ có thể đã giành được  Euro 2004  nếu họ không thua trước Bồ Đào Nha một cách đáng tiếc ở tứ kết.   “Scholes, Ferdinand, Terry, Ledley King, Jamie Carragher, Gerrard, Lampard thậm chí còn không thể lọt vào trận chung kết”,  Mourinho nói.  "Đội tuyển Anh nên giành được danh hiệu với một đội hình như vậy, nếu Tam Sư không thua Bồ Đào Nha Nha ở loạt sút luân lưu, chức vô địch đáng ra đã phải thuộc về họ."  Nhưng Mourinho khẳng định rằng Tam Sư có thể giành được Euro mùa hè này dưới sự dẫn dắt của Gareth Southgate và ông nói rằng Jude Bellingham sẽ là nhân tố quyết định. Mourinho nói:  “Đó là một thế hệ rất tốt. Họ đã vào đến trận chung kết Euro gần nhất và họ có thể làm tốt hơn vào mùa hè này. Ví dụ như Bellingham, tôi không biết cậu bé này, tôi chưa bao giờ nói chuyện với cậu ấy nhưng Bellingham là một dạng cầu thủ thực sự khác biệt".   “Cậu ấy là một tài năng của thập kỉ. Một tài năng lớn sỡ hữu một cái tôi rất riêng.Các ngôi sao thực thụ luôn cần phải có tài năng và khí chất như vậy."  Mourinho chia sẻ thêm:  “Tôi không thể nói tôi mong muốn Anh vô địch Euro 2024 vì tôi nghĩ rằng Bồ Đào Nha cùng Cristiano cũng có thể giành được chức vô địch, nhưng đội tuyển Anh có thể làm được. Thế hệ này của họ có thể làm được.” 