   Ten Hag đưa ra phán quyết cho Ashworth hay Eriksen có thể trở lại Ajax... sẽ là nhữn tin tức chuyển nhượng Manchester United mới nhất hôm nay 17/2.  
									Ten Hag đưa ra phán quyết cho Ashworth hay Eriksen có thể trở lại Ajax... sẽ là nhữn tin tức chuyển nhượng Manchester United mới nhất hôm nay 17/2.								 Erik ten Hag tiết lộ rằng ông sẵn sàng đón nhận một giám đốc thể thao mới đến Man United nhưng họ PHẢI có ý tưởng phù hợp với Quỷ đỏ.  Phát biểu trong một cuộc họp báo mới đâ  y, chiến lược gia người Hà Lan cho biết:  "Tôi nghĩ điều rất quan trọng là bạn phải có một trang về triết lý bóng đá, về chiến thuật bóng đá, về hồ sơ của những cầu thủ bạn cần trong đội, vì vậy điều rất quan trọng là phải có những kiến ​​thức rất tốt và giao tiếp để bạn có được những cầu thủ phù hợp."   "Một trong những yếu tố quan trọng nhất để phát triển một đội bóng tốt là bạn có những cầu thủ phù hợp nhưng cũng có những nhân vật phù hợp. Điều đó có nghĩa là bạn phải làm đúng công việc và được liên kết và đó là một quá trình lâu dài để có được những cầu thủ phù hợp."  Ashworth được cho là chuẩn bị tiếp quản vai trò giám đốc thể thao tại Old Trafford sau khi Jim Ratcliffe tiếp quản 25% cổ phần đội bóng. Tương lai của Christian Eriksen dường như đang chuyển hướng hướng đi của anh khỏi Manchester United, khi có tin đồn rằng CLB Anh không có kế hoạch nào cho tiền vệ người Đan Mạch trong kỳ chuyển nhượng mùa giải tới, bất chấp thực tế là hợp đồng của anh sẽ kéo dài đến năm 2025. Các phương tiện truyền thông đưa tin rằng Ajax có thể đang dự tính về khả năng trở lại Ajax - nơi đã phát triển sự nghiệp của anh. Theo tiết lộ từ truyền thông Ý, đội bóng của Erik ten Hag đã tiếp cận Atalanta để thảo luận về việc ký hợp đồng với hậu vệ Giorgio Scalvini. Tờ Calciomercato cho biết Man United và Borussia Dortmund đều đã liên hệ về việc ký hợp đồng với Scalvini và Atalanta đã đưa ra mức giá chào bán là 34 triệu Bảng. Trung vệ 20 tuổi này còn hợp đồng với Atalanta đến tháng 6 năm 2028 và đã có 82 lần ra sân cho câu lạc bộ. Huấn luyện viên của Southampton, Russell Martin, khẳng định ông có sự đảm bảo cá nhân từ Jason Wilcox rằng không có suy đoán nào liên quan đến việc ông chuyển đến Manchester United.