   Man City tiếp đón Chelsea vào lúc 0h30 rạng sáng mai 18/2, cả hai đội đều sở hữu đội hình những ngôi sao có thể tạo đột biến. Tuy nhiên, The Citizens đang được đánh giá cao hơn đối thủ.  
									Man City tiếp đón Chelsea vào lúc 0h30 rạng sáng mai 18/2, cả hai đội đều sở hữu đội hình những ngôi sao có thể tạo đột biến. Tuy nhiên, The Citizens đang được đánh giá cao hơn đối thủ.								  Ngoại hạng Anh  luôn mang đến nhiều cung bậc cảm xúc, trận đấu giữa Manchester City và Chelsea trên sân Etihad sắp tới cũng không phải là ngoại lệ. Manchester City hiện đang kém Liverpool 2 điểm nhưng thi đấu ít hơn 1 trận. Trong khi đó, Chelsea có thêm sự tự tin sau khi giành chiến thắng 3-1 trước Crystal Palace hôm 13/2 vừa qua. Chelsea có thể không còn nhiều cơ hội trong cuộc đua vô địch Premier League, nhưng họ vẫn còn mục tiêu ở chung kết FA Cup và EFL Cup. Vì vậy chiến thắng trước Manchester City sẽ là bước ngoặt quan trọng, đóng vai trò bước đệm tinh thần, nhất là khi đội bóng của Mauricio Pochettino đang cố gắng cứu vãn một mùa giải không mấy suôn sẻ. Tuy nhiên, việc vượt qua Man City không phải là điều dễ dàng.   Ai sẽ tỏa sáng: Phil Foden và Cole Palmer?  Ở mùa giải này, Phil Foden và  Cole Palmer đều đang chơi rất ấn tượng. Foden đã ghi 8 bàn thắng và 7 đường kiến tạo cho Man City, trong khi Palmer không kém cạnh với 10 bàn thắng và 6 đường kiến tạo cho Chelsea. Cả hai cầu thủ này đều là những tài năng trẻ sáng giá, họ có thể tạo ra những cơ hội nguy hiểm cho đội nhà.  Nhưng trong trận đấu tới chỉ có một đội có thể giành chiến thắng, hoặc kết thúc với tỉ số hòa. Foden đang có thêm lại thế khi Kevin De Bruyne trở lại, tiền vệ chơi sáng tạo và sẵn sàng tung ra những đường chuyền cho đồng đội thuận lợi lập công. Với việc đã phục hồi hoàn toàn thể lực, De Bruyne và Foden có thể phối hợp đánh chìm Chelsea.  Sức mạnh trung lộ của Rodri  Một nhân tố quan trọng mang đến thành công cho Manchester City là sự hiện diện của Rodri ở giữa sân. Với khả năng chơi bóng thông minh và khả năng kiểm soát trận đấu, Rodri không chỉ là một lá chắn phòng ngự mà còn góp phần tạo ra những đợt tấn công nguy hiểm cho đối thủ. Sức mạnh của Rodri đã được chứng minh, mùa này anh đã ghi 5 bàn thắng và 3 đường kiến ​​tạo cho Man City. Khi một hậu vệ phải suy nghĩ xem liệu Rodri có định sút hay không, điều đó chỉ có nghĩa là áp lực với Erling Haaland, Julian Alvarez và Foden được suy giảm, qua đó giúp hàng tấn công của Man City trở nên nguy hiểm hơn nhiều, nếu Chelsea rơi vào cái bẫy này thì sẽ rất nguy hiểm. Rodri là cầu thủ phòng ngự, nhưng chắc chắn Chelsea sẽ phải chú ý đến cầu thủ này, đặc biệt là những khoảng trống từ ngoài vòng cấm.