   HLV Jurgen Klopp lại tiếp tục đón nhận những tin không vui về tình hình lực lượng, khi thủ thành Allison gặp phải chấn thương khá nặng và sẽ nghỉ thi đấu ít nhất vài tuần.  
									HLV Jurgen Klopp lại tiếp tục đón nhận những tin không vui về tình hình lực lượng, khi thủ thành Allison gặp phải chấn thương khá nặng và sẽ nghỉ thi đấu ít nhất vài tuần.								 Jürgen Klopp cho biết Mohamed Salah đã hồi phục và trở lại tập luyện đầy đủ. Anh hoàn toàn có thể tham gia trận đấu của Liverpool trước đội chủ nhà Brentford vào tối thứ Bảy. Tuy nhiên, thủ môn Alisson đã bị loại khỏi đội hình sau khi gặp chấn thương được cho là "không hề đơn giản" trong buổi tập vừa qua của Lữ Đoàn Đỏ. Theo dự kiến, thủ thành người Brazil sẽ không tham gia chuyến đi đến London cùng toàn đội, anh sẽ ở lại đại bản doanh của CLB để tiếp tục đánh giá tình trạng chấn thương. Salah, trong khi đó, đã trở về sớm từ Cúp Quốc gia Châu Phi với chấn thương cơ bắp đùi nhưng hiện anh đã gần như đạt thể trạng tốt nhất để có thể ra sân trước Brentford.  "Mo đã trở lại tập luyện đầy đủ, và khi cậu ấy khỏe mạnh, chẳng có lí do gì mà tôi lại không điền tên cậu ấy vào đội hình", Klopp chia sẻ.  Một thông tin tích cực khác cũng liên quan đến tình hình lực lượng của Liverpool, khi Ibrahima Konate trở lại sau án treo giò và Joe Gomez đã hồi phục. Tài năng trẻ Conor Bradley cũng đã sẵn sàng thể hiện sau khi kết thúc đợt nghỉ phép.   Tuy nhiên, Thiago Alcantara và Trent Alexander-Arnold chắc chắn không thể ra sân. Klopp đã xác nhận về tường hợp của hậu vệ cánh người Anh. Alexander-Arnold sẽ không kịp quay lại thi đấu cho Liverpool trong trận chung kết Carabao Cup trước Chelsea vào ngày 25/2. Klopp cũng nghi ngờ liệu Dominik Szoboszlai có thể trở lại từ chấn thương đùi để tham gia trận đấu tại Wembley cùng cả đội hay không.  "Tôi không chắc là Dom có cơ hội cho trận chung kết nhưng hãy cứ hi vọng mọi chuyện sẽ ổn với cậu ấy", HLV của Liverpool nói. Klopp cũng đáp trả lại những ý kiến cho rằng vấn đề đầu gối mới nhất của Alexander-Arnold có thể bị ảnh hưởng bởi việc anh trở lại quá nhanh từ chấn thương đầu gối trước đó. "Tôi đã nhận được tin đồn rằng có thể chúng tôi đã ép buộc Trent trở lại vì lịch thi đấu dày đặc", ông nói. "Không ai muốn điều đó xảy ra.Đó là những trường hợp khác nhau, những kịch bản không thể lường trước.Miễn là tôi ở đây, tôi sẽ không bao giờ ép buộc ai trở lại." "Chúng tôi luôn cố gắng sử dụng các cầu thủ nhiều nhất miễn là họ đã hoàn toàn bình phục. Không ai nói về những trường hợp của các cầu thủ mới quay trở lại gần đây, với Alexis [Mac Allister], với Diogo [Jota]. Quyết định cuối cùng luôn là của cầu thủ."