   Man City có thể vắng 4 cầu thủ trong trận đại chiến với Chelsea thuộc khuôn khổ Premier League cuối tuần này.  
									Man City có thể vắng 4 cầu thủ trong trận đại chiến với Chelsea thuộc khuôn khổ Premier League cuối tuần này.								 Pep Guardiola có thể vắng mặt 4 cầu thủ trong đội hình khi Manchester City tiếp Chelsea thuộc khuôn khổ vòng 25 Premier League diễn ra vào cuối tuần này. 2 trường hợp mới nhất bỏ ngỏ khả năng ra sân chính là tiền vệ Bernardo Silva và tiền đạo Jack Grealish. Bộ đôi này đều dính chấn thương trong chiến thắng 3-1 trước Copenhagen, dù vậy HLV Pep Guardiola đã xác nhận rằng Bernardo Silva đang chạy đua với thời gian để có thể kịp ở lại ở trận đấu tới, trong khi đó Jack Grealish nhiều khả năng sẽ vắng mặt.  "Tôi nghĩ Jack sẽ chưa sẵn sàng và Bernardo sẽ được đánh giá trong buổi tập. Ít nhất thì Kovacic đã trở lại tập luyện và Sergio cũng đã trở lại. Phần còn lại sẽ được tiết lộ khi trận đấu chuẩn bị diễn ra."   Trước đó, Mateo Kovacic, Sergio Gomez và Josko Gvardiol đều vắng mặt trong đội hình thi đấu vào giữa tuần qua để điều trị chấn thương. Trường hợp vắng mặt dài hạn duy nhất lúc này là Gvardiol sẽ phải nghỉ thi đấu vài tuần vì chấn thương dây chằng mắt cá chân, hai cầu thủ còn lại đang tập luyện trở lại song vẫn chưa chắc chắn có thể góp mặt ở trận đấu tới của Citizens hay không. Bất chấp những tổn thất đó, Man City vẫn duy trì phong độ cao với 11 trận gần nhất liên tiếp trên mọi đấu trường. Đây là giai đoạn tăng tốc quen thuộc của đội chủ sân Etihad, từ đó nâng cao danh hiệu ở cuối mùa. Tuy vậy, Pep Guardiola tin rằng màn so tài với Chelsea sẽ là một trong những trận đấu khó nhằn nhất mùa giải.  "Đó là một đội đặc biệt về mọi mặt - một trong những trận đấu khó khăn nhất mà chúng tôi phải đối mặt cho đến cuối mùa giải. Họ đã chơi thực sự tốt trong những trận gần đây. Họ có mọi thứ - mãnh liệt, chất lượng."  Ở trận đấu lượt đi, Chelsea đã cầm hòa Man City trong trận cầu 8 bàn thắng. Dù vậy, trận đấu tới đây đoàn quân Pep Guardiola sẽ được chơi tại Etihad và cơ hội chiến thắng hoàn toàn rộng mở. Trận đấu đầu tiên của Pep Guardiola với Ange Postecoglou trong năm 2019. Nguồn: Onefootball