   HLV Ange Postecoglou mới đây đã lên tiếng trước những tin đồn về việc ông có thể chuyển đến Liverpool để thay thế Jurgen Klopp.  
									HLV Ange Postecoglou mới đây đã lên tiếng trước những tin đồn về việc ông có thể chuyển đến Liverpool để thay thế Jurgen Klopp.								 Ange Postecoglou cho biết ông vẫn còn cả một hành trình dài với Tottenham và không hề có ý định rời khỏi Spurs, bất chấp những đồn đoán rằng ông có thể nằm trong danh sách ứng viên để kế nhiệm Jurgen Klopp làm HLV trưởng Liverpool. Postecoglou là một trong những cái tên được BLĐ Liverpool cân nhắc để tiếp quản đội chủ sân Anfield, lí do cho điều này nằm ở phong độ tích cực mà ông giúp Spurs thể hiện trong mùa giải năm nay. Đồng thời Postecoglou cũng là một fan hâm mộ nhiệt thành của Liverpool từ khi còn bé. HLV 58 tuổi này đã tạo được những ấn tượng tích cực kể từ khi đảm nhận vị trí HLV trưởng của Totttenham vào mùa hè. HLV này cho biết ông chỉ mới bắt đầu hành trình của mình tại Tottenham sau khi ký hợp đồng bốn năm, và rất khó có chuyện ông sẽ rời đi sau khi mùa giải năm nay khép lại.   "Tôi mới chỉ ở đây được bảy tháng nên tôi nghĩ rằng đó là điều không cần giải thích", Postecoglou nói trước trận đối đầu với Wolves vào thứ Bảy. "Tôi và toàn đội vẫn còn một quãng đường dài để phát triển, về cách chúng tôi muốn chơi, đội bóng chúng tôi muốn trở thành và đội ngũ chúng tôi muốn có." Postecoglou không muốn nhắc về những tin đồn rằng Liverpool có thể thực sự quan tâm đến ông, nhưng lại không thể đưa ra một sự đảm bảo rõ ràng rằng ông sẽ vẫn ở lại Spurs vào mùa sau khi được hỏi trực tiếp. "Thực tế là hầu hết mọi thứ nằm ngoài tầm kiểm soát của tôi", HLV của Spurs thêm vào. "Vì vậy, tôi chưa bao giờ lo lắng hoặc nghĩ về điều đó. Tôi đã có một sự nghiệp 26 năm với công việc này, nơi bạn có thể thấy rõ những gì tôi làm. "Hiện tại, tôi chỉ tập trung vào việc kết thúc mùa giải mạnh mẽ với Tottenham và đảm bảo chúng tôi xây dựng một nền tảng vững chắc cho những gì chúng tôi muốn trở thành trong nhiều năm tới.Hãy xem tôi và Tottenham có thể làm được gì trong 14 trận đấu còn lại, trước hết là với Wolves vào thứ Bảy này".