   Eddie Howe lo ngại rằng Dan Ashworth có thể lấy bí mật chuyển nhượng quan trọng tới Manchester United nếu trở thành giám đốc thể thao tại Old Trafford.  
									Eddie Howe lo ngại rằng Dan Ashworth có thể lấy bí mật chuyển nhượng quan trọng tới Manchester United nếu trở thành giám đốc thể thao tại Old Trafford.								 Trong buổi họp báo mới nhất, HLV Eddie Howe đã đưa ra câu trả lời trước câu hỏi liệu ông có sợ Dan Ashworth tiết lộ tin mật chuyển nhượng của Newcastle hay không.  "Đúng, đó là lý do tại sao tôi nói anh ấy ở một vị trí quyền lực và nắm giữ rất nhiều thông tin mật quan trọng. Vì vậy trường hợp đó có thể xảy ra dù hơi bất thường. Tuy nhiên một số điều phải có ranh giới được vạch ra và mọi thứ phải tiến về phía trước. Đó không phải là quyết định của tôi. Tôi không kiểm soát được nó."   Khi được hỏi thêm về việc liệu Ashworth có góp mặt trong trận đấu với Bournemouth hay không, Howe cũng lập tức đưa ra câu trả lời:  "Đó không phải là câu hỏi tôi có thể trả lời, cái đó phải hỏi cấp trên."  Với kiến ​​thức sâu rộng về chiến lược và mục tiêu chuyển nhượng của câu lạc bộ, Dan Ashworth đã tạo ra đòn bẩy đáng kể tại St. James" Park. Tuy nhiên nhiều khả năng vị giám đốc này sẽ rời đội bóng để đảm nhiệm vị trí giám đốc thể thao của Man United. Đây là một phần trong kế hoạch của Sir Jim Ratcliffe trong việc tái thiết đội bóng sau khi thành công tiếp quản thành công 25% cổ phần. Việc Man United và Newcastle đang là những đối thủ cạnh tranh trực tiếp tại Premier League, việc các bên tiết lộ những thông tin quan trọng là một điều khá nhạy cảm. Ngay cả khi cam kết sẽ giữ bí mật, không ai đảm bảo được rằng các thông tin sẽ được bảo mật 100%. Newcastle đang rơi vào thế đối đầu với cả chính Ashworth và Man United khi họ được cho là yêu cầu khoản bồi thường lên tới 10 triệu Bảng cho một lời đề nghị chính thức. Bất chấp căng thẳng leo thang, thật ngạc nhiên khi Ashworth vẫn tại vị, thậm chí một số CĐV ủng hộ vị giám đốc này làm việc cho đến khi kỳ chuyển nhượng mùa hè 2024 kết thúc. Eddie Howe và Fabian Schär nói về trận đấu với Villa. Nguồn: Onefootball