   Trước lời nhận xét xem Man City thi đấu thật... nhàm chán của Gary Neville, HLV Pep Guardiola đã đáp trả bằng lời cảm ơn.  
									Trước lời nhận xét xem Man City thi đấu thật... nhàm chán của Gary Neville, HLV Pep Guardiola đã đáp trả bằng lời cảm ơn.								 Trong một phát biểu trên podcast Stick to Football, Huyền thoại - Gary Neville đã nhận định xem Man City nhàm chán khi cho biết:  "Tôi đã không bật tivi xem Man City thi đấu vào tối thứ Ba (trận đấu với Copenhagen tại lượt đi vòng 1/8 cúp C1), nói xem họ thi đấu nhàm chán có thể là một sai lầm bởi thứ bóng đá họ chơi rất tốt. Nhưng tôi nghĩ nó nhàm chán và khó xem, tôi thích họ chơi với 4 hậu vệ vững chắc và Haaland ở tuyến trên. Đúng là có điều gì đó hơi nhàm chán với Man City đúng không?".  Trong buổi họp báo trước trận  Man City vs Chelsea vào rạng sáng 18/2,  khi được đề cập tới nhận định trên của Neville, HLV Pep Guardiola đã lên tiếng:  "Tôi sẽ nói với bạn điều này và bạn sẽ không quên nó, nhìn có vẻ dễ dàng nhưng sự thật không phải vậy. Hãy nhớ câu nói này. Cảm ơn Neville đã khen ngợi. Chúng tôi vẫn ở đây, điều quan trọng là chúng tôi cảm thấy hài lòng, không phải vì những lời khen hay lời tiếc nuối từ bên ngoài.    Mọi thứ trong bóng đá đều không dễ dàng, bạn phải làm rất nhiều thứ để cố gắng giành chiến thắng trong nhiều năm. Những gì tôi và các cầu thủ đã làm được trong nhiều năm và cả mùa giải hiện tại đều đáng ngưỡng mộ, giới chuyên môn cũng biết nó khó khăn như thế nào".  Manchester City đã dần lột xác kể từ khi HLV Pep Guardiola đến, họ trở nên mạnh mẽ hơn với lối chơi tấn công và kiểm soát bóng áp đảo. Guardiola mang đến triết lý bóng đá tinh tế, chú trọng vào việc giữ bóng và pressing tầm cao, giúp Man City thống trị trong bóng đá Anh và trở thành một trong những đối thủ đáng gờm ở châu Âu. Dưới sự dẫn dắt của Pep Guardiola, Man City đã giành nhiều danh hiệu lớn, trong đó có 5 chức vô địch Premier League và  đặc biệt là cú ăn 3 lịch sử  mùa giải trước với Ngoại hạng Anh, FA Cup và Champions League.