   Klopp đã dành những lời khen hết sức đặc biệt cho Alonso, người được coi là ứng cử viên số 1 kế nhiệm ông tại Liverpool.  
									Klopp đã dành những lời khen hết sức đặc biệt cho Alonso, người được coi là ứng cử viên số 1 kế nhiệm ông tại Liverpool.								 Việc Jurgen Klopp rời Liverpool đã gây sốc cho người hâm mộ The Kop, nhiều người cho rằng thật khó để tìm được một huấn luyện viên đẳng cấp thế chỗ thuyền trưởng người Đức. Tuy nhiên, Klopp có vẻ không nghĩ như vậy, cựu HLV Dortmund đã dành những lời khen có cánh cho Alonso, người được coi là ứng cử viên số 1 đảm nhiệm ghế nóng tại Anfield. Phát biểu vào thứ Sáu (16/2), Klopp khen ngợi Alonso:   “Xabi đang làm một công việc đáng kinh ngạc. Thậm chí nếu không có những tin đồn xung quanh, nếu bạn hỏi tôi 8 tuần trước về Xabi Alonso, tôi sẽ nói "Ôi Chúa ơi".   “Thứ bóng đá mà anh ấy đang chơi, những đội bóng mà anh ấy huấn luyện, những vụ chuyển nhượng mà anh ấy thực hiện, tất cả đều rất đặc biệt. Không chỉ số điểm mà là cách họ chơi. Cả hai trận gặp Bayern, Leverkusen rõ ràng là đội chơi tốt hơn và điều đó là hiếm."   “Thành thật mà nói, khi chúng tôi đánh bại Bayern ở Dortmund, chúng tôi đã phải phòng ngự rất tốt để rồi tìm cơ hội phản công. Nhưng Leverkusen lại chơi tốt hơn. Đó có lẽ là điều ngạc nhiên thực sự vì Alonso chỉ ở đó trong thời gian ngắn và đó là một đội trẻ. Anh ấy có những bản hợp đồng tuyệt vời cho đội này, chính xác là những gì họ cần."  “  Đặc biệt là khi họ có cơ hội tốt để giành Cúp Đức, rõ ràng khi bạn xem qua Europa League, họ cũng là một trong những ứng cử viên được yêu thích ở đó nên đây có thể là mùa giải dành cho Leverkusen. Thực sự điên rồ."  Khi được hỏi về điều đặc biệt khiến ông ấn tượng về Alonso, Klopp nói:  “Đội của anh ấy điều chỉnh rất nhanh làm sao. Trong khoảng thời gian đó, anh ấy đã đặt dấu ấn thích hợp của mình lên đó."  Jurgen Klopp tin rằng Xabi Alonso là thành viên nổi bật của thế hệ huấn luyện viên tiếp theo. Người quản lý cuối cùng ngăn cản Bayern giành chức vô địch Bundesliga là Klopp, với Borussia Dortmund vào mùa giải 2011-12, nhưng Leverkusen cũng đang cho thấy họ đủ sức để chấm dứt sự thống trị của đội bóng xứ Bavaria. Leverkusen đang dẫn đầu Bundesliga với khoảng cách 5 điểm và bất bại 31 trận trên mọi đấu trường mùa này. Đó là lý do khiến anh trở thành một trong những huấn luyện viên được săn đón nhiều nhất trong  thị trường chuyển nhượng.  Các báo cáo ở Đức cho rằng Bayern Munich, đội có khả năng chia tay Thomas Tuchel vào mùa hè, đang quan tâm đến việc bổ nhiệm Alonso, trong khi cựu cầu thủ người Tây Ban Nha cũng được cho là có mối liên hệ chặt chẽ với việc trở lại Anfield, nơi anh đã trải qua 5 năm thi đấu.