   Ông Carlos Corberan, HLV West Brom mới đây đã phải nhận thẻ đỏ trực tiếp từ trọng tài chính khi trận đấu với Southampton mới chỉ bắt đầu được 5 phút.  
									Ông Carlos Corberan, HLV West Brom mới đây đã phải nhận thẻ đỏ trực tiếp từ trọng tài chính khi trận đấu với Southampton mới chỉ bắt đầu được 5 phút.								 Rạng sáng nay 17/2, West Brom tiếp đón Southampton trên sân nhà tại vòng 33  Championship  , trận đấu kết thúc với chiến thắng 2-0 cho đội khách. Một trong những lý do khiến West Brom thất bại ở cuộc đối đầu này là ở đầu trận đấu, họ đã phải nhận tổn thất lớn khi HLV trưởng Carlos Corberan bị đuổi khỏi sân sau khi trận đấu mới bắt đầu được 5 phút. Mất đi vị tướng dẫn dắt lối chơi trên sân, họ nhanh chóng để thủng lưới ở phút thứ 14 và nhận thêm bàn thua thứ 2 ở phút 73. Tình huống HLV Carlos Corberan nhận thẻ đỏ được tờ The Sun nhận định là "kỳ lạ bậc nhất", bởi nó đến từ một pha bóng có thể nói là vô tình của vị chiến lược gia này. Cụ thể ở phút thi đấu thứ 5, trong một tình huống bóng cầu thủ Sekou Mara của Southampton có đường chuyền không đúng địa chỉ, bóng từ từ lăn về hướng ông Carlos Corberan ra ngoài biên.  HLV Carlos Corberan khi đó ra khỏi khu vực kỹ thuật, tiến lại gần và dùng chân đỡ bóng, nhưng ông đã ra chân quá sớm khi bóng vẫn chưa ra hết đường biên dọc. Trọng tài chính Sam Allison phát hiện điều này, ông lập tức rút thẻ đỏ trực tiếp với HLV của West Brom với lỗi can thiệp vào trận đấu. Những tranh cãi bắt đầu nổ ra sau tình huống nêu trên, một số lên tiếng bảo vệ HLV Carlos Corberan khi cho rằng bóng rõ ràng đã đi ra ngoài và quyết định của trọng tài khiến trận đấu coi như đã kết thúc. Trong khi đó, một số CĐV cho rằng trọng tài đã ra quyết định đúng và đồng thời nhấn mạnh rằng đó là một quyết định bất đắc dĩ:  "Vào sân thi đấu trái phép, can thiệp vào trận đấu, thẻ đỏ là lựa chọn duy nhất"  . Một NHM khác bình luận:  "Thật quá khắc nghiệt khi đuổi anh ấy ra ngoài".  Với thất bại nêu trên, West Brom bỏ lỡ cơ hội bổ sung quỹ điểm và tiếp tục đứng ở vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng Championship, trong khi Southampton giành 3 điểm và vươn lên vị trí thứ 2.