   Những vấn đề về mặt tài chính khiến cho Wolves bắt buộc phải bán Pedro Neto ngay trong mùa hè, đồng nghĩa với việc Man United đang rất sáng cửa chiêu mộ chân chạy cánh người Bồ Đào Nha này.  
									Những vấn đề về mặt tài chính khiến cho Wolves bắt buộc phải bán Pedro Neto ngay trong mùa hè, đồng nghĩa với việc Man United đang rất sáng cửa chiêu mộ chân chạy cánh người Bồ Đào Nha này.								 Man United được cho là đã nhận được những tín hiệu tích cực từ trường hợp của chân chậy cánh Pedro Neto của Wolverhampton. Theo MEN, Wolves rất sẵn lòng bán Pedro Neto nếu như nhận được một lời đề nghị hợp lí từ Man United.  Cầu thủ 23 tuổi này đã khẳng định được tài năng trong mùa giải năm nay sau khi được HLV Gary O Neil đặt niềm tin. Neto đã có cho bản thân tổng cộng 10 đường kiến tạo ở tất cả các giải đấu, trở thành vua kiến tạo của đội bóng miền Tây Nam nước Anh. Mặc dù Wolves rất muốn giữ lại chân chạy cánh này, nhưng họ không còn lựa chọn nào khác ngoài việc bán Neto nếu họ muốn HLV O"Neil có tiền mua sắm vào mùa hè. Theo The Sun, O"Neil và các cộng sự của ông đã chấp nhận để tài năng người Bồ Đào Nha ra đi và câu chuyện giờ đây chỉ là Neto sẽ gia nhập câu lạc bộ nào.  Tottenham Hotspur, Arsenal và Man United đều được cho là đang cân nhắc về việc chiêu mộ tiền đạo này, hợp đồng của Neto với Wolves sẽ đáo hạn vào năm 2027. Sự quan tâm của Man United dành cho chân chạy cánh này là dễ hiểu khi Mason Greenwood hay Jadon Sancho dự kiến sẽ bị bán đứt ngay trong mùa hè, và Quỷ Đỏ cũng cần một giải pháp khác để thay thế cho Antony - người đã chơi rất thất vọng ở mùa này.  Bên cạnh Pedro Neto, Man United cũng đã chuẩn bị một phương án khác nếu như không thể thuyết phục Wolves nhả người, đó chính là Michael Olise của Crystal Palace. Cầu thủ này cũng đã được liên kết chặt chẽ với Man United trong khoảng thời gian vừa qua. Đầu năm nay, đã có thông tin cho rằng Olise muốn chuyển đến Man Untied nếu như phải rời Palace, đơn giản vì anh là một fan cứng của Quỷ Đỏ từ khi còn bé.  Cả hai cầu thủ trên đều sẽ có mức giá không dưới 40 triệu bảng, nhưng Man United hoàn toàn có thể chiêu mộ một trong hai người nếu như bán được các cầu thủ không còn nằm trong kế hoạch của Erik ten Hag.Quan trọng hơn cả, Neto cũng như Olise đều được tập đoàn INEOS, Sir Jim Ratcliffe và Dan Ashworth xác định là những mục tiêu mà Man United nên theo đuổi trong kì chuyển nhượng mùa hè 2024. 