   Theo cựu ngôi sao của Chelsea Chris Sutton, Bruno Fernandes đã sai khi công khai chỉ trích đồng đội sau chiến thắng của Manchester United tại Cúp FA.  
									Theo cựu ngôi sao của Chelsea Chris Sutton, Bruno Fernandes đã sai khi công khai chỉ trích đồng đội sau chiến thắng của Manchester United tại Cúp FA.								  Cựu danh thủ Chris Sutton mới đây đã cho biết ông không hài lòng với cách cầu thủ 29 tuổi này mở lời phê phán một cách thái quá trước truyền thông về đồng đội của mình. "Điều đó khá đáng chú ý. Một đội trưởng của Manchester United đang xuống tiếng chỉ trích công khai và nói cho mọi người biết rằng các cầu thủ chỉ quan tâm đến bản thân mình," cựu tiền đạo của Chelsea nói trên podcast It"s All Kicking Off. "Điều đó là điều anh ấy nên nói trong phạm vi phòng thay đồ. Anh ấy chỉ đang làm cho mọi người biết rằng mọi thứ không ổn. Những vấn đề liên quan đến cá nhân các cầu thủ trong đội chỉ nên diễn ra trong phạm vị phòng thay đồ và trên sân tập, không phải trước truyền thông. Fernandes đang đeo băng đội trưởng của Man United và anh ấy nên chú ý hơn đến những gì mình nói trước báo chí. "  Man United đã đánh bại đội bóng thuộc League Two là Newport County với tỉ số 4-2 để tiến vào vòng 5 của Cúp FA, cùng với các bàn thắng của Fernandes, Mainoo, Antony và Rasmus Hojlund. Tuy nhiên, trận đấu đã không dễ dàng như những gì bảng tỉ số hiển thị, Newport đã vùng lên rút ngắn tỉ số sau khi để thua 2-0 trước khi san bằng tỉ số ngay sau giờ nghỉ. Sau trận đấu, Erik ten Hag rõ ràng cảm thấy thất vọng về cách trận đấu diễn ra, trong khi đội trưởng Fernandes đã chỉ trích rất gay gắt các đồng đội của mình là ích kỷ và chỉ cố gắng ghi bàn cho bản thân mình thay vì giúp đồng đội ghi bàn để kết thúc trận đấu. Sự tức giận của anh có lẽ đã hướng về Alejandro Garnacho, người chọn cách tự dứt điểm thay vì chuyền bóng dễ dàng cho Fernandes và Hojlund. Nếu như tiền đạo cánh người Argentina không quá ích kỉ, có lẽ Fernandes hay Hojlund đã ghi bàn để đưa tỉ số lên 3-0 chỉ sau 19 phút. Sự tức giận của Bruno sau trận là có thể hiểu được vì không chỉ riêng Bruno, các cổ động viên của Man United đã rất khó chịu với cách thi đấu của Garnarcho và cả Antony.Trước Newport, hai cầu thủ này đã có rất nhiều cơ hội để thực hiện đường chuyền quyết định cho các đồng đội, nhưng thay vào đó bộ đôi Nam Mỹ này lại có những lựa chọn rất ích kỉ, thiếu hiệu quả. 