   Manchester United hiện đang thúc đẩy quá trình gia hạn hợp đồng với cầu thủ trẻ, Omari Forson.  
									Manchester United hiện đang thúc đẩy quá trình gia hạn hợp đồng với cầu thủ trẻ, Omari Forson.								  Tờ Confidential tiết lộ Quỷ đỏ đang chờ cầu thủ chạy cánh tuổi teen, Omari Forson đồng ý ký vào bản hợp đồng mới. Với mong muốn giữ chân cầu thủ 19 tuổi này, huấn luyện viên trưởng của Manchester United dự kiến ​​sẽ có cuộc thảo luận với Forson về tương lai trước bối cảnh anh đang nhận được sự quan tâm từ các câu lạc bộ khác.  Trận đấu gặp Newport tại FA Cup ngày 28/1  đánh dấu lần ra sân đầu tiên của Omari Forson cho Quỷ đỏ. Cầu thủ trẻ này được vào sân từ phút 88 và chưa thể hiện được gì nhiều, dù vậy Erik Ten Hag vẫn muốn giữ chân Forsen với kỳ vọng sử dụng anh trong tương lai dài.  Omari Forson bắt đầu sự nghiệp của mình ở học viện của West Ham United và Tottenham Hotspur sau đó gia nhập Manchester United vào tháng 1 năm 2019. Sau sự quan tâm từ Arsenal, Forson quyết định ở lại Manchester United và ký hợp đồng với đội trẻ MU vào năm 2020. Omari Forson được đôn lên đội 1 ở tuổi 16 và vào tháng 8 năm 2021 anh ký hợp đồng chuyên nghiệp đầu tiên với câu lạc bộ. Ngoài trường hợp của Omari Forson, MU cũng đang có kế hoạch gia hạn với tài năng trẻ Amad Diallo. Đã có những động thái đánh tiếng từ phía CLB hạng nhất là Sunderland nhưng dường như Erik Ten Hag không muốn cầu thủ trẻ này ra đi. Mặc dù không được ra sân thường xuyên thời gian qua nhưng Diallo vẫn nằm trong  kế hoạch của HLV Ten Hag trong tương lai.  Pellistri hiện sắp gia nhập Granada một phần vì chưa có cơ hội đi thấu thường xuyên cho đội 1 của MU. Việc chơi bóng ở La Liga sẽ giúp Pellistri tĩnh luỹ được nhiều kinh nghiệm hơn dưới sự dẫn dắt của huấn luyện viên Alexander Medina (HLV của Granada), một người đồng hương Uruguay. Với nhiều ca chấn thương và MU còn phải thi đấu nhiều đấu trường, các tài năng trẻ như Omari Forson hay Amad Diallo có thể sẽ là những phương án sử dụng tại những giải đấu như FA Cup, hoặc phương án xoay tua đội hình.Việc phải thi đấu ngày qua ngày rất dễ bào mòn thể lực cầu thủ và có thể xảy ra những ca chấn thương không mong muốn.  