   Amad Diallo mới đây đã hủy lượt tương tác với một bài đăng trên nền tảng X, cho rằng anh nên rời khỏi Man United càng sớm càng tốt.  
									Amad Diallo mới đây đã hủy lượt tương tác với một bài đăng trên nền tảng X, cho rằng anh nên rời khỏi Man United càng sớm càng tốt.								  Tiền vệ người Ivory Coast gần đây đã hồi phục hoàn toàn từ chấn thương dài hạn và rất mong muốn có một cơ hội chính thức và ổn định tại Manchester United sau vài năm khá rối ren kể từ khi anh đến. Tuy nhiên, trước cơ hội được ra sân ở vòng 4 cúp FA trước đội bóng yếu Newport County, Ten Hag vẫn tin dùng Antony và không sử dụng Amad Diallo bất kì một phút nào.  Mới đây, chân chạy cánh trẻ tuổi của Manchester United đã hủy một lượt thích mà anh để lại trên một bài đăng của một CĐV Sunderland trên X - yêu cầu anh quay lại câu lạc bộ cũ của mình vì thiếu cơ hội thể hiện bản thân tại Old Trafford. Lượt thích từ tài khoản Twitter chính thức của Amad có vẻ đã được hủy, cho thấy sự phản ứng của anh đối với bài đăng từ tài khoản X không rõ danh tính. Bài đăng của một tài khoản X ẩn danh cho biết: "Nghe đây, Amad Diallo - nếu họ không để bạn đá chính trong trận FA Cup trên sân Newport County thì thực sự không đáng để bạn dành thời gian cho họ.  "Hãy về nhà, đến nơi mà bạn thật sự được đánh giá cao..." Kể từ khi anh gia nhập Manchester từ Serie A 3 năm trước trong thời kỳ dẫn dắt của Ole Solskjaer, rất nhiều người kỳ vọng vào tiềm năng của Diallo. Tuy nhiên, việc chuyển sang một môi trường thi đấu khắc nhiệt như Ngoại Hạng Anh ở một độ tuổi còn quá trẻ đã khiến Diallo gần như không có cơ hội ra sân, anh phải thường xuyên làm bạn với băng ghế dự bị.  Câu chuyện đã thay đổi vào mùa trước, Diallo đã có một khoảng thời gian được đem đi cho mượn tại Sunderland ở Championship. Trong màu áo của " Mèo Đen", Diallo đã tỏa sáng với 14 bàn thắng trong 42 lần ra sân trên mọi đấu trường, giúp đội bóng này đạt được vị trí tham dự trận play-off thăng hạng Premier League.   Phong độ ấn tượng đó đã giúp Diallo trở lại với Old Trafford. Mặc dù vậy, anh mới chỉ ra sân đúng một trận cho Manchester United trong mùa này và đã không được chọn vào đội hình thi đấu trong chiến thắng ở vòng 4 Cúp FA trước Newport, đội bóng chỉ thuộc League Two. Và với việc tỏ thái độ không hài lòng ra mặt với Ten Hag trên nền tảng X, tương lai của Diallo tại Old Trafford có lẽ cũng đã sắp đến hồi kết. 