   Ông chủ mới Sir Jim Ratcliffe quyết định chơi lớn về tình hình nhân sự của Man Utd sẽ là tin tức chính trong bản tin chuyển nhượng MU mới nhất hôm nay 3/2.  Ông chủ mới Sir Jim Ratcliffe quyết định chơi lớn về tình hình nhân sự của Man Utd sẽ là tin tức chính trong bản tin chuyển nhượng MU mới nhất hôm nay 3/2. Theo báo cáo mới nhất tại Ý, Man Utd đang theo đuổi thương vụ  chuyển nhượng  cho trung vệ được đánh giá cao của Atalanta, Giorgio Scalvini. Ở Serie A, cầu thủ 20 tuổi này đã thể hiện được tài năng và những phẩm chất quý giá cho một trung vệ hàng đầu. Ngoài ra, các nguồn tin cho biết không chỉ MU mà còn rất nhiều ông lớn muốn có sự phục vụ của trung vệ người Ý, trong đó có Liverpool, Chelsea và cả Arsenal đều đã theo dõi sát sao Scalvini từ hè 2023. Theo Manchester Evening News, Quỷ đỏ đã quyết định sẽ sửa sân vận động Old Trafford bằng nguồn vốn của riêng Jim Ratcliffe, đây được xem là món quà mà tỷ phú 70 tuổi dành tặng cho đội bóng nhân ngày tiếp quản. MEN cũng tin rằng một phần lý do khác về việc sửa sân là bởi Ratcliffe cũng là fan MU, việc xây dựng sân mới và lấy một cái tên khác sẽ khiến Old Trafford mất đi giá trị lịch sử của nó. Theo The Athletic, ông chủ mới của Quỷ đỏ đã thông báo trong buổi gặp mặt đầu tiên với các lãnh đạo trong ban giám đốc, cùng toàn thể nhân viên tại Man Utd rằng ông sẽ có ngân sách 250 triệu Bảng trong năm đầu tiên nắm quyền để đội bóng chi tiêu và nâng cấp đội hình trên TTCN. Theo Fabrizio Romano, nhà báo người Ý chưa hề hay biết 1 thông tin nào liên quan đến việc Jose Mourinho sẽ trở lại dẫn dắt MU trong phần còn lại của mùa giải cả. Hiện tại, chiến lược gia người Bồ Đào Nha chưa có ý định trở lại công việc trong nửa sau mùa 2023/24. Cầu thủ chạy cánh Takefusa Kubo của Real Sociedad, người vẫn luôn được coi là sự thay thế tiềm năng cho Antony đang để ngỏ khả năng ra đi và MU là đội bóng đã theo dõi tiền vệ người Nhật từ rất lâu.