   Playstation chính là trò chơi mà siêu tiền đạo Erling Haaland thường thư giãn trước mỗi trận đấu căng thẳng.  
									Playstation chính là trò chơi mà siêu tiền đạo Erling Haaland thường thư giãn trước mỗi trận đấu căng thẳng.								  Theo tờ The Mirror, Haaland đã thú nhận rằng anh ấy thích chơi PlayStation trước mỗi trận đấu của mình. Tựa game FIFA và sau này được đổi thành EAFC cho phép Haaland có thể ghi bàn trong game trước khi anh ấy cố gắng làm điều đó ngoài đời thực với Manchester City. Trong một bài phỏng vấn, siêu tiền đạo 23 tuổi cho biết:  "Tôi không có thói quen đặc biệt nào. Tôi cố gắng không suy nghĩ quá nhiều trước mỗi trận đấu. Thông thường vào đêm trước trận đấu, tôi chơi PlayStation và cố gắng thư giãn nhiều nhất có thể. Tôi không làm gì đặc biệt cả. Tôi thích ghi bàn với chính nhân vật của mình trong FC24, thế thôi. Tôi không làm gì nhiều cả, tôi chỉ cố gắng thư giãn và mong chờ tận hưởng trận đấu sắp đến thôi."  Haaland còn chia sẻ thêm về tham vọng bản thân:  "Tôi muốn tiếp tục làm những gì tôi đã làm ở mùa giải trước, ghi thêm nhiều bàn thắng và giành được nhiều danh hiệu hơn. Giờ đây, tôi đã biết việc vô địch Champions League và Premier League là như thế nào. Tôi rất muốn làm lại được điều đó một lần nữa. Tôi sẽ cố gắng hết sức mình và tôi muốn giúp đội biến điều đó thành hiện thực."    Haaland đã gặp phải một chấn thương  trong nhiều tháng, lần gần nhất anh còn thi đấu là trận thua 0-1 của Man City trước Aston Villa vào ngày 6 tháng 12. Cầu thủ người Na Uy đã có mùa giải ra mắt phá kỷ lục ở  Premier League  và ghi rất nhiều bàn thắng cho đến khi dính chấn thương. Pep Guardiola gần đây đã bình luận về khả năng trở lại của Erling Haaland:  “Hy vọng vào những trận đấu tới, anh ấy sẽ sẵn sàng. Thời gian Haaland trở lại lâu hơn một chút so với những gì chúng tôi mong đợi lúc đầu. Đó là xương, nó cần thời gian.Với mỗi chấn thương, bạn có thể làm bất cứ điều gì mình muốn nhưng vấn đề chỉ là thời gian."  Mặc dù không có Haaland trong đội hình nhưng Man City đã bắt đầu tăng tốc và nuôi hy vọng về một cú ăn ba khác bằng cách đánh bại Tottenham ở FA Cup vào thứ Sáu vừa qua. Đây là chiến thắng đầu tiên của The Citizen tại sân nhà của Tottenham.