   Người hâm mộ Man City tức giận với cách câu lạc bộ được mô tả trong lễ bốc thăm FA Cup.  
									Người hâm mộ Man City tức giận với cách câu lạc bộ được mô tả trong lễ bốc thăm FA Cup.								  Người hâm mộ Manchester City đã gặp vấn đề lớn với mô tả của câu lạc bộ trong lễ bốc thăm vòng 5 FA Cup vào hôm qua (28/1). Trong buổi phát trực tiếp lễ bốc thăm chính thức, người tổ chức đã bổ sung thêm một số bối cảnh về các đội và vị trí của họ trong giải đấu. Khi Glen Johnson rút ra con số của City, họ được MC công bố là "đứng thứ hai ở Premier League và năm lần vào bán kết trong 5 năm qua." Tuy nhiên những nhận xét của MC đã khiến cho người hâm mộ đội bóng nửa xanh thành Manchester tỏ ra phẫn nộ vì Man City hiện là đương kim vô địch FA Cup sau khi đánh bại đối thủ khó chịu Manchester United 2-1 trong trận chung kết hồi tháng Sáu năm 2023. Chưa dừng lại ở đó chỉ 1 tuần sau khi giành FA Cup, Man City đã tiếp tục đánh bại Inter Milan để giành chức vô địch Champions League và hoàn thành cú ăn ba lịch sử, sau khi giành chức vô địch Premier League vào tháng Năm. Not “FA Cup holders Manchester City” or Treble winners or Champions of Europe & the World…. we’re “2nd in the PL and 5 time semi finalists in the last 5 years”Can’t even bring themselves to call us the holders pic.twitter.com/ciJ630uNi2 Đoạn clip đã lan truyền và những người ủng hộ Man City tuyên bố rằng ban tổ chức đang chống lại họ. Trang Sportbible đã trích lại một số bình luận của người hâm mộ như sau: Một người nói: "Thậm chí họ không thể gọi chúng tôi là người nắm giữ chức vô địch." Câu thứ hai: “Tôi có thể cảm nhận được sự cay đắng”. Trong khi người thứ ba đăng: “Tôi thậm chí không phải là người hâm mộ Man City và nghĩ rằng điều này thật không hợp lý.” Bài đăng X trên cũng đã mô tả những gì ban tổ chức có thể dùng để nói về Man City như "Đương kim vô địch FA Cup" hay "Đương kim vô địch Châu Âu" Man City đã xuất sắc vượt qua cái dớp không ghi được bàn trên sân Tottenham Hotspur và xuất sắc bước vào vòng 5 FA Cup. Đối thủ tiếp theo của Man City là Luton Town đội bóng đang phải vật lộn ở nhóm xuống hạng Ngoại hạng Anh.