   Trong trận derby Black Country đầu tiên kể từ năm 2012, trận đấu bị tạm dừng hơn 30 phút khi giao tranh nổ ra với việc Wolves dẫn trước West Brom 2-0.  
									Trong trận derby Black Country đầu tiên kể từ năm 2012, trận đấu bị tạm dừng hơn 30 phút khi giao tranh nổ ra với việc Wolves dẫn trước West Brom 2-0.								  Tối ngày 28/1 (giờ Việt Nam), Wolves đá có chuyến làm khách trên sân của West Brom, thuộc khuôn khổ vòng 4 FA Cup. Trận đấu không thể bắt đầu lại sau khi bàn thắng ở phút 78 của Matheus Cunha đưa Wolves dẫn trước 2-0 tại The Hawthorns khi giao tranh nổ ra giữa các CĐV ở phần sân nhà. Cũng có những cuộc đụng độ gần khu vực có người hâm mộ đội khách và các cầu thủ bị dẫn ra sân ở phút 83. Cảnh sát chống bạo động đã được triển khai để giữ trật tự, trong khi các nhân viên y tế được nhìn thấy đang chăm sóc người hâm mộ. Một vài hình ảnh lan truyền cho đấy một số người đã phải đổ máu. Trong khi đó, hậu vệ Kyle Bartley của West Brom được chụp hình dẫn hai đứa trẻ ra khỏi sân. HLV Carlos Corberan của đội chủ nhà xác nhận không có thành viên gia đình cầu thủ nào bị thương trong vụ náo loạn. Năm vụ bắt giữ đã được thực hiện vì vi phạm trật tự công cộng tại The Hawthorns, cảnh sát sau đó xác nhận, cùng với một người đàn ông khác bị bắt vì "sở hữu vũ khí tấn công trước trận đấu bên ngoài sân". West Brom cho biết họ "lên án bằng những lời lẽ mạnh mẽ nhất" về vụ việc và sẽ làm việc với cảnh sát cũng như FA để điều tra. Câu lạc bộ cho biết: "Bất kỳ cá nhân nào liên quan đến vụ rối loạn này sẽ bị cấm ở câu lạc bộ, bên cạnh khả năng bị điều tra hình sự." Một tuyên bố của FA ngay sau trận đấu kết thúc đã gọi tình trạng rối loạn này là "hoàn toàn không thể chấp nhận được". FA cho biết: "An toàn và an ninh là điều quan trọng nhất và hành vi của những người liên quan là nguy hiểm và không thể tha thứ được. Chúng tôi sẽ điều tra những sự cố nghiêm trọng này cùng với các câu lạc bộ và cơ quan chức năng có liên quan và sẽ có hành động thích hợp." Trận đấu cuối cùng đã được tiếp tục với sự hiện diện an ninh dày đặc xung quanh một số khu vực của sân. Đồng hồ được chỉnh lại ở phút thứ 78 và Wolves đã giành chiến thắng chung cuộc 2-0 để giành một suất vào vòng 5. Trận đấu chỉ là trận thứ ba giữa các đối thủ của Black Country trong thập kỷ qua.