   Noni Madueke đã gặp phải một sự cố khiến trận đấu trong khuôn khổ vòng 4 cúp FA phải tạm hoãn.  
									Noni Madueke đã gặp phải một sự cố khiến trận đấu trong khuôn khổ vòng 4 cúp FA phải tạm hoãn.								  Trong cuộc tiếp đón Aston Villa trên sân nhà Stamford Bridge vào rạng sáng nay 27/1, người hâm mộ Chelsea đã lo sợ về điều tồi tệ nhất xảy ra khi cầu thủ chạy cánh của họ là Noni Madueke nằm xuống sân và ôm chặt chân trái.  Madueke được phát hiện đang nằm trên sân và được gọi vào băng ghế dự bị khi cầm chiếc giày bên trái ở phút 56. Trọng tài điều khiển trận đấu Robert Jones sau khi thấy tình huống này đã lập tức phải cho dừng trận đấu. Các nhân viên y tế của Chelsea đã nhanh chóng mang cho cầu thủ 21 tuổi người Anh một đôi giày mới để trận đấu có thể tiếp tục.  Sau trận đấu, có những thông tin cho rằng chiếc giày của Noni Madueke đã bị gãy sau một tình huống va chạm trước đó. May thay, Madueke đã không gặp điều gì nghiêm trọng bởi danh sách bệnh binh của The Blues đã và đang trải dài trên các tuyến. Một ca chấn thương nữa xảy ra sẽ khiến huấn luyện viên Mauricio Pochettino càng thêm đau đầu khi phải xoay tua đội hình liên tục.  Noni Madueke ban đầu được xếp đá hậu vệ phải trong trận đấu này nhưng đã được đẩy lên chơi cao hơn khi cầu thủ sinh năm 2003- Alfie Gilchrist lấp vào vị trí của anh. Ben Chilwell vẫn có tên trong đội hình nhưng chỉ được vào sân từ băng ghế dự bị ở phút 65 của trận đấu.  Mặc dù trận đấu có rất nhiều những cơ hội được hai bên tạo ra những kết quả cuối cùng lại là 0-0. Chelsea và Aston Villa sẽ phải có một trận đá lại trong tháng tới để biết được tấm vé lọt vào vòng 5 cúp FA. Đây thực sự là điều mà cả hai đội bóng không muốn xảy ra khi lịch thi đấu của họ là khá dày đặc. Thêm một trận đấu 90 phút sẽ khiến cho thể lực của các cầu thủ suy giảm đáng kể chưa nói đến những pha chấn thương hy hữu có thể xảy ra. Ngay trước trận đấu này, Chelsea nói chung và huấn luyện viên Pochettino nói riêng đã nhận phải một tin không vui khi hậu vệ Levi Colwill gặp chấn thương và không có tên trong danh sách thi đấu.