   (Kết quả bóng đá Chelsea vs Aston Villa) - Chelsea và Aston Villa sẽ phải đối đầu một lần nữa ở trận đá lại vòng 4 FA Cup sau trận hòa 0-0 tại Stamford Bridge.  
									(Kết quả bóng đá Chelsea vs Aston Villa) - Chelsea và Aston Villa sẽ phải đối đầu một lần nữa ở trận đá lại vòng 4 FA Cup sau trận hòa 0-0 tại Stamford Bridge.								  Rạng sáng ngày 27/1 (giờ Việt Nam), Chelsea bước vào vòng 4 FA Cup gặp đối thủ rất khó chịu là Aston Villa trên sân nhà Stamford Bridge. Douglas Luiz đã bất ngờ đưa  được bóng vào lưới đội chủ nhà nhưng nỗ lực của anh đã bị VAR loại trừ vì dùng tay chơi bóng. Nhưng chính Chelsea mới là đội chơi tốt hơn trong hiệp 1 khi có chuỗi cơ hội ghi bàn trước cầu môn của Aston Villa nhưng đã phung phí. Thủ môn của của đội khách Emi Martinez thể hiện đẳng cấp của mình khi cản phá mạnh mẽ những tình huống dứt điểm của Noni Madueke và Cole Palmer trong hiệp một và sau đó chiến thắng trong tình huống 1 vs 1 trước Palmer sau giờ nghỉ. Thủ thành người Argentina cũng rất sắc bén khi giải nguy cơ hội ghi bàn của Conor Gallagher sau một đường chuyền ngược tồi tệ từ Boubacar Kamara. Mặt khác, Djordje Petrovic cũng phải làm việc rất vất vả ở phía bên kia chiến tuyến, với hai pha cứu thua liên tiếp để từ chối cơ hội ghi bàn của Ollie Watkins và Matty Cash. Chung cuộc hai đội hòa nhau không bàn thắng sau 90 phút thi đấu, điều đó có nghĩa là Chelsea - đang theo đuổi cú đúp danh hiệu sau khi giành được một suất vào trận chung kết Carabao Cup vào đầu tuần này sẽ có trận đá lại với Aston Villa vào tháng tới. 




   Trận đấu        Chelsea     Kết thúc    0   -   0    27.01.2024 02:45      Aston Villa        Tường thuật Chelsea vs Aston Villa, 27/01/2024       Tất cả   Đáng chú ý                Trọng tài của trận đấu ngày hôm nay là Robert Jones.       Đội hình xuất phát của trận đấu hôm nay đã được công bố. Bạn có thể xem lực lượng của hai đội trên trang thông tin chi tiết về trận đấu này của chúng tôi.       Xin chào và chào mừng đến với phần bình luận từng phút của cuộc đối đầu sắp tới của chúng tôi. Chúng tôi sẽ cung cấp cho bạn hình ảnh càng chính xác càng tốt của tình hình trên sân. Hãy tận hưởng.        Tường thuật Chelsea vs Aston Villa, 27/01/2024   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal               Đội hình ra sân      5    Badiashile B.     25    Caicedo M.     26    Colwill L.     2    Disasi A.     8    Fernandez E.     23    Gallagher C. (C)     11    Madueke N.     20    Palmer C.     28    Petrovic D. (G)     6    Silva T.     7    Sterling R.       2    Cash M.     19    Diaby M.     6    Douglas Luiz     44    Kamara B.     4    Konsa E.     17    Lenglet C.     1    Martinez E. (G)     7    McGinn J. (C)     15    Moreno A.     8    Tielemans Y.     11    Watkins O.      Dự bị      47    Bergstrom L. (G)     19    Broja A.     54    Castledine L.     21    Chilwell B.     17    Chukwuemeka C.     36    Deivid Washington     42    Gilchrist A.     10    Mudryk M.     51    Williams D.       31    Bailey L.     16    Chambers C.     3    Diego Carlos     47    Iroegbunam T.     71    Kellyman O.     69    Munroe F.     25    Olsen R. (G)     64    Wright J. (G)     22    Zaniolo N.      Huấn luyện viên         Pochettino M.          Emery U.         




      50% Kiểm soát bóng 50%             0 Số lần dứt điểm 0             0 Sút trúng đích 0             0 Dứt điểm ra ngoài 0             0 Sút bị chặn 0             0 Đá phạt 0             0 Phạt góc 0             0 Việt vị 0             0 Ném biên 0             0 Thủ môn Cứu thua 0             0 Phạm lỗi 0             0 Tổng số đường chuyền 0             0 Số đường chuyền hoàn thành 0             0 Tắc bóng 0             0 Tấn công 0             0 Tấn công nguy hiểm 0             0 Phá bóng thành công 0             0 Chuyền thành công 0             0 Đánh chặn 0              Chelsea đã giành được tấm vé vào vòng 4 khi giành chiến thắng dễ dàng 4-0 trước Preston North End hồi đầu tháng. Trong khi đó, Aston Villa vất vả hơn khi đánh bại Middlesbrough 1-0 ở vòng trước, với bàn thắng ấn định chiến thắng của Matty Cash ở phút 87. Xét đến phong độ sân nhà của Chelsea và một vài sự vắng mặt quan trọng của Aston Villa, The Blues được kỳ vọng sẽ giành được một chiến thắng sít sao. Tất cả những trận đấu ở FA Cup bao gồm cả trận Chelsea vs Aston Villa sẽ được phát sóng trực tiếp trên truyền hình FPT Play. Ngoài ra, mọi diễn biến của của cuộc so tài đáng chú ý này cũng sẽ được chúng tôi tường thuật trực tiếp ngay tại bài viết này, rất mong quý độc giả, khán giả đón đọc.