   Không chỉ phải di chuyển một quãng đường rất xa đến xứ Wales, các ngôi sao của Man United còn phải đối mặt với tiêu chuẩn thi đấu kém chất lượng của sân Rodney Parade.  
									Không chỉ phải di chuyển một quãng đường rất xa đến xứ Wales, các ngôi sao của Man United còn phải đối mặt với tiêu chuẩn thi đấu kém chất lượng của sân Rodney Parade.								  Quỷ đỏ sẽ phải hành quân đến Rodney Parade để đối đầu với đội bóng hạng Ba Newport County trong khuôn khổ vòng 4 Cúp FA. Điểm đặc biệt ở trận đấu này chính là cơ sở vật chất kém chất lượng của sân Rodney Parade.  Erik ten Hag và các cầu thủ của ông sẽ được chào đón bởi những viên gạch màu be và vữa bong tróc khi họ bước vào khu vực thay đồ. Trong khi đó, đội chủ nhà Newport County sẽ chuẩn bị cho trận đấu trong phòng thay đồ sang trọng của họ. Phòng thay đồ của đội khách Man United ngoài những băng ghế dài và móc treo quần áo thi đấu, còn có một cái bàn gập, ghế của bác sĩ, một số thùng rác và hai bồn vệ sinh.   Trước khi đến phòng thay đồ, các ngôi sao của Man United sẽ được hướng dẫn đi qua một cổng xám nhỏ cạnh con đường chính tại sân vận động có sức chứa 7.850 người. 1.400 CĐV của nửa đỏ thành Manchester dự kiến sẽ được xem trận đấu trong một khán đài tạm thời. Lí do cho điều này chính là vì khu vực khán đài chính dành cho CĐV đội khách đang được nâng cấp. Sân Rodney Parade cũng thường xuyên chứng kiến tình trạng nước mưa rò rỉ qua mái che của các khán đài.  Câu chuyện ở phòng thay đồ đã không hề dễ chịu, tuy nhiên sự bất tiện vẫn sẽ diễn ra ngay khi các cầu thủ bước ra sân. Cac cầu thủ Man United có thể sẽ bị gò ép trên băng ghế dự bị, vì băng dự bị của đội khách chỉ chứa được 13 người. Với số lượng cầu thủ dự bị và thành viên ban huấn luyện đông đảo, dự kiến các băng ghế cứu thương sẽ được bổ sung thêm ở khu vực của đội khách Man United.  Các buổi họp báo sau trận đấu cũng sẽ diễn ra ở một khu vực khác. HLV Erik Ten Hag sẽ nói chuyện với cánh báo chí từ một văn phòng đã được chuyển đổi thay vì căn phòng nhỏ mà câu lạc bộ Newport County thường sử dụng. Quỷ đỏ sẽ hy vọng vượt qua những thách thức từ sân nhà của Newport County và tiếp tục tiến bước vào vòng tiếp theo của FA Cup. Trận đấu giữa Man United và Newport County sẽ diễn ra vào lúc 23h30 Chủ Nhật (ngày 28/1). 