   Việc Onana vắng mặt là cơ hội hoàn hảo để Bayindir thể hiện bản thân mình, trước mắt là ở trận đấu với Newport County tại FA Cup.  
									Việc Onana vắng mặt là cơ hội hoàn hảo để Bayindir thể hiện bản thân mình, trước mắt là ở trận đấu với Newport County tại FA Cup.								  Thủ thành dự bị Altay Bayindir dự kiến sẽ có trận ra mắt cho Manchester United trong trận đấu Cúp FA vào Chủ nhật trước Newport County - điều này càng được thêm củng cố khi người gác đền số 1 Andre Onana sẽ phải tiếp tục đồng hành cùng đội tuyển Cameroon ở chiến dịch AFCON.  Onana chưa bỏ lỡ bất kì một trận đấu nào cho Man United kể từ khi gia nhập đội bóng vào mùa hè với giá 47,2 triệu bảng. Ở đợt triệu tập mới đây, Man United và Cameroon đã đồng ý để anh thi đấu nốt trận gặp Tottenham trước khi lên đường hội quân cùng với đội tuyển Cameroon. Điều này đồng nghĩa với việc Bayindir phải tiếp tục chờ đợi cơ hội của mình trong các trận đấu sau.   Trên lí thuyết, Onana có thể rời giải đấu tại Bờ Biển Ngà chỉ sau tám ngày nếu đội tuyển của anh bị loại ở vòng bảng nếu như không thể đánh bại Gambia vào tối thứ Ba 23/1. Tuy nhiên, Cameroon đã đánh bại Gambia để lọt vào vòng 1/8 đối đầu với Nigeria vào ngày 28/1. Trận đấu giữa Quỷ đỏ và Newport County cũng diễn ra cùng vào ngày 28/1, vì vậy nếu không gặp phải những lí do bất ngờ nào, gần như 99% người bắt chính trong khung thành của Man United sẽ là Bayindir.  Bayindir gia nhập Man United với mức giá 4,3 triệu bảng từ Fenerbahce vào mùa hè. Thủ môn người Thổ Nhĩ Kỳ cao 1m98 này đã phải ngồi ghế dự bị 27 lần mà không được ra sân bất kì một phút nào trên mọi đấu trường. Lần ra sân hiếm hoi sắp tới trước Newport County là cơ hội hoàn hảo mà Bayindir phải bằng mọi giá nắm được. Nếu như thể hiện tốt, anh hoàn toàn có thể được Ten Hag trao thêm cơ hội ở những trận đấu sau. NHM Man United có lẽ đã quá ngán ngẩm với những màn trình diễn của Andre Onana và luôn kêu gọi Ten Hag hãy trao cơ hội Bayindir. Để rồi giờ đây, niềm mong mỏi của các fan Man United nay đã sắp trở thành hiện thực. 