   Andrew Robertson, Trent Alexander-Arnold và Dominik Szoboszlai đều sẽ trở lại thi đấu cho Liverpool trước các trận cầu lớn gặp Chelsea và Arsenal.  
									Andrew Robertson, Trent Alexander-Arnold và Dominik Szoboszlai đều sẽ trở lại thi đấu cho Liverpool trước các trận cầu lớn gặp Chelsea và Arsenal.								  Cụ thể, trợ lý Pep Lijnders đã cung cấp thông tin về việc Robertson, Alexander-Arnold và Szoboszlai sắp trở lại trước trận lượt về bán kết Carabao Cup của Liverpool gặp Fulham vào thứ Tư. Lijnders tiết lộ rằng Robertson sẽ trở lại đội hình lần đầu tiên kể từ khi gặp chấn thương vai trong loạt trận đấu quốc tế vào tháng 10, trong khi Alexander-Arnold và Szoboszlai có thể trở lại cho trận đấu vòng 4 Cúp FA với Norwich vào Chủ nhật tuần này. "Bắt đầu với Robertson vì anh ấy đã tập luyện với đội hôm qua," Lijnders nói. "Cho đến nay đã gần 13 tuần, anh ấy đã có cuộc họp với bác sĩ phẫu thuật để đảm bảo mọi thứ ổn để tham gia tập luyện đầy đủ cùng toàn đội. Anh ấy đã rất nỗ lực và phục hồi tốt trong thời gian vừa qua, nên thể trạng của Robertson hiện tại đang rất tốt. Bây giờ anh ấy phải làm quen với việc tập luyện cùng các đồng đội. Thật tuyệt khi có anh ấy trở lại với chúng tôi.  Lijnders cũng chia sẻ thêm về trường hợp của Alexander-Arnold, ông nói: "Trent đang tiến triển tốt qua quá trình phục hồi, làm việc chăm chỉ - anh ấy biết rõ tầm quan trọng của những tuần thi đấu tiếp theo. Tôi hi vọng anh ấy sẽ trở lại vào cuối tuần để tập luyện với cả đội, vì vậy hy vọng là anh ấy sẽ sẵn sàng cho trận đấu với Norwich tại Cúp FA. Szoboszlai cũng tương tự, anh ấy cũng đã sẵn sàng cho trận đấu vào cuối tuần này".  Liverpool hiện đang đứng đầu Premier League, với cách biệt năm điểm so với Manchester City, Arsenal và Aston Villa, mặc dù đội của Pep Guardiola vẫn còn một trận chưa đá. Sau kỳ nghỉ đông, Liverpool đã trở lại vào cuối tuần trước khi dễ dàng đánh bại Bournemouth 4-0 mà không có một số cầu thủ quan trọng trong đội hình. Tuy nhiên, những lượt trận sắp tới của Liverpool sẽ không hề dễ dàng khi họ chuẩn bị phải chạm trán với hai ông lớn thành London là Chelsea và Arsenal. Sự trở lại kịp thời của những trụ cột như Arnold hay Robertson sẽ giúp Klopp tự tin hơn trước những trận đánh lớn sắp tới.  Khi mùa giải bắt đầu trở lại, Liverpool sẽ gặp Norwich ở FA Cup, sau đó liên tiếp gặp Chelsea và Arsenal vào ngày 1/2 và 4/2.