   Bộ đôi Luke Shaw và Harry Maguire đều đã bình phục chấn thương và sẵn sàng trở lại với đội hình của Man United.  
									Bộ đôi Luke Shaw và Harry Maguire đều đã bình phục chấn thương và sẵn sàng trở lại với đội hình của Man United.								  Manchester United sẽ có cuộc đối đầu với đội bóng từ xứ Wales Newport County trong trận đấu ở vòng 4 Cúp FA, đây cũng là lần đầu tiên hai đội gặp nhau. Mặc dù Newport chỉ là một đội bóng thuộc hạng League Two, nhưng Erik ten Hag có lẽ sẽ tung ra đội hình mạnh trong trận đấu này vì cúp FA là danh hiệu duy nhất mà Quỷ đỏ có thể thực sự giành được trong mùa giải năm nay. FA Cup là giải đấu lâu đời nhất thế giới với lần đầu được tổ chức vào năm 1871. Và trước cuộc đụng độ này, Ten Hag đã đón nhận những thông tin rất vui về tình hình lực lượng khi Harry Maguire và Luke Shaw đều đã trở lại tập luyện và có khả năng ra sân.  Luke Shaw đã không thi đấu kể từ trận thua 0-2 trước West Ham ngay trước Giáng sinh, trong khi Harry Maguire đã bị loại khỏi đội hình với vấn đề ở bắp chân kể từ trận thua Bayern Munich tại Champions League vào tháng 12. Theo dự kiến ban đầu, cả hai sẽ có mặt trong đội hình thi đấu cho trận đấu với Tottenham vào tuần trước nhưng rất đáng tiếc khi bộ đôi người Anh lại không kịp bình phục vào phút chót.  Sự trở lại của Shaw sẽ là một tín hiệu rất đáng mừng, khi United không còn bất kỳ hậu vệ trái nào khác sẵn có do Tyrell Malacia bị chấn thương dài hạn và thương vụ cho mượn Sergio Reguilon từ Tottenham đã kết thúc từ vài tuần trước. Harry Maguire cũng sẽ là một sự bổ sung đáng kể cho vị trí trung vệ của Quỷ đỏ, khi hàng phòng ngự của Quỷ đỏ đã phải cày ải liên tục với bộ đôi Evans và Varane trong những trận đấu gần đây.  Ten Hag có thể sẽ cung cấp thông tin cập nhật đầy đủ về tình trạng sức khỏe của đội bóng trong buổi họp báo trước trận vào thứ Sáu, mặc dù một số cầu thủ đã bị loại ra khỏi đội hình. Malacia, Victor Lindelof, Anthony Martial và Mason Mount gần như chắc chắn sẽ vắng mặt trong trận đấu với Newport vì chấn thương.  Bên cạnh đó, những trường hợp không thể ra sân nhưng không phải vì chấn thương là thủ thành Andre Onana và tiền vệ Sofyan Amrabat, cả hai vẫn đang phải tập trung cùng đội tuyển Cameroon và Ma Rốc tại chiến dịch AFCON. 