   Mainoo tiếp tục có màn trình diễn ấn tượng và có quyền mơ về việc được cùng tuyển Anh dự VCK EURO 2024.  
									Mainoo tiếp tục có màn trình diễn ấn tượng và có quyền mơ về việc được cùng tuyển Anh dự VCK EURO 2024.								  Phải hành quân đến sân nhà của đội bóng hạng 3 Wigan trong khuôn khổ vòng 3 FA Cup, Man United đã có chiến thắng nhẹ nhàng 2-0 với các pha lập công của bộ đôi người Bồ Đào Nha Diogo Dalot và Bruno Fernandes. Mặc dù vậy, cái tên gây được nhiều sự chú ý nhất từ NHM sau trận đấu lại là tài năng trẻ Kobbie Mainoo, người đã được bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất của trận đấu. Ở trong trận đấu vào rạng sáng nay (9/1), Mainoo đã có những thống kê gần như hoàn hảo ở cả khâu tấn công cũng như phòng ngự. Mainoo được HLV Ten Hag xếp đá thấp nhất ở hàng tiền vệ và anh sở hữu 86 lần chạm bóng, thực hiện tổng cộng 61/68 đường chuyền đạt tỉ lệ chính xác 90% cùng với 2 nỗ lực qua người thành công. Ở mặt trận phòng ngự, Mainoo cũng áp đảo toàn bộ các cầu thủ trên sân với thành tích tắc bóng chính xác 8/8 tình huống cũng như thắng 10/13 pha tranh chấp tay đôi. Dù chỉ là trước đối thủ ở giải hạng hai, đây vãn là những con số thống kê đầy ấn tượng, nhất là đối với một cầu thủ 18 tuổi và mới chỉ được đôn lên đội một cách đây không lâu.  Đây là lần thứ 2 ở mùa này, Mainoo được trang chủ MU bầu là cầu thủ hay nhất. Trước đó, anh cũng nhận vinh dự này sau màn thể hiện trước Everton ở vòng 13 giải Ngoại hạng Anh. Mainoo cho thấy những phẩm chất hoàn toàn vượt trội so với một sản phẩm khác của lò Carrington, đó là Scott McTominay. Nếu không nhờ khả năng đánh hơi bàn thắng tốt trong thời gian qua, tiền vệ người Scotland khó lòng chen chân vào đội hình chính của "Quỷ đỏ". Với những tin đồn chuyển nhượng liên quan đến sự ra đi của Hannibal Mejbri hay Sofyan Amrabat, hàng tiền vệ của Man United vào lúc này chỉ còn có thể trông đợi vào chính sản phẩm “cây nhà lá vườn” của họ Kobbie Mainoo. Thậm chí, nếu tiếp tục duy trì phong độ như hiện tại, Mainoo còn có thể được HLV Gareth Southgate triệu tập để chuẩn bị cho VCK Euro 2024 trên đất Đức.