   Altay Bayindir là tâm điểm chú ý trong trận Man Utd vs Wigan, người hâm mộ thực sự tiếc nuối cho anh vì tiếp tục không được ra sân thi đấu.  
									Altay Bayindir là tâm điểm chú ý trong trận Man Utd vs Wigan, người hâm mộ thực sự tiếc nuối cho anh vì tiếp tục không được ra sân thi đấu.								  Quyết định của Erik ten Hag cho Andre Onana vào sân thay vì Altay Bayindir trong trận đấu ở vòng 3 FA Cup với Wigan đã trở thành chủ đề bàn tán sôi nổi trên mạng.  Cầu thủ 25 tuổi này được đưa về làm dự bị cho Andre Onana. Nhiều người kỳ vọng Bayindir sẽ có cơ hội thể hiện được nhiều hơn khả năng của mình vì trên thực tế, tuyển thủ Thổ Nhĩ Kỳ vẫn chưa chơi một phút nào cho MU dưới thời Ten Hag. Tuy nhiên họ đã phải thất vọng khi Bayindir tiếp tục phải ngồi dự bị dù MU chỉ thi đấu với đội bóng tại League One Wigan. Nhiều người hâm mộ tỏ ra đồng cảm với tình hình hiện tại của Bayindir. Trang tin Sportbible đã trích lại một số bình luận của người hâm mộ như sau:  Một người hâm mộ đã viết: "Tại sao Erik ten Hag lại ký hợp đồng với Altay Bayindir? Anh ấy thậm chí không thể đá chính ở FA Cup trước đội League One Wigan Athletic. Bayindir nên gọi điện cho người đại diện của anh ấy để nói rằng cho anh ta chuyển đi ngay bây giờ." Một người thứ hai nói: "Erik Ten Hag lại cho Altay Bayindir ngồi dự bị tối nay là không đúng, nếu bạn không tin tưởng anh ấy thì chúng ta sẽ thi đấu với ai sau Tottenham? Anh ấy cần ít nhất được ra sân vài phút tối nay."  Người thứ ba viết: "Thành thật mà nói nếu tôi là Altay Bayindir, tôi sẽ rời khỏi đây.. có ích gì nếu chúng tôi thực sự không cho anh ấy một phút trên sân?" Người thứ tư nói thêm: "Tôi bắt đầu tranh luận về việc liệu Altay Bayindir có phải là cầu thủ thực sự hay không." Trước cuộc đụng độ với Wigan, Erik ten Hag đã được hỏi về các báo cáo cho rằng anh đã mất niềm tin vào Bayindir. Ông nói: “Chúng tôi hoàn toàn hạnh phúc, chúng tôi đã xây dựng nhóm thủ môn này, chúng tôi có niềm tin vào cả hai. Cả hai đều là những thủ môn rất giỏi." Bayindir trở thành cầu thủ Thổ Nhĩ Kỳ đầu tiên trong lịch sử ký hợp đồng với Manchester United khi anh gia nhập câu lạc bộ Premier League từ Fenerbahce vào tháng 9 với giá 4,3 triệu Bảng. Tuy nhiên sự nghiệp của thủ thành 25 tuổi này tại MU không như mơ. Nhiều nguồn tin uy tín cho biết Onana vẫn sẽ thi đấu với Tottenham trước khi rời MU thi đấu cho Cameroon tại Cúp bóng đá châu Phi. Như vậy cơ hội cho thủ thành Bayindir tại Old Trafford tiếp tục bị đe dọa.