   (Kết quả bóng đá MU vs Wigan) - Manchester United đã có chiến thắng nhẹ nhàng trên sân của Wigan, thuộc khuôn khổ vòng 3 FA Cup.  
									(Kết quả bóng đá MU vs Wigan) - Manchester United đã có chiến thắng nhẹ nhàng trên sân của Wigan, thuộc khuôn khổ vòng 3 FA Cup.								  Rạng sáng ngày 9/1 (giờ Việt Nam), Manchester United đã có trận đấu tương đối dễ dàng trước Wigan tại vòng 3 FA Cup. Với đẳng cấp chênh lệch, Quỷ đỏ đã chủ động kiểm soát bóng ngay ở những phút thi đấu đầu tiên và tạo ra áp lực lên phía khung thành của đội chủ nhà. Phút thứ 22, Diogo Dalot nhận bóng từ ngoài vòng cấm địa trước khi tung ra cú cứa lòng hiểm hóc vào góc xa khung thành của Wigan, khiến thủ môn Tickle không thể cản phá. Có bàn thắng dẫn trước cùng tâm lý thoải mái, MU thi đấu khá nhàn hạ trong phần lớn thời gian thi đấu còn lại của hiệp 1 nhưng vẫn không có thêm bàn thắng nào được ghi. Sau giờ nghỉ, vẫn là một thế trận áp đảo nghiêng về phía Quỷ đỏ, trong khi Wigan tỏ ra quá bế tắc trong việc tiếp cận khung thành của Onana. Phút thứ 74, tỷ số đã là 2-0 cho MU khi đội trưởng Bruno Fernandes không mắc một sai lầm nào trên chấm phạt đền để làm tung lưới Wigan. Những phút cuối trận chứng kiến đoàn quân của Erik ten Hag thi đấu chậm lại và bảo toàn thành công tỷ số 2-0. Với kết quả trên, Man United đã chính thức giành tấm vé vào vòng 4 FA Cup và sẽ đối đầu với đội thắng trong cặp đấu giữa Newport vs Eastleigh, diễn ra vào ngày 17/1. 




   Trận đấu        Wigan     Kết thúc    0   -   2    09.01.2024 03:15      Manchester Utd *        Tường thuật Wigan vs Manchester Utd *, 09/01/2024       Tất cả   Đáng chú ý             90+6'          Sẽ không còn thêm bất kỳ diễn biến nào nữa vì trọng tài đã thổi còi kết thúc trận đấu.    90+4'    Jonny Smith (Wigan) tung cú sút trái phá ngay ngoài vòng cấm, nhưng nỗ lực của anh ấy bị hậu vệ chặn đứng như cột điện.    90+3'    Callum McManaman (Wigan) phạm một lỗi nhỏ để làm gián đoạn đường lên bóng của đối phương. Trọng tài đã lập tức cảnh cáo rằng nếu còn tái phạm thì anh sẽ phải nhận một tấm thẻ vàng. Manchester Utd được hưởng một quả đá phạt.    90+2'          Trọng tài dành thời gian cho một sự thay đổi người. Rasmus Hojlund rời sân và được thay thế bởi Hannibal Mejbri (Manchester United).    90+2'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Omari Forson (Manchester United) được trao cơ hội vào sân thay cho Marcus Rashford.    90+2'          Thay người. Trọng tài đã tạm dừng trận đấu để Callum Lang (Wigan) có thể vào sân thay cho Martial Godo.    90'          Trọng tài bàn giơ bảng báo hiệu 4 phút cộng thêm giờ.    90'    Jonny Smith (Wigan) nỗ lực tạt bóng cho một đồng đội của mình ở phía trong, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã ngăn chặn mối nguy hiểm bằng một cú phá bóng an toàn.    89'    Scott McTominay (Manchester United) vừa có một pha tắc bóng khá quyết liệt và trọng tài Anthony Taylor đã thổi phạt. Một quả đá phạt gần đường biên cho Wigan.    88'    Trận đấu đang bị tạm dừng, một pha chơi bóng bằng tay rõ ràng của Scott McTominay (Manchester United)!    88'          Manchester Utd thực hiện quả đá phạt góc ngắn. Bóng được chuyền đến cho một đồng đội đang ở gần đó.    88'    Raphael Varane (Manchester United) đón một đường chuyền nhưng cú sút từ rìa vòng cấm bị chặn. Bóng đã đi ra ngoài sân. Manchester Utd đã được hưởng một quả phạt góc.    87'          Một quả phạt góc được thực hiện nhanh bởi Manchester Utd.    87'          Một sự thay đổi người đã được đưa ra. Alejandro Garnacho rời sân và Facundo Pellistri (Manchester United) vào sân.    87'    Marcus Rashford (Manchester United) có một đường chuyền tầm thấp từ rìa vòng cấm để đưa bóng đến một đồng đội của mình ở một vị trí rất thuận lợi để ghi bàn, nhưng hậu vệ đối phương đã kịp thời can thiệp và phá bóng an toàn. Trọng tài chính và cả trợ lý của ông ấy đều ra hiệu cho một quả phạt góc. Nó sẽ được thực hiện bởi các cầu thủ Manchester Utd.    86'    Bruno Fernandes (Manchester United) tung cú sút sau khi anh nhận đường chuyền tốt từ đồng đội. Pha dứt điểm của anh ấy từ rìa vòng cấm đi hơi cao hơn một chút so với xà ngang. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Wigan.    85'    Rất nguy hiểm! Thelo Aasgaard (Wigan) thử một cú cứa lòng từ ngoài rìa vòng cấm, nhưng bóng đi lệch một chút xíu ra ngoài cột dọc bên trái. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Manchester Utd sẽ có một quả phát bóng lên.    84'    Alejandro Garnacho (Manchester United) nhận một đường chuyền chuẩn xác ở một vị trí trong vòng cấm và anh quyết định sút ngay. Bóng bay về phía góc thấp bên phải khung thành, tuy nhiên thủ môn Sam Tickle đã thể hiện khả năng của mình bằng một tình huống cản phá xuất sắc.    83'          Diogo Dalot rời sân và Willy Kambwala (Manchester United) sẽ là người vào sân.    83'          Đường căng ngang từ quả phạt góc, được thực hiện bởi các cầu thủ Manchester Utd, quá mạnh và bóng đi ra ngoài sân.    83'    Alejandro Garnacho (Manchester United) tung cú sút nguy hiểm về phía bên trái khung thành sau một pha đi bóng độc diễn tuyệt vời, nhưng thủ môn Sam Tickle đã có một pha cản phá xuất thần để từ chối nỗ lực của anh. Tỉ số vẫn chưa thay đổi. Bóng đã đi ra ngoài sân. Manchester Utd được hưởng một quả phạt góc.    82'    Anthony Taylor thổi còi và ra hiệu một pha phạm lỗi sau khi Charlie Hughes (Wigan) làm ngã đối phương. Manchester Utd giành được một quả đá phạt.    82'    Marcus Rashford (Manchester United) đón một đường chuyền tốt trong vòng cấm và có khoảng trống để nhảy lên dứt điểm. Cú đánh đầu dũng mãnh của anh đi về phía góc trái khung thành, nhưng thủ môn đã đấm bóng ra ngoài thành công.    81'    Jonny Smith (Wigan) thâm nhập vào vòng cấm và thử sức Andre Onana với một cú sút nắn nót về phía nửa bên phải của khung thành, nhưng thủ môn đối phương đã thi đấu tập trung và hóa giải an toàn.    78'          Đây là sự thay đổi. Liam Shaw đang rời sân Shaun Maloney trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Jonny Smith (Wigan).    78'          Thay người. Callum McManaman (Wigan) nhận được tín hiệu từ trọng tài cho phép anh vào sân sau khi Jordan Jones rời sân.    75'          Bruno Fernandes (Manchester United) tạt bóng vào vòng cấm từ quả phạt góc nhưng các cầu thủ đối phương không có gì phải lo vì họ đã phá bóng ra một cách dễ dàng.    75'    Bruno Fernandes (Manchester United) nhận một đường chuyền tại rìa vòng cấm và tung cú sút chìm vào chính giữa cầu môn, nhưng Sam Tickle đã cản phá thành công. Manchester Utd có một quả phạt góc.    74'    0 - 2     Vào! Bruno Fernandes (Manchester United) giành chiến thắng trên chấm phạt đền bằng một cú sút không thể cản phá, vượt qua tầm với của thủ môn Sam Tickle vào góc thấp bên trái.     74'    Bruno Fernandes (Manchester United) đang bước về chấm phạt đền để thực hiện quả penalty.    72'          Liam Shaw (Wigan) phạm lỗi xấu. Trọng tài nhìn thấy và ngay lập tức thổi còi. Một quả phạt đền dành cho Manchester Utd.    70'    Jordan Jones (Wigan) cố gắng thực hiện một đường chuyền nhưng nó bị chặn.    70'    Kobbie Mainoo (Manchester United) vừa thực hiện một pha chuồi bóng, trọng tài Anthony Taylor đã thổi phạt. Wigan được hưởng một quả đá phạt trực tiếp.    68'    Rasmus Hojlund (Manchester United) bứt tốc vào vòng cấm để đón một đường chuyền trước khi tung một cú sút chìm vào giữa khung thành. Sam Tickle đã thi đấu cảnh giác và từ chối nỗ lực của anh ấy với một pha cản phá tốt.    68'    Một đường chuyền từ Martial Godo (Wigan) đã bị thủ môn Andre Onana cắt bóng và pha tấn công cũng kết thúc.    68'          Wigan thực hiện quả đá phạt góc ngắn.    67'    Martial Godo (Wigan) không thể thực hiện một đường chuyền vào vòng cấm. Nỗ lực của anh ấy ngăn chặn. Bóng đã đi ra ngoài sân. Wigan sẽ có một cơ hội để ghi bàn từ quả phạt góc.    67'          Bruno Fernandes (Manchester United) thực hiện quả phạt góc và đưa bóng vào giữa một rừng các cầu thủ trong vòng cấm, nhưng một hậu vệ đối phương đã phá bóng ra an toàn.    67'          Bruno Fernandes (Manchester United) treo bóng vào từ quả phạt góc, nhưng một cầu thủ phòng ngự đã đánh đầu cắt bóng.    66'    Scott McTominay (Manchester United) nhận bóng bật ra và dứt điểm ngay, tuy nhiên cú sút của anh đã bị chặn. Bóng đi ra ngoài sân. Một cơ hội ghi bàn từ quả phạt góc cho Manchester Utd.    66'    Alejandro Garnacho (Manchester United) không thể tìm đến bất kì đồng đội nào của mình trong vòng cấm khi đường chuyền của anh ấy bị chặn.    63'    Diogo Dalot (Manchester United) bức tốc vượt qua một hậu vệ và dứt điểm ngay từ rìa vòng cấm, nhưng cú sút của anh đã đi vọt xà.    63'          Manchester Utd thực hiện quả phạt góc, nhưng hi vọng ghi bàn của họ đã mất đi với pha phá bóng tốt của hàng phòng ngự.    62'    Không vào! Kobbie Mainoo (Manchester United) nhận một đường chuyền và anh nỗ lực tung một cú sút bất ngờ từ rìa vòng cấm, nhưng thủ môn đã rất nhanh đổ người về phía bên phải của mình để đấm bóng ra ngoài.    61'    Jordan Jones (Wigan) tạt bóng vào vòng cấm nhưng hàng phòng ngự đối phương nhanh chóng cắt bóng.    61'    Raphael Varane (Manchester United) rất có thể đã dính một chấn thương nhẹ, nhưng có vẻ như anh ấy sẽ tiếp tục thi đấu.    60'          Đã đến lúc thay người. Josh Magennis (Wigan) vào thế chỗ của Stephen Humphrys.    58'          Raphael Varane (Manchester United) đang nằm sân vì chấn thương và trọng tài đã cho dừng trận đấu để đội ngũ y tế có thể có thể vào sân.    58'    Thelo Aasgaard (Wigan) có một pha tắc bóng quá thô bạo và trọng tài Anthony Taylor đã phải cắt còi thổi phạt. Manchester Utd sẽ thực hiện quả đá phạt gần đường biên.    55'    Một pha di chuyển tốt bởi Martial Godo (Wigan), nhưng anh ấy không thể tìm thấy bất kì đồng đội nào của mình với một quả tạt tồi.    53'    Bruno Fernandes (Manchester United) nhận một đường chuyền tốt trong vòng cấm, nhưng pha dứt điểm của anh ấy về phía khung thành đã bị chặn bởi hậu vệ.    52'    Rasmus Hojlund (Manchester United) đón một đường chuyền tại rìa vòng cấm và tung cú sút bị chặn.    49'    Marcus Rashford (Manchester United) nhận một đường chuyền chính xác tại rìa vòng cấm và sút. Cú sút tồi của anh thiếu chính xác và bay chệch cột dọc bên phải khá xa. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Wigan sẽ có một quả phát bóng lên.    46'          Trọng tài thổi còi bắt đầu hiệp hai của trận đấu.    45+2'          Trọng tài vừa thổi còi kết thúc hiệp thi đấu thứ nhất và cầu thủ hai đội đang trở về phòng thay đồ.    45+1'    Sau khi nhận được một đường chuyền ngắn, Bruno Fernandes (Manchester United) tìm thấy khoảng trống bên trong vòng cấm vừa đủ cho một cú sút, nhưng nỗ lực của anh đã đi lệch ra ngoài cột dọc bên phải. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Wigan sẽ có một quả phát bóng lên.    45'          Sẽ có 1 phút bù giờ.    45'    Alejandro Garnacho (Manchester United) thoát khỏi một pha truy cản, nhưng không thể thực hiện một đường chuyền tầm thấp tới hướng di chuyển của đồng đội.    43'    Scott McTominay (Manchester United) vừa đánh đầu một đường căng ngang từ cự ly rất gần khung thành nhưng bóng đã đi ra ngoài cột dọc bên trái. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Wigan sẽ có một quả phát bóng lên.    42'    Marcus Rashford (Manchester United) chuyền bóng nhưng không thể đưa bóng đến bất kì một đồng đội nào. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Wigan sẽ có một quả phát bóng lên.    41'    Alejandro Garnacho (Manchester United) thử vận may của mình với một cú sút từ rìa vòng cấm, nhưng bóng đi dội xà ngang! Suýt chút nữa chúng ta đã có một bàn thắng tuyệt đẹp. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Wigan sẽ có một quả phát bóng lên.    40'    Một nỗ lực nữa để đưa bóng vượt qua hàng phòng ngự đối phương của Bruno Fernandes (Manchester United) đã bị chặn lại và phá ra xa.    39'    Hàng phòng ngự đối phương đã rất cảnh giác khi họ phá bóng ra từ một quả tạt nguy hiểm của Martial Godo (Wigan).    39'          Wigan thực hiện quả đá phạt góc ngắn thay vì đưa bóng vào vòng cấm.    38'    Stephen Humphrys (Wigan) nhận một đường chuyền và ở vào một vị trí thuận lợi để dứt điểm từ rìa vòng cấm, nhưng nỗ lực của anh đã bị cản phá từ xa. Đó sẽ là một quả phạt góc cho Wigan.    37'    Anthony Taylor thổi phạt. Marcus Rashford (Manchester United) đã phạm lỗi khi anh ấy quá máu lửa trong pha tranh bóng vừa rồi. Một quả đá phạt dành cho Wigan.    37'    Một cầu thủ của Manchester Utd phạm một lỗi thô bạo. Anthony Taylor thổi phạt và giữ trận đấu dưới quyền kiểm soát của mình. Wigan có quả đá phạt.    36'    Rasmus Hojlund (Manchester United) có một cơ hội ngon ăn để ghi bàn từ ngay trước mặt khung thành, nhưng pha dứt điểm của anh ấy đi chệch cột dọc bên phải chỉ vài centimét. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Wigan sẽ có một quả phát bóng lên.    36'    Marcus Rashford (Manchester United) đột phá vào vòng cấm đối phương với một pha đi bóng kỹ thuật. Anh quan sát nhanh và tung một cú sút căng vào giữa khung thành, nhưng thủ môn Sam Tickle đã có một pha cản phá tuyệt vời để phá hỏng khoảnh khắc chói sáng của anh.    35'    Stephen Humphrys (Wigan) có một pha tranh chấp bóng quá kém và hậu quả là anh đã bị trọng tài thổi phạt do phạm lỗi. Đó là một quả đá phạt cho Manchester Utd.    33'    Quả đá phạt từ cự ly rất thuận lợi được thực hiện bởi Marcus Rashford (Manchester United), nhưng cú sút thẳng của anh đã bay chệch cột dọc bên trái trong gang tấc. Rất đáng tiếc!    32'    Anthony Taylor không thể bỏ qua cú tắc bóng thô bạo của Jordan Jones (Wigan) và thổi còi. Đá phạt. Manchester Utd rất có thể sẽ cố gắng đưa bóng vào khung thành đối phương.    30'    Rasmus Hojlund (Manchester United) đón một quả tạt tuyệt vời vào vòng cấm nhưng anh lại đen đủi đánh đầu vào trúng xà ngang. Một cơ hội ngon ăn! Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Wigan.    29'    Stephen Humphrys (Wigan) nhận một đường chuyền ngắn rất vừa tầm di chuyển. Anh quyết định thử tài thủ môn đối phương bằng một cú sút từ cự ly trung bình, bóng đi căng xé gió, nhưng lại lệch ra mép ngoài cột dọc bên phải. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Manchester Utd sẽ có một quả phát bóng lên.    28'    Babajide Adeeko (Wigan) sút từ ngoài vòng cấm, nhưng pha dứt điểm của anh ấy đã bị cản phá.    27'    Rasmus Hojlund (Manchester United) khống chế một đường chuyền của đồng đội vào trong vòng cấm. Anh tung một cú sút vào giữa khung thành, nhưng thủ môn đã có một tình huống cứu thua xuất sắc.    26'    Trọng tài Anthony Taylor nhìn thấy pha cài chân của Liam Shaw (Wigan) và thổi phạt một cách không hề do dự. Một quả đá phạt được dành cho Manchester Utd.    25'    Một pha tắc bóng rắn của Scott McTominay (Manchester United). Trọng tài thổi còi vì xác định anh đã phạm lỗi. Wigan được hưởng một quả đá phạt.    24'    Marcus Rashford (Manchester United) nhận một đường chuyền chính xác và có đủ thời gian trong vòng cấm để thực hiện một cú sút nguy hiểm vào góc thấp bên trái. Thủ môn Sam Tickle đã đoán được ý định của anh ấy và ngăn chặn cú sút với một pha cản phá tốt.    22'    0 - 1     Vào! Marcus Rashford kiến tạo cho Diogo Dalot (Manchester United) một đường chuyền tốt trong vòng cấm. Nó cho phép anh ấy dứt điểm với một cú sút chuẩn xác vào góc phải phía dưới. 0:1.     22'    Alejandro Garnacho (Manchester United) thực hiện một quả tạt không thể gây ra bất kì mối nguy hiểm nào.    20'    Scott McTominay (Manchester United) nhận một đường chuyền xuất sắc trong vòng cấm nhưng anh lại bỏ lỡ cơ hội khi để cú sút của mình đi chệch cột dọc bên phải trong gang tấc. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Wigan.    19'          Quả phạt góc của Bruno Fernandes (Manchester United) đã bị hàng phòng ngự của đối phương cản phá.    19'    Marcus Rashford (Manchester United) cố gắng xâm nhập vào vòng cấm. Anh thực hiện một đường chuyền ngắn tầm thấp, nhưng bóng đã bị chặn và phá ra. Manchester Utd giành quả phạt góc.    18'          Bruno Fernandes (Manchester United) chuyền nhẹ quả bóng cho một đồng đội từ quả phạt góc, thay vì treo bóng vào vòng cấm.    17'          Bruno Fernandes (Manchester United) thực hiện quả phạt góc và đưa bóng vào vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã thi đấu tập trung và phá bóng an toàn. Manchester Utd được hưởng một quả phạt góc.    17'    Một pha tạt bóng nỗ lực của Bruno Fernandes (Manchester United) nhưng bóng đã bị phá ra. Bóng đã đi hết đường biên ngang và sẽ có một quả phạt góc. Đây sẽ là cơ hội để Manchester Utd gia tăng áp lực lên khung thành đối phương.    17'    Quả đá phạt được thực hiện bởi Bruno Fernandes (Manchester United), nhưng pha chuyền bóng bị phá ra.    16'    Các cầu thủ cho rằng Jordan Jones (Wigan) vừa chơi bóng bằng tay và có vẻ như họ đúng. Manchester Utd với một quả đá phạt.    16'    Marcus Rashford (Manchester United) treo bóng vào, nhưng bóng không thể đến được bất kì một đồng đội nào của anh ấy vì hàng phòng ngự đối phương đã ngăn chặn được mối đe dọa.    15'    Một đường chuyền vào vòng cấm của Marcus Rashford (Manchester United) bị chặn lại bởi hàng phòng ngự.    15'          Bruno Fernandes (Manchester United) nhanh chóng thực hiện quả phạt góc với một đường chuyền ngắn.    15'    Marcus Rashford (Manchester United) chọn vị trí tốt và là người đầu tiên đón bóng bật ra để tung một cú sút căng vào góc thấp bên trái. Nhưng thủ môn Sam Tickle đã phản xạ một cách xuất sắc để phá bóng ra ngoài. Nhiều khán giả còn không tin vào mắt mình. Một pha cản phá kì diệu! Một quả phạt góc vì bóng đi ra ngoài sân. Manchester Utd có thể tiếp tục nỗ lực tấn công của họ.    14'    Alejandro Garnacho (Manchester United) sút về phía khung thành từ một vị trí rất thuận lợi bên ngoài vòng cấm, nhưng một hậu vệ đã hy sinh thân mình để cản phá cú sút.    12'    Manchester Utd giữ quyền kiểm soát bóng bằng cách thực hiện các đường chuyền ngắn và ban bật một-hai giữa các cầu thủ.    11'    Bruno Fernandes (Manchester United) đang cố gắng lấy bóng nhưng cũng đá trúng chân đối phương . Anthony Taylor thổi còi vì phạm lỗi. Wigan sẽ thực hiện quả đá phạt.    9'    Alejandro Garnacho (Manchester United) đứng dưới hậu vệ cuối cùng và trọng tài biên đã căng cờ.    8'    Alejandro Garnacho (Manchester United) xâm nhập vòng cấm và đón một đường căng ngang rất vừa tầm, tuy nhiên cú sút của anh lại bật vào người một hậu vệ và bị phá ra ngoài.    6'    Marcus Rashford (Manchester United) nỗ lực chuyền bóng đến những đồng đội của mình bằng một đường chuyền nguy hiểm từ rìa vòng cấm. Dù vậy, hàng phòng ngự đối phương đã chặn được bóng và phá ra an toàn.    4'    Một quả tạt vào vòng cấm không thành công của Jonny Evans (Manchester United). Hàng phòng ngự đối phương đã phá bóng ra xa một cách an toàn.    3'    Thelo Aasgaard (Wigan) phung phí một cơ hội ngon ăn trong vòng cấm! Anh đón quả tạt chính xác từ đồng đội và tung cú sút nhanh vào góc thấp bên trái khung thành. Tuy vậy, cú dứt điểm của anh thiếu lực và thủ môn đã kịp bay người cứu thua xuất sắc.    3'    Marcus Rashford (Manchester United) tạt bóng tốt vào vòng cấm. Tuy vậy, hàng phòng ngự đối phương đã thi đấu cảnh giác và ngăn chặn mối nguy hiểm với một pha phá bóng chính xác.    1'          Trận đấu hôm nay đã bắt đầu, mời các bạn cùng theo dõi!       Các cầu thủ đang ở trên sân và Manchester Utd sẽ là đội giao bóng trước.       Anthony Taylor được chỉ định làm trọng tài cho trận đấu này.       Trong phần chi tiết của trận đấu này, bạn có thể xem qua đội hình của hai đội trong khi chờ trận đấu bắt đầu.       Xin chào mừng các bạn đến với buổi bình luận trực tiếp của chúng tôi! Tại đây chúng tôi sẽ cập nhật liên tục những diễn biến diễn ra trên sân. Đội hình xuất phát của hai đội sẽ được xác nhận sau ít phút nữa.       90+6'          Sẽ không còn thêm bất kỳ diễn biến nào nữa vì trọng tài đã thổi còi kết thúc trận đấu.     90+2'          Trọng tài dành thời gian cho một sự thay đổi người. Rasmus Hojlund rời sân và được thay thế bởi Hannibal Mejbri (Manchester United).     90+2'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Omari Forson (Manchester United) được trao cơ hội vào sân thay cho Marcus Rashford.     90+2'          Thay người. Trọng tài đã tạm dừng trận đấu để Callum Lang (Wigan) có thể vào sân thay cho Martial Godo.     87'          Một sự thay đổi người đã được đưa ra. Alejandro Garnacho rời sân và Facundo Pellistri (Manchester United) vào sân.     86'    Bruno Fernandes (Manchester United) tung cú sút sau khi anh nhận đường chuyền tốt từ đồng đội. Pha dứt điểm của anh ấy từ rìa vòng cấm đi hơi cao hơn một chút so với xà ngang. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Wigan.     85'    Rất nguy hiểm! Thelo Aasgaard (Wigan) thử một cú cứa lòng từ ngoài rìa vòng cấm, nhưng bóng đi lệch một chút xíu ra ngoài cột dọc bên trái. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Manchester Utd sẽ có một quả phát bóng lên.     83'          Diogo Dalot rời sân và Willy Kambwala (Manchester United) sẽ là người vào sân.     82'    Marcus Rashford (Manchester United) đón một đường chuyền tốt trong vòng cấm và có khoảng trống để nhảy lên dứt điểm. Cú đánh đầu dũng mãnh của anh đi về phía góc trái khung thành, nhưng thủ môn đã đấm bóng ra ngoài thành công.     78'          Đây là sự thay đổi. Liam Shaw đang rời sân Shaun Maloney trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Jonny Smith (Wigan).     78'          Thay người. Callum McManaman (Wigan) nhận được tín hiệu từ trọng tài cho phép anh vào sân sau khi Jordan Jones rời sân.     74'    0 - 2     Vào! Bruno Fernandes (Manchester United) giành chiến thắng trên chấm phạt đền bằng một cú sút không thể cản phá, vượt qua tầm với của thủ môn Sam Tickle vào góc thấp bên trái.      72'          Liam Shaw (Wigan) phạm lỗi xấu. Trọng tài nhìn thấy và ngay lập tức thổi còi. Một quả phạt đền dành cho Manchester Utd.     62'    Không vào! Kobbie Mainoo (Manchester United) nhận một đường chuyền và anh nỗ lực tung một cú sút bất ngờ từ rìa vòng cấm, nhưng thủ môn đã rất nhanh đổ người về phía bên phải của mình để đấm bóng ra ngoài.     60'          Đã đến lúc thay người. Josh Magennis (Wigan) vào thế chỗ của Stephen Humphrys.     46'          Trọng tài thổi còi bắt đầu hiệp hai của trận đấu.     45+2'          Trọng tài vừa thổi còi kết thúc hiệp thi đấu thứ nhất và cầu thủ hai đội đang trở về phòng thay đồ.     43'    Scott McTominay (Manchester United) vừa đánh đầu một đường căng ngang từ cự ly rất gần khung thành nhưng bóng đã đi ra ngoài cột dọc bên trái. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Wigan sẽ có một quả phát bóng lên.     41'    Alejandro Garnacho (Manchester United) thử vận may của mình với một cú sút từ rìa vòng cấm, nhưng bóng đi dội xà ngang! Suýt chút nữa chúng ta đã có một bàn thắng tuyệt đẹp. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Wigan sẽ có một quả phát bóng lên.     36'    Rasmus Hojlund (Manchester United) có một cơ hội ngon ăn để ghi bàn từ ngay trước mặt khung thành, nhưng pha dứt điểm của anh ấy đi chệch cột dọc bên phải chỉ vài centimét. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Wigan sẽ có một quả phát bóng lên.     36'    Marcus Rashford (Manchester United) đột phá vào vòng cấm đối phương với một pha đi bóng kỹ thuật. Anh quan sát nhanh và tung một cú sút căng vào giữa khung thành, nhưng thủ môn Sam Tickle đã có một pha cản phá tuyệt vời để phá hỏng khoảnh khắc chói sáng của anh.     33'    Quả đá phạt từ cự ly rất thuận lợi được thực hiện bởi Marcus Rashford (Manchester United), nhưng cú sút thẳng của anh đã bay chệch cột dọc bên trái trong gang tấc. Rất đáng tiếc!     30'    Rasmus Hojlund (Manchester United) đón một quả tạt tuyệt vời vào vòng cấm nhưng anh lại đen đủi đánh đầu vào trúng xà ngang. Một cơ hội ngon ăn! Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Wigan.     27'    Rasmus Hojlund (Manchester United) khống chế một đường chuyền của đồng đội vào trong vòng cấm. Anh tung một cú sút vào giữa khung thành, nhưng thủ môn đã có một tình huống cứu thua xuất sắc.     24'    Marcus Rashford (Manchester United) nhận một đường chuyền chính xác và có đủ thời gian trong vòng cấm để thực hiện một cú sút nguy hiểm vào góc thấp bên trái. Thủ môn Sam Tickle đã đoán được ý định của anh ấy và ngăn chặn cú sút với một pha cản phá tốt.     22'    0 - 1     Vào! Marcus Rashford kiến tạo cho Diogo Dalot (Manchester United) một đường chuyền tốt trong vòng cấm. Nó cho phép anh ấy dứt điểm với một cú sút chuẩn xác vào góc phải phía dưới. 0:1.      20'    Scott McTominay (Manchester United) nhận một đường chuyền xuất sắc trong vòng cấm nhưng anh lại bỏ lỡ cơ hội khi để cú sút của mình đi chệch cột dọc bên phải trong gang tấc. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Wigan.     15'    Marcus Rashford (Manchester United) chọn vị trí tốt và là người đầu tiên đón bóng bật ra để tung một cú sút căng vào góc thấp bên trái. Nhưng thủ môn Sam Tickle đã phản xạ một cách xuất sắc để phá bóng ra ngoài. Nhiều khán giả còn không tin vào mắt mình. Một pha cản phá kì diệu! Một quả phạt góc vì bóng đi ra ngoài sân. Manchester Utd có thể tiếp tục nỗ lực tấn công của họ.     3'    Thelo Aasgaard (Wigan) phung phí một cơ hội ngon ăn trong vòng cấm! Anh đón quả tạt chính xác từ đồng đội và tung cú sút nhanh vào góc thấp bên trái khung thành. Tuy vậy, cú dứt điểm của anh thiếu lực và thủ môn đã kịp bay người cứu thua xuất sắc.     1'          Trận đấu hôm nay đã bắt đầu, mời các bạn cùng theo dõi!      Tường thuật Wigan vs Manchester Utd *, 09/01/2024   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Wigan HLV: Maloney S.  4-2-3-1                             1. Tickle S. (G)          7. Clare S.       6. Hughes C. (C)       4. Morrison L.       5. Sessegnon S.                16. Shaw L.       26. Adeeko B.                17. Godo M.       10. Aasgaard T.            14. Jones J.                11. Humphrys S.                  11. Hojlund R.                     10. Rashford M.            8. Fernandes B. (C)            17. Garnacho A.           37. Mainoo K.       39. McTominay S.                     20. Dalot D.       35. Evans J.       19. Varane R.       29. Wan-Bissaka A.           24. Onana A. (G)        Manchester Utd * HLV: ten Hag E.  4-2-3-1        Dự bị      12    Amos B. (G)     31    Carragher J.     15    Kerr J.     19    Lang C.          28    Magennis J.          20    McManaman C.          34    Robinson L.     18    Smith J.          9    Wyke Ch.       1    Bayindir A. (G)     66    Bennett R.     62    Forson O.          22    Heaton T. (G)     52    Hugill J.     53    Kambwala W.          46    Mejbri H.          28    Pellistri F.          47    Shoretire S.      Huấn luyện viên         Maloney S.          ten Hag E.         




      0.89 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 4.12             33% Kiểm soát bóng 67%             9 Số lần dứt điểm 33             2 Sút trúng đích 14             2 Dứt điểm ra ngoài 11             5 Sút bị chặn 8             10 Đá phạt 5             2 Phạt góc 12             0 Việt vị 1             15 Ném biên 12             12 Thủ môn Cứu thua 2             6 Phạm lỗi 9             304 Tổng số đường chuyền 603             244 Số đường chuyền hoàn thành 544             20 Tắc bóng 24             97 Tấn công 141             96 Tấn công nguy hiểm 139              Trận đấu giữa Wigan và Manchester United tại vòng 3 FA Cup dự báo sẽ là một cuộc đối đầu không cân sức. Manchester United với đội hình mạnh mẽ và đẳng cấp vượt trội, được dự đoán sẽ làm chủ trận đấu và có khả năng kiểm soát bóng vượt trội so với đối thủ. Mặt khác, Wigan dù có thể sẽ cố gắng phòng ngự chặt chẽ, nhưng sẽ gặp khó khăn để chống lại sức mạnh của Quỷ Đỏ. Kỳ vọng về một chiến thắng đậm cho Manchester United là khá cao, với khả năng ghi nhiều bàn thắng từ các cầu thủ chủ chốt của họ. Tất cả những trận đấu ở FA Cup bao gồm cả trận MU vs Wigan  sẽ được phát sóng trực tiếp trên truyền hình FPT Play. Ngoài ra, mọi diễn biến của của cuộc so tài đáng chú ý này cũng sẽ được chúng tôi tường thuật trực tiếp ngay tại bài viết này, rất mong quý độc giả, khán giả đón đọc. Thời gian Đội nhà Tỷ số Đội khách 29/01/2017 Manchester United 4 – 0 Wigan 16/07/2016 Wigan 0 – 2 Manchester United 11/08/2013 Manchester United 2 – 0 Wigan 01/01/2013 Wigan 0 – 4 Manchester United 15/09/2012 Manchester United 4 – 0 Wigan Thời gian Đội nhà Tỷ số Đội khách 01/01/2024 Barnsley 4 – 1 Wigan 30/12/2023 Wigan 2 – 0 Carlisle 26/12/2023 Wigan 0 – 1 Derby 23/12/2023 Reading 2 – 0 Wigan 16/12/2023 Port Vale 3 – 2 Wigan Thời gian Đội nhà Tỷ số Đội khách 31/12/2024 Nottingham 2 – 1 Manchester United  27/12/2023 Manchester United  3 – 2 Aston Villa 23/12/2023 West Ham 2 – 0 Manchester United 17/12/2023 Liverpool 0 – 0 Manchester United  13/12/2023 Manchester United 0 – 1 Bayern Munich