   Xe buýt của đội Liverpool phát hiện 'vượt đèn đỏ' khi đến muộn vì vấn đề giao thông ở London.  
									Xe buýt của đội Liverpool phát hiện 'vượt đèn đỏ' khi đến muộn vì vấn đề giao thông ở London.								  Xe bus của đội Liverpool được nhìn thấy đã vượt đèn đỏ khi họ đến muộn trong trận đấu với Arsenal tại FA Cup. Giao thông vào Chủ nhật (7/1) ở phía bắc London đã gây ra vấn đề đối với đội khách Liverpool. Một đoạn phim đã xuất hiện trên mạng xã hội được ghi lại bởi một người cũng đang tham gia giao thông trong xe ô tô con. Chiếc xe có gắn Logo Liverpool và có tên viết tắt của 'You'll Never Walk Alone' được trang trí trên cửa sổ sau, đang tiến đến đèn đỏ nhưng sau đó vẫn đi vòng qua góc đường như thường lệ. Liverpool sau nhiều khó khăn đã đến Emirates chỉ một giờ trước khi trận đấu bắt đầu và gấp rút khởi động trước trận trong thời gian ngắn. Họ thậm chí có thể còn muộn hơn nếu tài xế xe bus Liverpool tuân thủ luật giao thông.   Có thể vì thời gian quá gấp gáp nên các cầu thủ Liverpool đã có những sự chuẩn bị không được tốt trước trận. Đội bóng của Jurgen Klopp đã phải đối mặt với sự tấn công dữ dội trong hiệp một từ Pháo thủ của Mikel Arteta, nhưng The Kop đã đứng vững để vùng lên trong hiệp hai để giành chiến thắng với tỷ số 2-0 nhờ bàn phản lưới nhà của Jakub Kiwior và bàn thắng bù giờ của Luis Diaz. Klopp đã rất vui vẻ và có những chia sẻ sau trận như sau: "Chúng tôi đã rút kinh nghiệm từ hiệp một và cố gắng làm tốt hơn và làm tốt hơn nhiều, mọi thứ đã tốt hơn. Sau đó, chúng tôi từng bước tạo ra thế trận, chúng tôi nhập cuộc tốt hơn và có cơ hội." "Chúng tôi cảm thấy thoải mái hơn trong trận đấu đó và vâng, ghi bàn từ một quả đá phạt phản lưới nhà, mà rõ ràng là bạn không thể lập kế hoạch." “Sau đó, chúng tôi có cơ hội ghi bàn sớm hơn nhưng lại ghi bàn ở giây cuối cùng, điều đó cũng tốt và chúng tôi thực sự hạnh phúc. Tất cả chúng tôi đều biết thi đấu cúp không cần phải là đội giỏi hơn. Điều quan trọng là giành chiến thắng trong trận đấu, chúng tôi xứng đáng vào vòng tiếp theo." Arsenal đã bị Liverpool dạy cho một bài học vì phung phí cơ hội. Lữ đoàn đỏ đã lọt vào vòng 4 FA Cup và đang chờ đợi để biết đối thủ tiếp theo của mình là ai.