   Trận đấu hấp dẫn nhất tại vòng chung kết World Cup 2026 đã xác định được địa điểm tổ chức.  Trận đấu hấp dẫn nhất tại vòng chung kết World Cup 2026 đã xác định được địa điểm tổ chức.  Trận chung kết World Cup 2026 sẽ được tổ chức tại Sân vận động AT&T – sân nhà của Dallas Cowboys ở Texas. Sân vận động này có thể chứa tới 100.000 người hâm mộ.  Sân vận động AT&T đã đánh bại MetLife của New York để tổ chức trận đấu hấp dẫn nhất này. Theo The Sun, FIFA sẽ công bố lựa chọn này vào cuối tuần và cơ quan quản lý bóng đá cũng sẽ đặt trụ sở tại Texas  để tổ chức giải đấu vào năm 2026.  World Cup 2026 sẽ lần đầu tiên được mở rộng từ 32 đội lên 48 đội, với tổng số 104 trận sẽ diễn ra trên khắp Hoa Kỳ, Canada và Mexico. Báo cáo cho biết thêm rằng vòng bảng gồm 72 trận có thể kết thúc trong 15 ngày với hai đội đứng đầu mỗi bảng bốn đội, cũng như tám đội đứng thứ ba có thành tích tốt nhất, tiến vào vòng loại trực tiếp.  Sân vận động AT&T có sức chứa thông thường là 80.000 chỗ ngồi nhưng có thể mở rộng lên khoảng 100.000 chỗ ngồi, đây là điều mà chắc chắn sẽ được sử dụng cho trận chung kết World Cup.   Chi phí xây dựng AT&T khoảng 1,3 tỷ USD và địa điểm ở Arlington, cách trung tâm Dallas 25 phút. Địa điểm này đã tổ chức mọi thứ, từ các sự kiện Đua xe đạp địa hình đến lái xe Monster Truck đến các buổi hòa nhạc nhạc pop, cũng như mọi sự kiện thể thao khác có thể có. Nó còn có mái che có thể thu vào nghĩa là nếu thời tiết xấu sẽ không ảnh hưởng đến trận đấu. Tuy nhiên, điểm thu hút chính của AT&T là có một bảng video HDTV khổng lồ treo phía trên cao trị giá 40 triệu USD, có kích thước 160 feet x 72 feet. Kỷ lục khán giả đến sân vận động AT&T là 108.713 người và nó diễn ra vào ngày 2 tháng 2 năm 2010 tại NBA All-Star Game. Các chiến dịch vòng loại World Cup trên khắp thế giới đã bắt đầu và sẽ tiếp tục trong suốt năm 2024. Tuy nhiên, với tư cách là quốc gia đăng cai, cả ba nước Mexico, Mỹ và Canada đều tự động đủ điều kiện tham gia giải đấu. Trận đấu đầu tiên của giải đấu dự kiến ​​sẽ được tổ chức tại sân vận động Azteca mang tính biểu tượng của Mexico - nơi Diego Maradona ghi bàn thắng huyền thoại 'Bàn tay của Chúa' cho Argentina vào lưới Anh ở giải đấu năm 1986. Nhà đương kim vô địch Argentina có nhiệm vụ bảo vệ chức vô địch của mình. Tuy nhiên mọi thứ được dự đoán sẽ không hề dễ dàng.  Chưa có điều gì chắc chắn rằng Messi sẽ chơi cho Argentina vào thời điểm giải đấu diễn ra. Ngôi sao của Inter Miami sẽ bước sang tuổi 39 vào ngày 24 tháng 6.