   Người hâm mộ không hài lòng với cách Darwin Nunez và Ibrahima Konate phản ứng với cổ động viên.  
									Người hâm mộ không hài lòng với cách Darwin Nunez và Ibrahima Konate phản ứng với cổ động viên.								  Người hâm mộ đang rất khó chịu sau khi chứng kiến ​​cách Darwin Nunez và Ibrahima Konate phản ứng với một cổ động viên quá khích trong chiến thắng của Liverpool trước Arsenal.  Sau khi chịu quá nhiều áp lực, đoàn quân của Jurgen Klopp đã có được bàn thắng ở phút 80 nhờ bàn phản lưới nhà của Jakub Kiwior từ quả đá phạt trực tiếp của Trent Alexander-Arnold. Sự sung sướng được thể hiện trên khuôn mặt các cầu thủ The Kop. Họ chạy đến cột cờ góc ăn mừng, một cổ động viên quá khích từ đâu cũng chạy đến để ôm lấy các cầu thủ Liverpool. Điều đáng nói là khi thấy cổ động viên này ôm Alexander Arnold, cầu thủ Liverpool đã có hành động không mấy đẹp mắt. Cụ thể tiền đạo Nunez đã liên tục tát vào đầu người hâm mộ này không chỉ một lần mà là nhiều lần. Ngoài việc bị đau đầu, cổ động viên này còn bị hậu vệ Ibrahima Konate tung mũ lên khán đài. Trang Sportbible đã trích lại một số bình luận của người hâm mộ như sau: "Thật bực khi Konate xé chiếc mũ mà người hâm mộ cởi ra và ném nó đi," một người hâm mộ nói, trong khi một người khác nhận xét: "Nunez hoàn toàn hành hạ chàng trai tội nghiệp." Người thứ ba nói thêm: "Đây là khoảnh khắc của trận đấu."  Đoàn quân của Mikel Arteta phải trả giá vì bỏ lỡ một số cơ hội lớn. Luis Diaz đã kết thúc màn trình diễn ấn tượng trong hiệp hai của Liverpool khi ghi bàn thắng quyết định ở phút cuối cùng của hiệp phụ. Ngay sau tiếng còi mãn cuộc vang lên, Jurgen Klopp cho biết Arsenal có thể giành chiến thắng, trong khi Mikel Arteta thất vọng bày tỏ cảm xúc của mình. HLV người Tây Ban Nha nói: “Xét về thành tích và hiệu suất, không cần hỏi cũng biết đội nào xứng đáng giành chiến thắng trong trận đấu." Klopp cũng đã thừa nhận đây là trận đấu khó khăn, ông nói: “Cuối cùng thì chúng tôi đã vượt qua. Tôi thực sự vui mừng vì chúng tôi có thể thắng trận đấu này. Arsenal lẽ ra đã có thể thắng, không nghi ngờ gì. Chúng tôi đã kết thúc trận đấu và điều đó nói lên tính cách của các chàng trai. Tôi vô cùng tự hào. Đó là một trận siêu khó. Có lẽ là khó khăn nhất mà chúng tôi có thể gặp phải." Chiến thắng này đã giúp Liverpool lọt vào vòng 4 FA Cup. Liverpool sẽ tiếp đón Fulham vào rạng sáng thứ 5, 11/1 (giờ Việt Nam) trong trận bán kết EFL Cup. Phía ngược lại Arsenal sẽ có kỳ nghỉ dài trước khi gặp Crystal Palace vào ngày 20 tháng 1.