   Man City sẽ đối đầu với Chelsea tại vòng 25 Ngoại hạng Anh, đây chắc chắn sẽ không phải thử thách đơn giản cho đội bóng của Pep Guardiola.  
									Man City sẽ đối đầu với Chelsea tại vòng 25 Ngoại hạng Anh, đây chắc chắn sẽ không phải thử thách đơn giản cho đội bóng của Pep Guardiola.								 Cuộc đua vô địch tại Ngoại hạng Anh đang diễn ra hết sức quyết liệt. Man City đã không còn được thảnh thơi như những mùa giải trước.  Vòng 25 Ngoại hạng Anh,  đoàn quân của Pep Guardiola sẽ phải đối đầu với Chelsea, một cú sảy chân có thể khiến cho đội chủ sân Etihad phải trả giá, tất nhiên Pep Guardiola biết rõ điều đó. Phong độ của Chelsea mùa này không ổn định và họ vẫn ở giữa bảng, nhưng Guardiola biết đội bóng của ông không thể xem nhẹ đoàn quân của Mauricio Pochettino. Pep chia sẻ trước trận đấu này như sau:  “Đó là một đội đặc biệt ở tất cả các vị trí, đó là một trong những trận đấu khó khăn nhất mà chúng tôi phải đối mặt cho đến cuối mùa giải. Họ đã chơi rất tốt trong những trận đấu vừa qua. Họ có mọi thứ từ cường độ đến chất lượng   . Họ là một đội thực sự tốt. Ngày mai sẽ là một trận đấu khó khăn."  Pep chia sẻ thêm về cuộc đua vô địch:  “Khi còn 8 đến 10 trận đấu cuối cùng, chúng tôi sẽ xem có bao nhiêu đội sẽ tham gia cuộc đua danh hiệu. Tôi nghĩ bộ ba này dẫn đầu sẽ ở đó nhưng khoảng cách giữa vị trí thứ tư (Tottenham) và thứ năm (Aston Villa) cũng quá nhỏ."   "Không thành vấn đề với điều đó, miễn là chúng tôi thắng các trận đấu của mình. Hãy thắng các trận đấu của chúng tôi và thực hiện công việc của mình – phần còn lại không thành vấn đề."  Pep Guardiola nói rằng Manchester City phải tránh bị phân tâm bởi kết quả của các đội khác trong cuộc đua vô địch Premier League. Đương kim vô địch Man City hiện đứng thứ hai trên bảng xếp hạng, bằng điểm với Arsenal và kém đội đầu bảng Liverpool hai trận. Tuy nhiên, Man City còn 1 trận đấu chưa đá và nếu tiếp tục phong độ như hiện tại đội bóng nửa xanh thành Manchester sẽ có cơ hội vô địch tại nước Anh lần thứ 4 liên tiếp, điều mà chưa có đội bóng nào trong lịch sử làm được.  Đội bóng của Guardiola đã thắng 11 trận gần nhất trên mọi đấu trường. Tuyển thủ Anh Jack Grealish đã bị loại khỏi cuộc đụng độ với Chelsea sau khi bị buộc phải nghỉ thi đấu vì chấn thương háng trong  trận thắng Champions League của Man City trước FC Copenhagen.  Đó là một tổn thất nhưng Man City vẫn có những lựa chọn chất lượng thay thế. Cựu tiền đạo Man City Cole Palmer sẽ trở lại sân vận động Etihad lần đầu tiên kể từ khi anh gia nhập Chelsea với giá 40 triệu Bảng và chắc chắn ngôi sao này sẽ là mối đe dọa không hề nhỏ đối với khung thành của Ederson.