   Siêu máy tính dự đoán kết quả cuộc đua vô địch Premier League giữa Liverpool, Man City và Arsenal.  
									Siêu máy tính dự đoán kết quả cuộc đua vô địch Premier League giữa Liverpool, Man City và Arsenal.								 Sau 24 vòng đấu, cơ hội vô địch Premier League đã được siêu máy tính dự đoán. Không bất ngờ khi những cái tên như Man City, Liverpool và Arsenal là 3 đội bóng cuối cùng cạnh tranh cho danh hiệu cao quý này.  Chỉ với 14 trận còn lại trong mùa giải này cho phần lớn các đội ở Premier League, một siêu máy tính đã cố gắng dự đoán bảng xếp hạng chung cuộc. Trang Liverpoolecho đã cung cấp lại số liệu do siêu máy tính này cung cấp và đội giành chiến thắng cuối cùng đã lộ diện.  Siêu máy tính dự đoán The Kop sẽ đứng thứ 2 trên BXH với 83 điểm. Điều đáng ngạc nhiên là Arsenal được dự đoán sẽ nâng cao cúp vô địch Premier League vào tháng 5,  khi xếp trên Liverpool với số điểm dự đoán là 83, tuy nhiên chiến thắng nhờ hiệu số bàn thắng bại vượt trội. Liverpool hiện có 54 điểm khi mùa giải còn 1/3 mùa giải còn lại. Theo dự đoán mới nhất của siêu máy tính, đoàn quân của Klopp sẽ giành được 29 điểm từ 14 trận đấu còn lại của họ, con số này được cho là có tới 9 trận thắng. Bất ngờ khi Man City chỉ được dự đoán đứng thứ 3, sau cả Liverpool và Arsenal với 81 điểm. Aston Villa là đội được dự đoán sẽ hoàn thành top 4 với 68 điểm, dù họ vừa để thua Man United tại vòng đấu trước. Tottenham được dự đoán sẽ có 67 điểm và đứng ở vị trí thứ năm, trong khi Newcastle United đứng thứ sáu với 57 điểm. Mặc dù đang trở lại mạnh mẽ và vươn lên vị trí thứ 6 thời điểm hiện tại, tuy nhiên MU được cho chỉ có 57 điểm và xếp thứ bảy chung cuộc do hiệu số bàn thắng bại kém cỏi. Cuộc đua vô địch tại Ngoại hạng Anh mùa này vẫn hết sức gay cấn, cả 3 đội là Man City, Arsenal, Liverpool đều còn nguyên cơ hội vô địch.  Đội bóng của Jurgen Klopp đã thua Arsenal vào tuần trước, khiến họ không còn giữ được khoảng cách an toàn với vị trí đầu bảng. Hiện tại, Lữ đoàn đỏ đang hơn Pháo thủ và Manchester City hai điểm, trong khi Manchester City còn một trận chưa đá.