   Erling Haaland trở thành cầu thủ đầu tiên ghi 50 bàn sau 50 trận đầu tiên đá chính ở Premier League khi giúp Manchester City giành chiến thắng 2-0 trước Everton.  
									Erling Haaland trở thành cầu thủ đầu tiên ghi 50 bàn sau 50 trận đầu tiên đá chính ở Premier League khi giúp Manchester City giành chiến thắng 2-0 trước Everton.								 Tối ngày 10/2, Erling Haaland đã có màn trình diễn siêu việt trong trận ra quân đầu tiên trên sân Etihad trong hai tháng bằng cách  lập cú đúp trong 20 phút cuối trận vào lưới Everton.  Haaland đã ghi 21 bàn mùa này trên mọi đấu trường mặc dù hai tháng nghỉ thi đấu vì chấn thương đồng nghĩa với việc anh có thể phải vật lộn để lặp lại thành tích đáng kinh ngạc là 51 bàn thắng sau 52 trận trong mùa giải đầu tiên với Man City. Dẫu vậy, cầu thủ sinh năm 2000 cũng đã kịp lập một kỷ lục khủng khi trở thành cầu thủ đầu tiên cán mốc 50 bàn sau 50 trận đá chính tại  Ngoại hạng Anh.  Cầu thủ người Na Uy đã tiết lộ rằng anh đã bỏ lỡ việc thi đấu nhiều như thế nào sau một thời gian dài phải ngồi ngoài vì chấn thương ở chân.  Haaland nói với  TNT Sport  :  "Điều đó thật kinh khủng, tôi thực sự không thích điều đó nhưng nó khiến bạn trân trọng hơn việc tập luyện mỗi ngày, bạn đánh giá cao việc hiểu nhau trong các trận đấu và có chút lo lắng, nó khiến tâm trí bạn suy nghĩ hơi khác một chút. Tôi đánh giá cao việc tham gia tập luyện nhiều hơn, nó khiến bạn suy nghĩ khác đi."  Bàn thắng thứ hai của Haaland đến sau đường chuyền xuyên phá hàng phòng ngự của Kevin De Bruyne và tiền đạo này thừa nhận cuộc sống của anh đã trở nên dễ dàng hơn nhiều nhờ sự ăn ý mà anh đã phát triển với cầu thủ người Bỉ:  "Tôi cố gắng làm điều tương tự với mọi người nhưng với De Bruyne thì có vẻ như tôi biết mình sẽ hoàn thành nó một cách hoàn hảo và nó hơi khác so với những bàn thắng khác vì tôi biết mình sẽ được chạm bóng. Tôi nghĩ vậy.có thể đó là sự khác biệt nhỏ, không có gì xấu với những người khác nhưng với anh ấy thì hơi khác một chút."   "Tôi đã xem rất nhiều bóng đá và anh ấy đã không thay đổi bất cứ điều gì trong 5 năm qua trong cách anh ấy chơi bóng nên đối với tôi, việc vào sân để tạo ra bàn thắng thật dễ dàng khi có De Bruyne."  Sau khi tiếp tục gây áp lực lên Liverpool trong cuộc đua danh hiệu, Man City giờ chuyển sự chú ý sang Champions League với trận lượt đi vòng 16 đội gặp Copenhagen vào ngày 14/2. Haaland hiện đang dẫn đầu danh sách ghi bàn tại Cúp C1 cùng với Alvaro Morata, Rasmus Hojlund và Antoine Griezmann. Cầu thủ 24 tuổi sẽ tìm cách bổ sung thêm bàn thắng trong trận đấu với đội bóng Đan Mạch để duy trì vị thế là tay thiện xạ hàng đầu.