   Lionel Messi đã giành được rất nhiều danh hiệu trong bóng đá suốt 2 thập kỷ qua, nhưng giải thưởng mà anh sắp giành được lần đầu tiên trong đời khiến nhiều khán giả bật ngửa.  Lionel Messi đã giành được rất nhiều danh hiệu trong bóng đá suốt 2 thập kỷ qua, nhưng giải thưởng mà anh sắp giành được lần đầu tiên trong đời khiến nhiều khán giả bật ngửa.  Trong sự nghiệp 20 năm chơi bóng trong màu áo Barcelona, ​​​​Paris Saint-Germain, Inter Miami và Argentina, Messi đã giành được vô số giải thưởng tập thể và cá nhân. Đáng chú ý là tiền đạo người Argentina có 8 lần giành Quả bóng vàng và đặc biệt nhất là chức vô địch World Cup mà anh giành được cùng tuyển quốc gia năm 2022 ở Qatar. Thế nhưng sắp tới, siêu sao 36 tuổi này có thể giành thêm một danh hiệu độc nhất vào di sản của mình. Messi đã được đề cử giải thưởng tại lễ trao giải ESLAND do YouTuber và streamer người Tây Ban Nha TheGrefg tổ chức dành cho cộng đồng những người sáng tạo nội dung nói tiếng Tây Ban Nha. Ngôi sao của Inter Miami đã được đề cử ở hạng mục "sự giận dữ của năm" sau cuộc đụng độ giữa anh với YouTuber và người phát trực tiếp Ibai Llanos chỉ ngay sau khi anh giành được Quả bóng vàng thứ 8. Sau khi nhận Quả bóng vàng thứ 8, Messi và Llanos đã nói chuyện và sau đó El Pulga cho rằng Llanos đã để lộ cuộc nói chuyện riêng tư giữa 2 người lên mạng xã hội. Messi nói: “Tôi tức giận với bạn, tôi không thích những gì bạn đã làm ngày hôm đó". Llanos cố gắng trấn an Messi rằng anh không chia sẻ tin nhắn nhưng Messi cười lớn: “Lần sau tôi sẽ để mắt đến anh”. Đoạn clip đã mang về cho Messi một đề cử cho giải thưởng "sự tức giận của năm", người chiến thắng sẽ được công bố tại Gala diễn ra vào ngày 17 và 18 tháng 2 tới. Messi chỉ là một trong số những cầu thủ nổi tiếng bắt đầu xây dựng hình ảnh với YouTuber và phát trực tiếp trong thời gian gần đây, điển hình như Sergio Aguero đã chuyển sang thế giới phát trực tuyến và Twitch kể từ khi anh nghỉ thi đấu vào năm 2021. Messi đang chuẩn bị cho mùa giải trọn vẹn đầu tiên với Inter Miami, sau khi gia nhập câu lạc bộ MLS vào mùa hè năm ngoái. Anh đã dẫn dắt đội bóng đến chức vô địch Leagues Cup đầu tiên và đã sẵn sàng những thử thách mới cùng Inter Miami ở mùa giải mới 2024 này.