   (Kết quả bóng đá Liverpool vs Burnley) - Liverpool đã có chiến thắng dễ dàng trước Burnley trên sân nhà, thuộc khuôn khổ vòng 24 Ngoại hạng Anh 2023/24.  
									(Kết quả bóng đá Liverpool vs Burnley) - Liverpool đã có chiến thắng dễ dàng trước Burnley trên sân nhà, thuộc khuôn khổ vòng 24 Ngoại hạng Anh 2023/24.								 Tối ngày 10/2, Liverpool có cuộc tiếp đón Burnley trên sân nhà Anfield, thuộc khuôn khổ vòng 24 Ngoại hạng Anh 2023/24. Đoàn quân của Jurgen Klopp nhập cuộc khá thận trọng và để cho đội khách có không gian để tấn công. Dẫu vậy, The Kop vẫn cho thấy sự hiệu trong những tình huống tấn công và đã có bàn thắng mở tỷ số ở phút 31, Diogo Jota là người được điền tên lên bảng tỷ số sau một tình huống chớp thời cơ rất tốt. Phút 45, Burnley bất ngờ có bàn thắng quân bình tỷ số khi Dara O’Shea đánh đầu tung lưới Lữ Đoàn Đỏ. Bước sang hiệp thi đấu thứ 2, Liverpool vẫn là đội thi đấu lẫn lướt hơn và họ đã có bàn thắng nâng tỷ số lên 21 do công của Luis Diaz ở phút 52. Tiếp đà hưng phấn, The Kop đã dễ dàng sút tung lưới Burnley lần thứ 3 sau pha làm bàn của Darwin Nunez ở phút thứ 79. Chung cuộc, Liverpool giành thắng lợi với tỷ số 3-1 trước Burnley, qua đó đòi lại ngôi đầu Ngoại hạng Anh từ Man City khi có 54 điểm sau 24 trận, nhiều hơn The Cityzens 2 điểm nhưng đã thi đấu nhiều hơn 1 trận. 




   Trận đấu        Liverpool     Chưa bắt đầu    ?   -   ?    10.02.2024 22:00      Burnley        Tường thuật Liverpool vs Burnley, 10/02/2024       Tất cả   Đáng chú ý                Tim Robinson được chỉ định làm trọng tài cho trận đấu này.       Đội hình xuất phát của cả hai đội đã được tiết lộ và bạn có thể xem tại mục thông tin chi tiết của trận đấu này.       Xin chào tất cả những người hâm mộ bóng đá, chúng tôi ở đây để mang lại cho các bạn phần bình luận trực tiếp của trận đấu sau đây, mô tả tất cả những sự kiện thú vị và quan trọng nhất. Chúng tôi sẽ đảm bảo rằng bạn sẽ không bỏ lỡ bất kì điều gì, vì vậy chỉ việc thư giãn và tận hưởng.        Tường thuật Liverpool vs Burnley, 10/02/2024   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal               Đội hình ra sân      66    Alexander-Arnold T.     7    Diaz L.     20    Diogo Jota     3    Endo W.     17    Jones C.     62    Kelleher C. (G)     10    Mac Allister A.     9    Nunez D.     78    Quansah J.     26    Robertson A.     4    van Dijk V.       25    Amdouni Z.     20    Assignon L.     16    Berge S.     8    Brownhill J.     44    Delcroix H.     33    Esteve M.     23    Fofana D. D.     47    Odobert W.     2    O'Shea D.     21    Ramsey A.     1    Trafford J. (G)      Huấn luyện viên         Klopp J.          Kompany V.         




      50% Kiểm soát bóng 50%             0 Số lần dứt điểm 0             0 Sút trúng đích 0             0 Dứt điểm ra ngoài 0             0 Đá phạt 0             0 Phạt góc 0             0 Việt vị 0             0 Ném biên 0             0 Thủ môn Cứu thua 0             0 Phạm lỗi 0             0 Tổng số đường chuyền 0             0 Tắc bóng 0             0 Tấn công 0             0 Tấn công nguy hiểm 0             0 Phá bóng thành công 0              Burnley hiện đang đứng ở vị trí thứ 19 trên bảng xếp hạng Premier League và không có được phong độ tốt nhất từ ​​đầu mùa giải đến nay. Đội khách đã có trận hòa 2-2 trước Fulham vào tuần trước và sẽ cần phải tiến xa hơn trong trận đấu này. Mặt khác, Liverpool đang đứng đầu bảng xếp hạng vào thời điểm hiện tại và có phong độ xuất sắc trong những tháng gần đây. Tuy nhiên, Gã khổng lồ vùng Merseyside đã nhận thất bại nặng nề 1-3 trước Arsenal trong trận đấu gần nhất tại Ngoại hạng Anh và sẽ cần phải phục hồi trở lại vào cuối tuần này. Hiện nay, các trận đấu thuộc Ngoại hạng Anh sẽ được trực tiếp phát sóng trên K+. Tuy nhiên, chúng tôi cũng sẽ tường thuật trực tiếp mọi diễn biến trận  Liverpool vs Burnley  ngay tại bài viết này. Kính mời quý độc giả, khán gliả đón đọc.