   (Kết quả bóng đá Man City vs Everton) - Manchester City đã có chiến thắng dễ dàng trước Everton trên sân nhà Etihad, thuộc khuôn khổ vòng 24 Ngoại hạng Anh 2023/24.  
									(Kết quả bóng đá Man City vs Everton) - Manchester City đã có chiến thắng dễ dàng trước Everton trên sân nhà Etihad, thuộc khuôn khổ vòng 24 Ngoại hạng Anh 2023/24.								 Tối ngày 10/2 (giờ Việt Nam), Man City đã có cuộc tiếp đón Everton trên sân nhà, thuộc khuôn khổ vòng 24 Ngoại hạng Anh 2023/24. Với sức mạnh vượt trội cùng lợi thế tinh thần từ các CĐV nhà, Man City nhập cuộc rất tự tin và kiếm soát phần lớn thời lượng bóng trong hiệp 1. Tuy nhiên, trước một hàng phòng ngự được tổ chức cực kỳ khoa học của Everton, đoàn quân của Pep Guardiola đã tỏ ra cực kỳ bế tắc và đành ngập ngùi kết thúc hiệp đấu thứ nhất với tỷ số hòa không bàn thắng. Sau giờ nghỉ, Man City vẫn là đội thi đấu lấn lướt hơn, những nỗ lực tấn công của họ cuối cùng đã được đền đáp xứng đáng khi Erling Haaland chọn vị trí rất tốt trong vòng cấm và dứt điểm tung lưới Jordan Pickford ở phút 71 để đưa Man City vươn lên dẫn trước. Tiếp đà hưng phấn, đội chủ nhà đã hoàn toàn áp đảo Everton và bàn thắng thứ 2 đến với họ như một điều tất yếu. Phút 85, Erling Haaland hoàn tất cú đúp với một siêu phẩm solo ghi bàn đẳng cấp. Chung cuộc, Man City giành chiến thắng 2-0 trước Everton, qua đó tiếp tục “phả hơi nóng” vào cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh 2023/24. Đoàn quân của Pep Guardiola hiện đang có 52 điểm sau 23 trận và vươn lên đứng đầu BXH Ngoại hạng Anh khi hơn Liverpool 1 điểm và còn 1 trận chưa đá. 




   Trận đấu        Manchester City         2   -   0    10.02.2024 19:30      Everton        Tường thuật Manchester City vs Everton, 10/02/2024       Tất cả   Đáng chú ý             87'          Huấn luyện viên có sự thay đổi người với Jack Grealish (Manchester City) vào sân thay cho Jeremy Doku.    85'    2 - 0     Vào! Đường chuyền dài của Kevin De Bruyne đưa bóng đến chân Erling Haaland (Manchester City), anh chạy cắt mặt các hậu vệ đối phương vào trung lộ và tung một cú sút xé gió vào góc thấp bên trái khung thành. Thủ môn đối phương thậm chí không kịp trở tay. Cú sút quá đẹp! 2:0.     84'    Everton đang kiểm soát bóng tốt và trình diễn những đường chuyền sắc sảo từ cầu thủ này tới cầu thủ khác. Họ đang chờ thời điểm thích hợp và kéo dãn hàng thủ đối phương để tấn công bất ngờ vào những lỗ hổng đó.    82'    Beto (Everton) thoát khỏi hàng phòng ngự đối phương, nhưng đợt tấn công đã dừng lại vì anh bị thổi phạt việt vị.    81'    Beto (Everton) xuất sắc vượt qua hai hậu vệ đối phương và dứt điểm từ rìa vòng cấm. Bóng đi chệch mép ngoài cột dọc bên phải trong gang tấc. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Manchester City.    80'    Jeremy Doku (Manchester City) định thoát khỏi vòng vây, nhưng một cầu thủ đối phương phá bóng. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Everton.    78'          Thay người. Dominic Calvert-Lewin rời khỏi sân và Beto (Everton) sẽ vào sân từ băng ghế dự bị.    78'          Ian Woan chuẩn bị thay người. Ashley Young được thay thế bởi Amadou Onana (Everton).    77'          Thay người. Bernardo Silva (Manchester City) nhận được tín hiệu từ trọng tài cho phép anh vào sân sau khi Julian Alvarez rời sân.    77'    Các cầu thủ Manchester City trình diễn thứ bóng đá tổng hợp, nỗ lực tạo ra một cơ hội ghi bàn, nhưng họ sẽ phải chờ khi họ vừa mất quyền kiểm soát vì một đường chuyền không chính xác. Bóng đi hết đường biên dọc. Everton là đội sẽ được ném biên.    76'    Một lối chơi phối hợp đồng đội tuyệt vời của các cầu thủ Manchester City, họ kiểm soát bóng với nhiều đường chuyền ngắn. Kiên nhẫn chính là chìa khóa nếu họ muốn tìm ra kẽ hở trong hàng phòng ngự đối phương để ghi bàn.    71'    1 - 0     Một cú sút tuyệt vời! Erling Haaland (Manchester City) thể hiện sự bình tĩnh tuyệt vời trong vòng cấm để tung một cú sút nhanh vào ngay giữa mành lưới. Tỉ số là 1:0.     71'          Julian Alvarez (Manchester City) thực hiện quả phạt góc nhưng không thể đưa bóng đến bất kì đồng đội nào của mình. Manchester City giành quả phạt góc.    70'          Julian Alvarez (Manchester City) chuẩn bị tung ra một cú treo bóng vào phía trong.    70'    Kyle Walker (Manchester City) nỗ lực chuyền bóng cho đồng đội của mình với một đường chuyền từ ngoài vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã phản ứng nhanh và ngăn chặn đợt tấn công. Trọng tài chính và cả trợ lý của ông ấy đều ra hiệu cho một quả phạt góc. Nó sẽ được thực hiện bởi các cầu thủ Manchester City.    70'    Kevin De Bruyne (Manchester City) bứt tốc về phía khung thành nhưng hậu vệ phản ứng tốt để truy cản. Bóng đã đi hết đường biên. Manchester City đang thực hiện một quả ném biên.    68'    Rodri (Manchester City) nhận bóng, anh quan sát thấy thủ môn đang đứng khá xa khung thành nên quyết định sút ngay từ khoảng cách khá xa, tuy nhiên nỗ lực của anh chỉ gây thất vọng vì bóng đã đi quá cao so với xà ngang. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Everton sẽ có một quả phát bóng lên.    66'    Kyle Walker (Manchester City) thực hiện một quả tạt hứa hẹn, nhưng nó không tìm đến được bất kì cầu thủ tấn công nào. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Everton.    66'    Kevin De Bruyne (Manchester City) tạt bóng vào vòng cấm nhưng bóng bị phá ra.    65'          Kevin De Bruyne (Manchester City) treo bóng vào từ quả phạt góc bị chặn đứng.    63'    Jeremy Doku (Manchester City) vượt qua các pha truy cản, nhưng một cầu thủ đối phương thi đấu tốt để phá bóng ra xa. Bóng đi ra ngoài sân. Manchester City được hưởng một quả phạt góc.    63'    Một pha bóng nguy hiểm bởi Kyle Walker (Manchester City). Trọng tài John Brooks lập tức thổi phạt. Một quả đá phạt dành cho Everton.    63'    Jeremy Doku (Manchester City) treo bóng vào, nhưng bóng không thể đến được bất kì một đồng đội nào của anh ấy vì hàng phòng ngự đối phương đã ngăn chặn được mối đe dọa.    63'          Không có gì xảy ra từ quả phạt góc vừa rồi của Kevin De Bruyne (Manchester City). Hàng phòng ngự đối phương đã cảnh giác và hóa giải được nó.    62'    Erling Haaland (Manchester City) nỗ lực chuyền bóng cho đồng đội của mình với một đường chuyền từ ngoài vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã phản ứng nhanh và ngăn chặn đợt tấn công. Bóng đã đi ra ngoài sân và trợ lý trọng tài chỉ vào cột cờ góc. Manchester City sẽ thực hiện nó.    61'    Manchester City đang tận dụng thời gian kiểm soát bóng và họ liên tục thực hiện những đường chuyền để chờ một cơ hội tấn công.    59'    Seamus Coleman (Everton) không thể tìm đến bất kì đồng đội nào của mình trong vòng cấm khi đường chuyền của anh ấy bị chặn.    57'          Bây giờ là sự thay đổi người. Kevin De Bruyne (Manchester City) được tung vào sân để thay cho Matheus Nunes.    57'          Pep Guardiola quyết định làm mới lối chơi của đội mình. Nó dẫn đến việc thay người ngay bây giờ. Manuel Akanji đang rời sân và Kyle Walker (Manchester City) vào sân.    56'          Ben Godfrey (Everton) không thể tiếp tục thi đấu vì dính chấn thương và anh sẽ được thay thế bởi Seamus Coleman.    54'          Một chiếc thẻ vàng xứng đáng. Cú tắc bóng của Idrissa Gueye (Everton) là khá thô bạo và trọng tài John Brooks đã không do dự rút ra một chiếc thẻ vàng cho anh ấy.    52'          Ben Godfrey (Everton) đang nằm sân trong đau đớn và anh cần sự chăm sóc y tế. Chúng ta vẫn chưa thể xác định được mức độ nghiêm trọng của chấn thương vừa rồi.    51'    Jeremy Doku (Manchester City) phung phí một cơ hội tốt khi đường chuyền quyết định của anh vào trong vòng cấm bị chặn bởi hàng phòng ngự của đối phương.    50'    Manchester City muốn kiểm soát nhịp độ trận đấu và họ đang thực hiện nhiều những đường chuyền ngắn chính xác.    49'    Một đường chuyền dài như đặt vào chân Julian Alvarez (Manchester City), anh lập tức tung ra cú sút đưa bóng đi chệch cột dọc bên phải.    48'    John Brooks thổi còi. Ai sẽ bị phạt? Bây giờ đã rõ. Julian Alvarez (Manchester City) bị cho rằng đã dùng sức đẩy quá mức khi đang tấn công.    48'    Matheus Nunes (Manchester City) tạt bóng đẹp mắt vào trong vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã phá được bóng an toàn.    46'    Dominic Calvert-Lewin (Everton) đuổi theo đường chuyền của đồng đội và tung một cú sút sấm sét về phía khung thành từ một vị trí bên rìa vòng cấm, tuy nhiên bóng đã đi ra ngoài cột dọc bên phải trong gang tấc. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Manchester City sẽ có một quả phát bóng lên.    46'          Trọng tài John Brooks thổi còi bắt đầu hiệp hai.    45+4'          Kết thúc hiệp Một.    45+4'          Julian Alvarez (Manchester City) đá quả phạt góc ngắn.    45+4'          Một pha phá bóng tốt bởi hậu vệ đồng nghĩa là sẽ không có phạt góc cho Manchester City.    45+4'    Bóng vô tình đập vào một hậu vệ ngay trên vạch vôi và bật ra ngoài sau cú ra chân nhanh của Manuel Akanji (Manchester City) từ một vị trí rất thuận lợi bên trong vòng cấm. Manchester City hưởng một quả phạt góc.    45+3'          Quả phạt góc của Julian Alvarez (Manchester City) đã bị phá ra bởi hàng phòng ngự đối phương.    45+2'    John Stones (Manchester City) đưa bóng vào vòng cấm từ biên, nhưng quả tạt của anh ấy bị chặn. Bóng đã đi hết đường biên ngang và sẽ có một quả phạt góc. Đây sẽ là cơ hội để Manchester City gia tăng áp lực lên khung thành đối phương.    45'          Sẽ có ít nhất 3 phút bù giờ.    44'    Manchester City có vẻ như đã thích nghi được với nhịp độ trận đấu và họ đang tăng thời lượng kiểm soát bóng. Các cầu thủ đang chờ một thời điểm thích hợp để tạo ra những cơ hội tấn công mới.    44'    John Brooks thổi còi. Vitali Mykolenko (Everton) đã phạm lỗi khi anh ấy đá vào chân đối phương thay vì đá bóng. Manchester City giành được một quả đá phạt.    43'    Nathan Ake (Manchester City) không thể tìm đến bất kì đồng đội nào của mình trong vòng cấm khi đường chuyền của anh ấy bị chặn. Quả bóng đã ở phía sau đường biên dọc và Manchester City sẽ được hưởng một quả ném biên.    42'    Matheus Nunes (Manchester City) có một pha đi bóng độc diễn, nhưng một cầu thủ đối phương đã cướp được bóng trước khi anh ấy có cơ hội dứt điểm. Sẽ có một quả ném biên cho Manchester City.    39'    Các cầu thủ Manchester City đang thực hiện những đường chuyền ngắn để chờ đợi cơ hội tấn công. Tuy nhiên, đã có một sai lầm và họ đã mất quyền kiểm soát trái bóng. Bóng đã ra khỏi sân. Everton sẽ có quả ném biên.    39'    Everton đang kiểm soát tốt khu trung tuyến với những đường chuyền chắc chắn giữa các cầu thủ.    38'    Jack Harrison (Everton) sút vô-lê về phía khung thành, nhưng pha dứt điểm của anh ấy thiếu độ chính xác và bóng bay chệch cột dọc bên trái khá xa.    35'    Julian Alvarez (Manchester City) đang có bóng và cố gắng đánh bại đối phương. Anh ấy đã làm được, nhưng pha di chuyển của anh ấy bị chặn bởi trọng tài John Brooks người trông thấy một pha phạm lỗi tấn công.    33'    Matheus Nunes (Manchester City) không thể chuyền bóng qua và pha bóng bị bẻ gãy.    33'    Cú sút của Phil Foden (Manchester City) có lực, nhưng không thể đe dọa được khung thành đối phương, vì các hậu vệ đã chặn nó từ xa.    32'    Jeremy Doku (Manchester City) tạt bóng vào vòng cấm, nhưng một cầu thủ phòng ngự đối phương ngăn chặn mối đe dọa.    31'          Đường căng ngang từ quả phạt góc, được thực hiện bởi các cầu thủ Manchester City, quá mạnh và bóng đi ra ngoài sân.    31'    Matheus Nunes (Manchester City) cố gắng thực hiện một đường chuyền nhưng nó bị chặn. Một quả phạt góc vì bóng đi ra ngoài sân. Manchester City có thể tiếp tục nỗ lực tấn công của họ.    30'    Everton đang thể hiện khả năng phối hợp đồng đội rất tốt với những đường ban bật ngắn, nhưng một đường chuyền thiếu chính xác đã dẫn đến việc họ mất quyền kiểm soát bóng. Trợ lý trọng tài ra hiệu một quả ném biên cho Manchester City.    28'    Một đường lốp bóng với điểm rơi gần chấm phạt đền rất hợp với đà di chuyển của Erling Haaland (Manchester City), nhưng cú đánh đầu của anh lại đưa bóng đi quá cao so với khung thành. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Everton sẽ có một quả phát bóng lên.    26'    Ruben Dias (Manchester City) kéo áo một cầu thủ đối phương và trọng tài John Brooks đã thổi phạt. Everton được hưởng một quả đá phạt.    26'    Jeremy Doku (Manchester City) nỗ lực chuyền bóng cho đồng đội của mình với một đường chuyền từ ngoài vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã phản ứng nhanh và ngăn chặn đợt tấn công.    24'    Hàng phòng ngự đối phương đã rất cảnh giác khi họ phá bóng ra từ một quả tạt nguy hiểm của Phil Foden (Manchester City).    23'    Phil Foden (Manchester City) sút bóng nhưng bóng không thể đến được khung thành vì một hậu vệ đã kịp thời cản phá.    22'    Jeremy Doku (Manchester City) tung một đường chuyền sắc bén từ rìa vòng cấm. Một hậu vệ đối phương đã phản ứng trong giây phút quyết định để ngăn chặn kịp thời nỗ lực của anh ấy.    21'    Bóng được phá ra sau khi Julian Alvarez (Manchester City) nỗ lực rê bóng qua một cầu thủ đối phương. Trọng tài chính và trơ lý của ông ấy đều ra hiệu một ném biên cho Manchester City.    20'    Jeremy Doku (Manchester City) phản ứng rất nhanh sau khi quả bóng bị ói ra và anh dứt điểm ngay từ rìa vòng cấm, tuy nhiên cú sút của anh không thể đi qua một rừng cầu thủ đang đứng chắn phía trước khung thành.    19'    Julian Alvarez (Manchester City) sút từ ngoài vòng cấm, nhưng pha dứt điểm của anh ấy đã bị cản phá.    17'    Manchester City liên tục giữ bóng và thực hiện các pha phối hợp ngắn. Họ đang chờ thời điểm thích hợp và tìm các khe hở để xuyên phá hàng phòng ngự đối phương.    15'    Dominic Calvert-Lewin (Everton) nhận một đường chuyền chính xác và anh thử sức thủ môn đối phương với một cú sút xa, nhưng bóng đi ra ngoài cột dọc bên trái hàng cây số. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Manchester City.    14'    Một đường chuyền được thực hiện nhanh từ quả đá phạt bởi Manchester City.    13'    John Brooks không thể bỏ qua cú tắc bóng thô bạo của Idrissa Gueye (Everton) và thổi còi. Một quả đá phạt được dành cho Manchester City.    11'    Vết đau của Santana De Moraes (Manchester City) không nghiêm trọng đến mức phải rời sân. Cầu thủ này đã trở lại trận đấu.    9'          Có vẻ như Santana De Moraes (Manchester City) đang gặp khó khăn sau khi bị choáng. Chúng ta sẽ xem liệu anh ấy có thể vượt qua không.    7'    Dominic Calvert-Lewin (Everton) tung một đường chuyền vào vòng cấm, nhưng nỗ lực của anh đã bị chặn lại và phá ra xa. Bóng đi hết đường biên dọc. Everton là đội sẽ được ném biên.    6'    Một cầu thủ của Everton phạm một lỗi thô bạo. John Brooks thổi phạt và giữ trận đấu dưới quyền kiểm soát của mình. Một quả đá phạt cho Manchester City.    5'    Các cầu thủ Manchester City đang thể hiện sự gắn kết rất tốt. Họ luân chuyển quả bóng giữa các vị trí bằng những đường chuyền đẹp mắt. Một lối chơi đậm tinh thần đồng đội.    3'          Quả phạt góc của các cầu thủ Manchester City đã bị Jordan Pickford (Everton) hóa giải. Thủ môn này đã chơi rất chắc chắn trong tình huống vừa rồi.    3'    Jeremy Doku (Manchester City) thực hiện đường chuyền dài, nhưng nó không đủ lực để tới đồng đội của anh ấy và để mất bóng vào chân một hậu vệ đối phương. Manchester City có một quả phạt góc.    2'    Phil Foden (Manchester City) không thể thực hiện một đường chuyền vào vòng cấm. Nỗ lực của anh ấy ngăn chặn.    1'    Các cầu thủ Manchester City đang thực hiện một số đường chuyền ngắn.    1'          Hiệp 1 vừa mới bắt đầu.       Các cầu thủ đang ở trên sân và Manchester City sẽ là đội giao bóng trước.       Xin giới thiệu đến các bạn trọng tài của trận đấu ngày hôm nay, đó là ông John Brooks.       Đội hình xuất phát của cả hai đội đã được tiết lộ và bạn có thể xem tại mục thông tin chi tiết của trận đấu này.       Xin kính chào quý vị và các bạn! Chào mừng các bạn đến với chuyên mục bình luận trận đấu trực tiếp, nơi mà chúng tôi sẽ chuyển tải đến quý vị từng pha bóng của trận đấu ngày hôm nay cũng như các sự kiện bên lề sân cỏ.       87'          Huấn luyện viên có sự thay đổi người với Jack Grealish (Manchester City) vào sân thay cho Jeremy Doku.     85'    2 - 0     Vào! Đường chuyền dài của Kevin De Bruyne đưa bóng đến chân Erling Haaland (Manchester City), anh chạy cắt mặt các hậu vệ đối phương vào trung lộ và tung một cú sút xé gió vào góc thấp bên trái khung thành. Thủ môn đối phương thậm chí không kịp trở tay. Cú sút quá đẹp! 2:0.      78'          Thay người. Dominic Calvert-Lewin rời khỏi sân và Beto (Everton) sẽ vào sân từ băng ghế dự bị.     78'          Ian Woan chuẩn bị thay người. Ashley Young được thay thế bởi Amadou Onana (Everton).     77'          Thay người. Bernardo Silva (Manchester City) nhận được tín hiệu từ trọng tài cho phép anh vào sân sau khi Julian Alvarez rời sân.     71'    1 - 0     Một cú sút tuyệt vời! Erling Haaland (Manchester City) thể hiện sự bình tĩnh tuyệt vời trong vòng cấm để tung một cú sút nhanh vào ngay giữa mành lưới. Tỉ số là 1:0.      57'          Bây giờ là sự thay đổi người. Kevin De Bruyne (Manchester City) được tung vào sân để thay cho Matheus Nunes.     57'          Pep Guardiola quyết định làm mới lối chơi của đội mình. Nó dẫn đến việc thay người ngay bây giờ. Manuel Akanji đang rời sân và Kyle Walker (Manchester City) vào sân.     56'          Ben Godfrey (Everton) không thể tiếp tục thi đấu vì dính chấn thương và anh sẽ được thay thế bởi Seamus Coleman.     54'          Một chiếc thẻ vàng xứng đáng. Cú tắc bóng của Idrissa Gueye (Everton) là khá thô bạo và trọng tài John Brooks đã không do dự rút ra một chiếc thẻ vàng cho anh ấy.     46'          Trọng tài John Brooks thổi còi bắt đầu hiệp hai.     45+4'          Kết thúc hiệp Một.     1'          Hiệp 1 vừa mới bắt đầu.      Tường thuật Manchester City vs Everton, 10/02/2024   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Manchester City HLV: Guardiola P.  4-2-3-1                             31. Santana De Moraes (G)          5. Stones J.            25. Akanji M.       3. Dias R. (C)            6. Ake N.                27. Nunes M.       16. Rodri           47. Foden P.            19. Alvarez J.            11. Doku J.                     9. Haaland E.                  9. Calvert-Lewin D.           7. McNeil D.       11. Harrison J.            18. Young A.           37. Garner J.            27. Gueye I.           19. Mykolenko V.       32. Branthwaite J.       6. Tarkowski J. (C)            22. Godfrey B.           1. Pickford J. (G)        Everton HLV: Woan I.  4-2-3-1        Dự bị      52    Bobb O.     17    De Bruyne K.               10    Grealish J.          24    Gvardiol J.     82    Lewis R.     18    Ortega S. (G)     20    Silva B.          2    Walker K.          56    Wright J.       14    Beto          28    Chermiti     23    Coleman S.          61    Dobbin L.     58    Hunt M.     5    Keane M.     8    Onana A.          2    Patterson N.     12    Virginia J. (G)      Huấn luyện viên         Guardiola P.          Woan I.         




      0.98 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 0.24             71% Kiểm soát bóng 29%             17 Số lần dứt điểm 5             2 Sút trúng đích 1             15 Dứt điểm ra ngoài 4             10 Đá phạt 5             9 Phạt góc 0             0 Việt vị 1             21 Ném biên 15             1 Thủ môn Cứu thua 0             5 Phạm lỗi 9             0 Thẻ Vàng 1             613 Tổng số đường chuyền 244             11 Tắc bóng 19             113 Tấn công 48             74 Tấn công nguy hiểm 16             6 Phá bóng thành công 33              Everton hiện đang đứng ở vị trí thứ 18 trên bảng xếp hạng Premier League và có phong độ thất thường trong mùa giải này. Toffees đã cầm hòa Tottenham với tỷ số 2-2 đáng ngưỡng mộ trong trận đấu trước của họ và sẽ tìm cách đạt được kết quả tương tự vào cuối tuần này. Mặt khác, Manchester City đang đứng ở vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng vào lúc này và đang bị cuốn vào một cuộc đua danh hiệu hấp dẫn với Arsenal và Liverpool. Đội chủ nhà đã dễ dàng vượt qua Brentford với tỷ số 3-1 trong tuần này và sẽ tự tin trước cuộc tiếp đón Everton trên hiểm địa Etihad. Hiện nay, các trận đấu thuộc Ngoại hạng Anh sẽ được trực tiếp phát sóng trên K+. Tuy nhiên, chúng tôi cũng sẽ tường thuật trực tiếp mọi diễn biến trận  Man City vs Everton  ngay tại bài viết này. Kính mời quý độc giả, khán giả đón đọc.