   Cựu danh thủ của Chelsea mới đây đã lên tiếng chỉ trích Pochettino về thành tích kém cỏi của Chelsea trong thời gian vừa qua.  
									Cựu danh thủ của Chelsea mới đây đã lên tiếng chỉ trích Pochettino về thành tích kém cỏi của Chelsea trong thời gian vừa qua.								 Phát biểu trước truyền thông, cựu cầu thủ Chelsea - Emmanuel Petit đã lên án HLV hiện tại của The Blues vì những gì Pochettino đã làm, đồng thời cũng chỉ ra một số ví dụ cụ thể về lý do Pochettino đang gặp khó khăn ở Chelsea. "Tôi đã rất thất vọng với màn trình diễn của Chelsea trước Wolves", anh nói. "Họ trông rất không có tổ chức, chiến thuật lộn xộn, không có tinh thần chiến đấu, giao tiếp, hoặc tính cách. Tôi cảm thấy tiếc cho người hâm mộ Chelsea."  "Tôi đang nghĩ, tại sao bạn lại đặt Nkunku ở phía trước như một tiền đạo đơn độc? Liệu anh ta có biết Nkunku làm tốt nhất ở điểm nào không? Ở Đức và Pháp, rõ ràng rằng anh ta không thể chơi một mình ở phía trước và chưa bao giờ làm điều đó. Anh ấy rất giỏi ở vị trí số 10 hoặc ở hàng tiền đạo hai người, nhưng anh ta hoàn toàn không thể đảm nhận vai trò của một tiền đạo cắm", Petit phát biểu.  "Pochettino từ chối điều chỉnh chiến thuật theo cầu thủ của mình và cấu trúc của đội bóng hiện tại hoàn toàn không có sự gắn kết. Anh ta không biết anh ta muốn làm gì, và cử chỉ cơ thể của anh ta không tốt chút nào, anh ta trông như đang muốn rời đi khỏi đây vậy."  Và có một người mà Petit cho rằng Chelsea nên cân nhắc như một ứng cử viên thay thế tiềm năng nếu Pochettino sớm phải rời đi. Jose Mourinho đã từng dẫn dắt Chelsea hai lần và đã trở thành huyền thoại của câu lạc bộ, nơi ông giành được 2 chức vô địch Premier League, 2 League Cup và 1 FA Cup. Petit cho rằng ít nhất Mourinho cũng sẽ mang đến cho The Blues một nét gì đó mới mẻ.ư "Tôi đã thấy tin đồn rằng Mourinho có thể đến với John Terry làm trợ lý của mình", anh nói. "Khi bạn nghĩ về điều đó, nó thực sự là một điều thú vị. Ông ta sẽ mang lại cho đội sự bản lĩnh và phong thái của một ông lớn. Hiện tại họ là một đội bóng đã đổ vỡ và ông ta có thể là người đến và sửa chữa.Tôi thực sự nghĩ rằng họ cần một HLV có tầm nhìn đúng đắn về những gì cần phải làm với những cầu thủ hiện tại của họ." Petit nhấn mạnh. 