   Brentford đã ghi bàn vào lưới Man City dù cầu thủ của họ nằm trong thế việt vị.  
									Brentford đã ghi bàn vào lưới Man City dù cầu thủ của họ nằm trong thế việt vị.								 Neal Maupay đã đưa Brentford vượt lên dẫn trước  trong trận gặp Manchester City,  tình huống này đã gây ra tranh cãi khi cầu thủ của Brentford được cho là đã rơi vào thế việt vị thế nhưng trọng tài vẫn công nhận bàn thắng. Các cầu thủ của Pep Guardiola đã kháng cáo việt vị, cả đối với Maupay và Ivan Toney. Maupay đã ở thế việt vị khi quả phát bóng được thực hiện, trong khi Toney từ tư thế việt vị cản phá Nathan Ake chặn bóng dài. Tuy nhiên bàn thắng này được cho là đúng luật. Bình luận viên Seb Hutchinson của Sky Sports giải thích:   "Tôi nghĩ một số cầu thủ Man City cũng phải được giải thích về quy định đó. Nếu Toney chạm vào thì sẽ việt vị."  Như vậy có thể hiểu các cầu thủ không bị việt vị khi thực hiện quả phát bóng lên, có nghĩa là việc Toney tham gia pha bóng này và ngăn cản Ake là hoàn toàn được phép, Maupay chạy lên cũng không bị tính là đứng sai luật.  Nếu Toney chạm bóng trên đường chuyền cho Maupay, thì Maupay sẽ bị coi là việt vị vì bóng sẽ không đến trực tiếp với anh từ một quả phát bóng lên. Một số người hâm mộ đã không thể tin được sau khi Brentford khai thác một quy tắc ít được biết đến để dẫn trước Manchester City. Các đoạn video phát lại sau đó cho thấy Guardiola còn phải quay mặt về phía sau để tham khảo ý kiến từ các trợ lý về tình huống này. Trang The Sun đã trích lại một số bình luận của người hâm mộ về bàn thắng bất ngờ trên:  - “Ivan Toney hiểu rõ các quy tắc bóng đá."   - “Thành thật mà nói thì đến hôm nay tôi mới biết rằng không có lỗi việt vị nào trong các pha phát bóng lên”.   - “Đó là phẩm chất của Ivan Toney, cũng là một pha chạy chỗ thông minh của Maupay.”  Mặc dù để thua trước nhưng Man City không hề khó khăn để có được 3 điểm trước Brentford.Đoàn quân của Pep Guardiola kiểm soát bóng hơn 70% và thực hiện tổng cộng 17 cú sút trong hiệp một.Mặc dù thủ môn Flekken đã có một ngày thi đấu tốt nhưng sự xuất sắc của Foden đã giúp cho Man City giành được chiến thắng thuyết phục,  qua đó bám sát ngôi đầu với khoảng cách 2 điểm và còn 1 trận chưa đá.  