   Man City đã sẵn sàng cho những phương án đối phó Brentford, đặc biệt là từ bóng bổng.  
									Man City đã sẵn sàng cho những phương án đối phó Brentford, đặc biệt là từ bóng bổng.								 Manchester City đã chuẩn bị tốt để đối phó với mối đe dọa từ Brentford từ những tình huống cố định. Manchester City đã khai thác chuyên môn triệt để từ một trong những chuyên gia trước đây của Thomas Frank. Họ chuẩn bị sẵn sàng cho những tình huống cố định đầy nguy hiểm đến từ Brentford. Mặc dù đã có sự cải thiện về kết quả của các pha tấn công cố định, nhưng Man City vẫn tập trung vào trách nhiệm phòng thủ trước chuyến đi dự đoán đầy khó khăn ở tây London. Guardiola sẽ cảnh báo các ngôi sao của mình về khả năng của Brentford trong những tình huống đó và khả năng gây ra vấn đề trong các quả ném biên của họ. Guardiola nói:  “Toney là một cầu thủ đặc biệt. Brentford rất nguy hiểm. Rất nhiều đường bóng trực tiếp và bạn phải thích nghi vì họ thực sự giỏi ở khoản đó."   Nhà vô địch Premier League đã thua cả hai trận trước Bầy ong mùa trước và Pep Guardiola vẫn cảnh giác với mối đe dọa từ Ivan Toney, người sẽ xuất hiện lần thứ ba kể từ khi bị đình chỉ 8 tháng vì vi phạm quy tắc cá cược. Man City đã sử dụng thời tiết ấm áp vào tháng trước ở Abu Dhabi để có chuyến tập huấn ngắn hạn. Tại đó man City đã thực hiện các bài tập đá phạt góc và đá phạt rất nhiều. Khoảng thời gian đó đã giúp ích cho Man City rất nhiều, những bàn thắng bóng chết vào lưới Tottenham và Burnley đã chứng minh cho điều đó. Guardiola khen ngợi ban huấn luyện của ông, được cho là bao gồm các chuyên gia Carlos Vicens và Jack Wilson.  Wilson gia nhập Man City với tư cách là nhà phân tích hiệu suất đội một hai năm trước sau khi thăng hoa dưới thời Frank tại Brentford. Anh đảm nhận công việc chuẩn bị trước khi Vicens thực hiện kế hoạch trong các buổi tập. Man City đang phải cạnh tranh gắt gao cho ngôi vô địch mùa này. Những đội bóng như Arsenal và Liverpool đang có một mùa giải phong độ tốt và vẫn hoàn toàn đủ khả năng đua vô địch.Mọi thứ là không còn dễ dàng với thầy trò Pep Guardiola, tuy nhiên với sự trở lại của một vài nhân sự tốt nhất như De Bruyne hay Erling Haaland, đội chủ sân Etihad được cho sẽ có cú nước rút thần tốc trong giai đoạn sau của mùa giải.