   Trước những màn trình diễn xuất sắc của Mainoo, BLĐ Man Untied đang cân nhắc trao cho Mainoo một bản hợp đồng mới ngay sau khi mùa giải năm nay kết thúc.  
									Trước những màn trình diễn xuất sắc của Mainoo, BLĐ Man Untied đang cân nhắc trao cho Mainoo một bản hợp đồng mới ngay sau khi mùa giải năm nay kết thúc.								  Theo nhà báo Chris Weeler, Man Untied đang có ý định gia hạn hợp đồng với tiền vệ trẻ Kobbie Mainoo vào mùa hè 2024. Đây là phần thưởng xứng đáng dành cho Mainoo sau những màn trình diễn xuất sắc trong mùa giải này. Nhà báo này cũng cho biết thêm rằng toàn bộ BHL và các cầu thủ trên đội 1 Man United đều thực sự rất ấn tượng với tài năng của Mainoo.  Đáng chú ý hơn, Man United thực chất đã trao cho Mainoo một bản hợp đồng mới vào đầu năm 2023 với mức lương khoảng 10.000 bảng/tuần. Hiệu lực của bản hợp đồng này vẫn còn rất dài, còn đến năm 2027 kèm tùy chọn gia hạn hợp đồng thêm một năm. Điều này đã gây ra một câu hỏi, rằng nếu hợp đồng hiện tại vẫn còn dài, thì bản hợp đồng mới cho Mainoo có thật sự cần thiết. Hợp đồng giữa đôi bên vẫn còn rất dài, nhưng trước những màn trình diễn xuất sắc vừa qua, đặc biệt là ở trận đấu với Wolves với bàn thắng ấn định tỉ số đẹp mắt, Mainoo hoàn toàn xứng đáng với một bản hợp đồng mới với một mức lương "đáng kể" hơn so với những gì anh đang được nhận ở thời điểm hiện tại. Hiếm có một cầu thủ nào mới ở độ tuổi 19 mà lại thi đấu một cách chững chạc và điềm tĩnh như Mainoo. Man United thật sự đang coi Mainoo là tương lai của hàng tiền vệ, và là ngôi sao biểu tượng của sân Old Trafford trong tương lai.   Bản hợp đồng mới cho Mainoo cũng là một lời cảnh báo cho các đội bóng lớn khác đang có ý định "nhòm ngó" tài năng trẻ này.Cách đây không lâu, đã có tin đồn cho rằng Pep và Man City đều rất thích Mainoo và có ý định đưa cầu thủ này về với sân Etihad.Ngoài Man City, những ông lớn khác như Barca, Real hay PSG cũng muốn đưa ngôi sao trẻ của Man United vào kế hoạch mua sắm trong kì chuyển nhượng mùa hè 2024.  Mới đây, Mainoo cũng vừa dành được danh hiệu "cầu thủ xuất sắc nhất tháng 1 của Man United" do các fan bình chọn. 