   Marcus Rashford và Kobbie Mainoo đã nhận được những lời khen từ Erik ten Hag sau màn trình diễn trước Wolves.  
									Marcus Rashford và Kobbie Mainoo đã nhận được những lời khen từ Erik ten Hag sau màn trình diễn trước Wolves.								  HLV Erik ten Hag đã khen ngợi màn trình diễn của Kobbie Manoo và Marcus Rashford trong chiến thắng muộn của đội nhà trước Wolverhampton.  Bàn thắng ấn tượng của Mainoo ở phút 97 đã giúp Man United giành trọn vẹn 3 điểm tại Molineux. Sản phẩm của học viện Carrington đã có một pha chạm bóng tinh tế để vượt qua Kilman từ bên trái trước khi đặt lòng hiểm hóc đánh bại Jose Sa. HLV 54 tuổi đã rất vui mừng khi thấy tài năng trẻ này ngày càng tiến bộ,  "Những bàn thua chúng tôi phải nhận ở những phút cuối đáng lẽ không nên xảy ra, tuy nhiên chúng tôi đã thể hiện sự kiên nhẫn," ten Hag nói với TNT Sports sau trận đấu. "Đặc biệt là Kobbie Manoo. Đó là một bàn thắng tuyệt vời."  "Cậu ấy đang có những bước tiến đáng kinh ngạc. Cậu ấy sở hữu đầy đủ những phẩm chất để trở thành một tiền vệ hiện đại hàng đầu. Kobbie có thể phòng ngự và tấn công, nhưng cũng có thể hoạt động khắp nơi trên sân. Cậu ấy cũng rất bình tĩnh." HLV của United cũng đã dành đôi lời khen ngợi cho Rashford. Tiền đạo này đã bỏ lỡ buổi tập tuần trước sau khi bị chụp hình tại một quán bar ở Bắc Ireland chỉ vài giờ trước đó và cần một cuộc họp giải quyết vào thứ Hai. Trang chủ của Quỷ Đỏ đã xác nhận tuyển thủ ĐTQG Anh "chấp nhận trách nhiệm" như một vấn đề nội bộ vào thứ Hai. Rashford sau đó đã ngay lập tức trở lại đội hình xuất phát của Ten Hag trong trận đấu với Wolves.  HLV Erik ten Hag nói: "Một bàn thắng tuyệt vời. Anh ấy đã có ba bàn thắng và một pha kiến tạo trong bốn trận đấu. Phong độ của anh ấy đang trở lại." Tiền đạo người Anh không mất nhiều thời gian để tạo ra ảnh hưởng khi tung ra cú đặt lòng hiểm hóc để mở tỷ số trước Wolves ở ngay những phút đầu tiên. Ten Hag tin rằng Rashford đang đi đúng hướng bất chấp những hành động vô kỉ luật gần đây. Tiền đạo này đã góp dấu giày vào các bàn thắng của Quỷ Đỏ trong vài trận đấu gần đây như trước Aston Villa, Nottingham Forest hay Tottenham. 