   Mới đây, NHM Man United đã bắt gặp hình ảnh Lisandro Martinez phải được chăm sóc bởi các bác sĩ ngay sau khi được Ten Hag rút ra khỏi sân trong trận gặp Wolves.  
									Mới đây, NHM Man United đã bắt gặp hình ảnh Lisandro Martinez phải được chăm sóc bởi các bác sĩ ngay sau khi được Ten Hag rút ra khỏi sân trong trận gặp Wolves.								  Trước Wolves, Martinez đã có một trận đấu tốt trước khi bị HLV Erik ten Hag rút ra khỏi sân vì vấn đề thể lực. Càng đáng lo hơn nữa là ngay khi vừa rời khỏi sân, Martinez phải chườm đá lạnh ở chân và sau đó trung vệ này nhận thêm các sự chăm sóc của bác sĩ sau khi trận đấu kết thúc.  Các CĐV Man United đã rất lo lắng khi thấy một thành viên của đội y tế Man United đang băng bó chân trái của Martinez. Cần phải nhớ rằng, Martinez mới chỉ bình phục chấn thương và quay trở lại tập luyện cùng toàn đội vào giữa tháng 1, anh cũng mới chỉ thi đấu trở lại trong trận gặp Newport và mới đây là khoảng 70 phút trước Bầy Sói.  Tình hình lực lượng của Quỷ đỏ vốn đã không hề tích cực, đặc biệt là ở hàng thủ. Đã từng có những thời điểm Ten Hag phải kéo Shaw vào đá trung vệ, kết hợp với bản hợp đồng "chữa cháy" Johny Evans vì ông không còn trung vệ nào lành lặn trong đội hình. Erik ten Hag luôn phàn nàn rằng ông không có đủ cầu thủ để tung ra đội hình ưng ý nhất và chấn thương đã lấy đi của đội bóng này quá nhiều cầu thủ chất lượng.   Martinez đã phải rời xa sân cỏ kể từ tháng 9 năm ngoái với một chấn thương ở bắp chân trong trận đấu gặp Tottenham ở lượt đi. Chấn thương đã khiến số lần ra sân của nhà vô địch World Cup giảm xuống chỉ còn 9 lần trong mùa này. Sự trở lại kịp thời của Martinez ở thời điểm này có thể coi là bước ngoặt tiềm ẩn cho mùa giải của Man United dưới thời Erik ten Hag. Bên cạnh trường hợp chưa chắc chắn của Martinez, Anthony Martial, Mason Mount và Aaron Wan-Bissaka vẫn đang chưa thể trở lại. Với cường độ thi đấu ngày càng dày đặc với tần suất 3 ngày/trận, Man United hoàn toàn có thể đón nhận thêm những ca chấn thương đáng tiếc khác trong tương lai.Việc Ten Hag rút Martinez ra khỏi sân là một quyết định hợp lí nhằm giữ sức cho trung vệ này để chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo. Ở vòng đấu kế tiếp, Man United sẽ tiếp đón West Ham trên sân nhà Old Trafford vào Chủ Nhật ngày 4/2, tức là chỉ sau trận gặp Wolves khoảng 3 ngày. 