   Kalvin Phillips đã có một khởi đầu tồi tệ trong trận ra mắt West Ham sau khi giúp Bournemouth vượt lên dẫn trước.  
									Kalvin Phillips đã có một khởi đầu tồi tệ trong trận ra mắt West Ham sau khi giúp Bournemouth vượt lên dẫn trước.								  Ngay trong trận đấu đầu tiên dưới màu áo mới, Kalvin Phillips đã được HLV David Moyes tin tưởng trao suất đá chính. Dù vậy, lần đá chính đầu tiên trong màu áo mới sớm trở thành "thảm họa" với bản hợp đồng từ nửa xanh thành Manchester. Tiền vệ 28 tuổi người Anh đã mắc một sai lầm đắt giá ngay trong 3 phút thi đấu đầu tiên cho West Ham. Đáng chú ý, sai lầm của Kalvin Phillips đến từ pha chạm bóng thứ 2 của anh trong trận đấu. Cựu cầu thủ Man City có phần lóng ngóng sau khi nhận đường chuyền khó của Kurt Zouma và bị Ryan Christie của đội khách lập tức áp sát. Đường chuyền về tai hại cho thủ thành Areola của anh như một đường kiến tạo giúp Solanke dễ dàng mở tỉ số cho Bournemouth.  Kalvin Phillips thi đấu đến phút 68 và được HLV David Moyes thay ra nghỉ nhường chỗ cho tiền đạo Danny Ings. Tiền vệ người Anh được Sofa Score chấm 6.2 điểm (thấp nhất trận). Sau 68 phút góp mặt trên sân, anh có được 51 lần chạm bóng kèm theo 83% tỉ lệ chuyển chính xác. Cựu cầu thủ Man City giành chiến thắng 5 trong tổng số 10 pha tranh chấp tay đôi. Tiền vệ sinh năm 1995 may mắn không trở thành tội đồ khi West Ham có được bàn gỡ ở hiệp hai do công của James Ward Prowse để giữ lại một điểm trên sân nhà. Cựu cầu thủ Man City chuyển đến West Ham với mong muốn được thi đấu nhiều hơn nhằm ghi điểm trong mắt HLV tuyển Anh Gareth Southgate để có một suất trong đội hình Tam Sư dự Euro 2024. Không may cho Phillips khi chính HLV Gareth Southgate đã dự khán trận đấu này. Với màn thể hiện không tốt trong trận ra mắt, 1 xuất trong đội hình Tam Sư đang dần trở nên khó khăn với Phillips. Kalvin Phillips từng chơi nổi bật trong màu áo Leeds, sau đó được Man City chiêu mộ với mức phí 43 triệu bảng. Trước khi chuyển đến West Ham, anh không được ra sân nhiều trong màu áo Man City.  Kalvin Phillips đến West Ham  dưới dạng cho mượn, trong đó có cài điều khoản mua đứt nếu Phillips chơi tốt.