   Mới đây, Davide Vagnati - GĐTT của CLB Torino và HLV trưởng của đội bóng thành Turin, ông Ivan Juric đã bị bắt gặp đang bàn bạc kế hoạch phát triển CLB trong mùa giải mới bằng "nắm đấm" ở một bãi đỗ xe.  Mới đây, Davide Vagnati - GĐTT của CLB Torino và HLV trưởng của đội bóng thành Turin, ông Ivan Juric đã bị bắt gặp đang bàn bạc kế hoạch phát triển CLB trong mùa giải mới bằng "nắm đấm" ở một bãi đỗ xe.  Mới đây, một cảnh tượng đã được camera giấu kín quay lại cho thấy một cuộc họp nội bộ của CLB thành Turin - Torino. Nhân vật xuất hiện trong video là Davide Vagnati - GĐTT của CLB Torino và HLV trưởng, ông Ivan Juric.  Đáng nói, sau những lời ra tiếng vào về tình hình của đội bóng, 2 nhân vật thuộc nhóm quyền lực nhất của đội bóng này lao vào "họp" tiếp bằng nắm đấm. Thậm chí, cha của tiền đạo Pietro Pellegri, ông Marco còn phải lao vào can nhưng cũng mất khá nhiều thời gian mới có thể tách được 2 người ra.  Theo Football Italia, mâu thuẫn xảy ra là bởi ông Vagnati cho rằng mình không được ông Jric tôn trọng. Trong khi đó, nhà cầm quân người Croatia lại tỏ ra khó chịu vì bị nhà điều hành CLB to tiếng.  Tuy nhiên, cả 2 người này đều có mâu thuẫn với Chủ tịch đội bóng là ông Urbano Cairo - Người đã đưa ra những quyết định chuyển nhượng thiếu khôn ngoan ở mùa Hè năm nay.  Torino đã chi tổng cộng 16 triệu euro để mua Samuele Ricci, Brian Bayeye, Etrit Berisha và Pellegri. Đội bóng thành Turin cũng đã ký hợp đồng với Nemanja Radonjic dưới dạng cho mượn từ Marseille. Trong khi đó, hậu vệ ngôi sao Gleison Bremer rời Juventus với giá 42 triệu euro và cựu đội trưởng của câu lạc bộ Andrea Belotti cũng đã ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do. Tottenham gây sốc, muốn thay Kane bằng 'chân sút xuất sắc nhất lịch sử' Đổi Ronaldo lấy 'siêu tiền đạo' hợp lý hơn Neymar, nước cờ cao tay của Ten Hag