   Với màn trình diễn ấn tượng sau khi trở lại, Martinez đã được các cổ động viên MU khen ngợi hết lời.  
									Với màn trình diễn ấn tượng sau khi trở lại, Martinez đã được các cổ động viên MU khen ngợi hết lời.								  Người hâm mộ Manchester United rất vui mừng với màn trình diễn của Lisandro Martinez trong  chiến thắng kịch tính 4-3 của đội bóng trước Wolverhampton Wanderers hôm nay (2/2).   Mainoo đã nhận được tất cả những lời khen ngợi  cho bàn thắng ấn định chiến thắng đầy cảm xúc. Tuy nhiên, Martinez mới là nhân tố cho thấy tầm ảnh hưởng tại MU. Màn trình diễn tối nay là một màn trình diễn tuyệt vời của cầu thủ 26 tuổi, anh là 'hòn đá tảng' ở trung tâm hàng phòng ngự của Erik ten Hag. Martinez đã thực hiện bốn pha cản phá, hai pha tắc bóng và một pha cản phá thành bàn xuất sắc. Với màn trình diễn xuất sắc của mình, nhà vô địch World Cup 2022 đã nhận được rất nhiều những lời khen ngợi của người hâm mộ trên mạng xã hội. Trang Sportskeeda đã trích lại một số bình luận như sau:   “Một trong những bản hợp đồng tốt nhất của chúng tôi kể từ SAF.”  Một cổ động viên khác tỏ ra lo lắng sau khi thấy Martinez bị thay khỏi sân ở những phút cuối:   "Lisandro có ổn không? Tối nay anh ấy đã ổn định."  Thậm chí trang chủ Man United cũng đã đăng dòng trạng thái với tên của Martinez và một biểu tượng vỗ tay. Tất cả cho thấy sự đóng góp của Martinez là lớn như thế nào.  Hậu vệ người Argentina vừa trở lại sau chấn thương bàn chân dài hạn và sự vắng mặt của anh đã khiến cho MU gặp rất nhiều khó khăn trong giai đoạn đầu của mùa giải. Manchester United đã bỏ lỡ sự năng nổ, khả năng lãnh đạo và sự bình tĩnh khi cầm bóng của Martinez trong nhiều tháng. Trước Wolves, Martinez liên tục củng cố tuyến sau cùng với Raphael Varane, Luke Shaw và Diogo Dalot. Hàng phòng ngự của Man United trông thoải mái hơn nhiều khi có nhà vô địch FIFA World Cup 2022 trong đội hình. Người hâm mộ Manchester United sẽ lo lắng về Martinez sau khi anh được cho ra sân ở phút 86. Có vẻ như quyết định của Ten Hag là từ quan điểm chiến thuật. Tuy nhiên, camera đã quay lại cảnh Martinez với băng quấn quanh chân. Điều đáng lo ngại là hậu vệ này đã phải ngồi ngoài vì chấn thương bàn chân nghiêm trọng trong 3 tháng trước. Martinez mới chỉ được ra sân 9 trận mùa này, tất cả đều mong ngôi sao của Argentina khỏe mạnh để chinh chiến trong phần còn lại của mùa giải cùng MU.