   Chi tiêu của các CLB Premier League trong tháng 1 đã giảm xuống mức thấp nhất trong 12 năm sau ba mùa giải liên tiếp phá kỷ lục chuyển nhượng.  
									Chi tiêu của các CLB Premier League trong tháng 1 đã giảm xuống mức thấp nhất trong 12 năm sau ba mùa giải liên tiếp phá kỷ lục chuyển nhượng.								  Thống kê tổng chi tiêu của 20 CLB Premier League là 100 triệu bảng – mức chi tiêu thấp nhất tháng 1 trong một mùa giải không có Covid kể từ năm 2012 (60 triệu Bảng) và thấp hơn rất nhiều so với mức chi 843 triệu Bảng của năm ngoái. Chỉ 30 triệu Bảng phí được tiết lộ đã được chi vào cuối kỳ chuyển nhượng mùa Đông một mức giảm đáng kể so với mức 275 triệu Bảng được chi vào cùng ngày 12 tháng trước. Chỉ có 17 vụ chuyển nhượng vĩnh viễn được thực hiện bởi các câu lạc bộ Premier League trong thời gian này. Bất chấp mức chi tiêu trong tháng 1 tương đối khiêm tốn, mùa giải 2023-24 vẫn có mức chi tiêu chuyển nhượng cao thứ hai từ trước đến nay, với tổng chi tiêu là 2,5 tỷ bảng trong cả hai kỳ chuyển nhượng - do mức chi tiêu kỷ lục của các CLB trong mùa hè. Chi tiêu của Liên đoàn bóng đá Anh (EFL) trong thời gian này đã giảm xuống còn 15 triệu bảng so với 25 triệu bảng vào tháng 1 năm 2023. Chi tiêu cho phần còn lại của "năm giải đấu lớn" của châu Âu bao gồm Serie A của Ý, La Liga của Tây Ban Nha, Ligue 1 của Pháp và Bundesliga của Đức đã tăng lên 388 triệu bảng từ mức 218 triệu bảng vào tháng 1 năm 2023. Các câu lạc bộ ở Ligue 1 có tổng chi tiêu chuyển nhượng cao nhất trong số "năm ông lớn" châu  u với chi tiêu 162 triệu bảng, tiếp theo là Premier League (100 triệu bảng), Serie A (85 triệu bảng), Bundesliga (70 triệu bảng) và La Liga (70 triệu bảng).  Đây là kỳ chuyển nhượng đầu tiên kể từ tháng 1 năm 2019 mà  Premier League  không phải là giải đấu chi tiêu lớn nhất trên toàn cầu và là kỳ đầu tiên kể từ mùa hè năm 2011 cho thấy Premier League không phải là giải đấu chi tiêu lớn nhất châu Âu. Chi tiêu của các câu lạc bộ ở Saudi Pro League thấp hơn đáng kể trong kỳ chuyển nhượng tháng 1 này (21,3 triệu bảng) so với mức 853 triệu bảng được chi trong kỳ chuyển nhượng mùa hè năm 2023. Các thương vụ tại Ngoại hạng Anh ngày cuối chuyển nhượng mùa Đông 2024. Rodrigo Ribeiro từ Sporting đến Nottingham Forest theo dạng cho mượn. Maxime Esteve từ Montpellier đến Burnley theo dạng cho mượn. Lorenz Transferon từ Rennes đến Burnley theo dạng cho mượn. Enes Unal từ Getafe đến Bournemouth theo dạng cho mượn. Mason Holgate từ Everton đến Sheffield United theo dạng cho mượn.  Armando Broja từ Chelsea đến Fulham theo dạng cho mượn. 