   Klopp đã từng rất nỗ lực để đưa Amrabat về với Liverpool khi ông đích thân gặp trực tiếp đại diện của tuyển thủ Maroc vào mùa hè 2023.  
									Klopp đã từng rất nỗ lực để đưa Amrabat về với Liverpool khi ông đích thân gặp trực tiếp đại diện của tuyển thủ Maroc vào mùa hè 2023.								  HLV của Liverpool Jurgen Klopp đã có một cuộc họp bí mật với đại diện của tiền vệ Sofyan Amrabat vào tháng 1 năm 2023, trước khi tuyển thủ của ĐTQG Maroc thống nhất các điều khoản với Manchester United vào mùa hè thay vì Liverpool. Vào thời điểm đó, Klopp đang tìm kiếm một vài tiền vệ và đã lập danh sách các cầu thủ có thể chiêu mộ, bao gồm Amrabat, Romeo Lavia, Ryan Gravenberch và Kalvin Phillips. Jude Bellingham đã đứng đầu danh sách của ông, nhưng HLV người Đức này nhanh chóng xác định các lựa chọn khác sau khi nhận được thông tin rõ ràng rằng tiền vệ người Anh sẽ chuyển sang Real Madrid.  Amrabat mới chỉ thật sự tạo được tiếng vang ở World Cup 2022 tại Qatar. Vào thời điểm Klopp liên lạc với đại diện của tiền vệ này, đã có nhiều đội bóng thể hiện sự quan tâm, bao gồm cả Man United và Barcelona. Nhưng tiền vệ này phải chờ đến mùa hè tiếp theo để chuyển đến Man United. Quyết định gia nhập Quỷ Đỏ là bởi mối quan hệ trước đó giữa Erik ten Hag và Amrabat. Cả hai người từng có thời gian làm việc cùng nhau ở Hà Lan trong màu áo CLB Utrecht.  Sau khi biết Liverpool không thể chiêu mộ Amrabat, Klopp đã cố gắng chiêu mộ Romeo Lavia từ Southampton và Moises Caicedo từ Brighton, nhưng cả hai tiền vệ này đều từ chối Liverpool để gia nhập Chelsea. Bởi vậy, HLV người Đức đã ngay lập tức chuyển hướng và Ryan Gravenberch đã được ký từ Bayern Munich, Klopp cũng đã củng cố hàng tiền vệ của mình với các cầu thủ như Alexis Mac Allister và Dominik Szoboszlai. Những tân binh này đã có khởi đầu rất tốt tại Liverpool, với đội chủ sân Anfield hiện đang đứng đầu bảng và trên đà giành chiếc cúp Premier League thứ hai. Trong khi đó, vận may của Amrabat tại Old Trafford lai không diễn ra theo chiều hướng tương tự, khi tiền vệ này ban đầu gặp khó khăn với những chấn thương và sau đó không thể tỏa sáng. Mới đây, tuyển thủ Maroc còn bị đuổi khỏi sân trong trận đấu tại AFCON khi đội tuyển Morocco bị Nam Phi loại khỏi giải đấu.