   Cụ thể, HLV Arteta cho biết chấn thương đầu gối của Jesus vẫn chưa hoàn toàn bình phục và khả năng ra sân của anh trước Liverpool vẫn đang bị bỏ ngỏ.  
									Cụ thể, HLV Arteta cho biết chấn thương đầu gối của Jesus vẫn chưa hoàn toàn bình phục và khả năng ra sân của anh trước Liverpool vẫn đang bị bỏ ngỏ.								  Mikel Arteta đã tiết lộ rằng Gabriel Jesus đã phải nén đau để thi đấu trong trận thắng khó khăn của Arsenal trước Nottingham Forest vào đêm hôm trước. Ngôi sao cũ của Manchester City mùa này đã phải trải qua ca phẫu thuật đầu gối. Anh đã khiến BHL và NHM Pháo Thủ lo lắng khi vào đầu tuần này Jesus đã gặp phải một "chấn thương nhẹ" trong buổi tập. Tuy nhiên, anh vẫn được Arteta điền tên vào danh sách thi đấu trong cuộc đối đầu với Nottingham Forest.  ‘Gabriel đã rất cố gắng để được ra sân trong trận đấu với Nottingham,’ Arteta nói trong cuộc họp báo sau trận đấu. ‘Gabi có vấn đề với đầu gối và mọi người đều cố gắng bảo vệ anh ấy và nói anh ấy đừng nên thi đấu ngay lập tức." ‘Nhưng anh ấy nói rằng anh ấy muốn ở đó, anh ấy muốn được thi đấu, Gabi muốn giúp đội thắng trận. Khi bạn có tâm lý như vậy, những điều tốt lành sẽ xảy ra. Tôi rất hạnh phúc với thái độ thi đấu của Gabi.’  Khi được hỏi liệu chấn thương của Jesus có phải là vấn đề nghiêm trọng không, Arteta nói: ‘Tôi không biết. Anh ấy đã bị chấn thương ở đầu gối nhưng đã sớm phẫu thuật.  Theo như những gì tôi quan sát trên sân tập, anh ấy rất tích cực, anh ấy cảm thấy tốt và anh ấy đã thể hiện rất tốt trong các buổi tập. Tôi không ngạc nhiên với cách anh ấy đã chơi hôm nay.’ Chấn thương của Jesus đang gây ra những nỗi lo cho các fan hâm mộ của Arsenal khi họ chuẩn bị có cuộc thư hùng với Liverpool ở Premier League vào cuối tuần này.Jesus là cái tên đáng tin cậy nhất cho vị trí tiền đạo cắm của HLV Arteta ở thời điểm hiện tại và nếu tình hình chấn thương đầu gối của cựu sao Man City diễn biến xấu, Arsenal sẽ gặp rất nhiều bất lợi trong trận đại chiến quyết định tới ngôi vô địch với Liverpool sắp tới.  Bên cạnh dấu hỏi về Gabriel Jesus, những cái tên khác như Declan Rice hay trung vệ Gabriel gần như đã bình phục hoàn toàn và sẵn sàng trở lại để cùng Pháo Thủ tiếp đón Liverpool. Arsenal sẽ gần như có đầy đủ đội hình mạnh nhất cho trận đấu này, ngoại trừ một vài trường hợp của Timber, Partey (chấn thương dài hạn) hay Tomiyasu (tham dự Asian Cup). 