   Sau hình phạt đưa ra với Rashford, mới đây HLV Ten Hag đã đưa ra lời giải thích vì sao án phạt đó lại khác biệt so với vụ việc của Jadon Sancho.  
									Sau hình phạt đưa ra với Rashford, mới đây HLV Ten Hag đã đưa ra lời giải thích vì sao án phạt đó lại khác biệt so với vụ việc của Jadon Sancho.								  Mới đây Rashford đã gặp rắc rối với HLV trưởng của MU sau khi “tận hưởng” vài ngày say sỉn ở Belfast trong tuần này. Không những vậy, số 10 của MU đã bỏ tập vào thứ 6 tuần trước. Điều này khiến HLV Erik Ten Hag thêm đau đầu khi MU đang chật vật để chen chân vào nhóm dự cúp Châu  u mùa tới. Marcus Rashford đã bị phạt hai tuần lương (650 nghìn Bảng) vì hành vi sốc nổi của bản thân và tiền đạo người Anh nhiều khả năng sẽ phải ngồi dự bị trong trận gặp Wolves vào 3h15 ngày mai 2/2. Trận tiếp theo gặp West Ham ngày 4/2, Rashford có thể trở lại thi đấu.  Từ hành vi sai trái của Rashford, một số ý kiến đã so sánh với vụ việc của Jadon Sancho. Một cầu thủ được tha thứ và có thể sớm trở lại thi đấu, trong khi Sancho bị đẩy sang Dortmund theo dạng cho mượn và gần như không có cơ hội trở lại khoác áo Man Utd.  Khi đề cập về vấn đề nêu trên, HLV Erik ten Hag giải thích rằng:  "Chúng tôi có thể sắp xếp mọi thứ trong nội bộ, nhưng Jadon đã chọn cách công khai mọi thứ. Chúng ta đang nói về những cầu thủ bóng đá hàng đầu. Tôi không cần phải giáo dục họ nữa. Khi bạn chơi cho Man United, bạn biết mình cần phải làm gì. Trước hết, những cầu thủ ở cấp độ này cần phải quản lý bản thân, đó là những gì bạn có thể yêu cầu ở cầu thủ. Họ nên biết điều gì tốt và điều gì không tốt. Khi bạn muốn chơi bóng đá đỉnh cao, nó đòi hỏi một lối sống nhất định. Luôn luôn là như vậy”.  Chúng ta có thể hiểu được vì sao Jadon Sancho phải khăn gói ra đi mà Rashford lại chỉ bị phạt tiền. Một đội bóng tốt không thể có cái tôi của cầu thủ cao hơn HLV. Sự việc của Jadon Sancho đã đi đến giới hạn và cầu thủ này phải rời đi là điều không thể tránh khỏi. Jadon Sancho gia nhập Quỷ đỏ từ chính Borussia Dortmund với mức giá rất cao 85 triệu Euro.Dù vậy, cầu thủ này vẫn chưa thể hiện được nhiều điều trong những lần ra sân cho MU. Sau 2 mùa giải tại  Anh, Sancho mới ghi được 9 bàn thắng trong 54 lần ra sân.