   HLV Erik ten Hag mới đây đã có những cập nhật rất tích cực về tình hình của bộ đôi Tyrell Malacia và Mason Mount.  
									HLV Erik ten Hag mới đây đã có những cập nhật rất tích cực về tình hình của bộ đôi Tyrell Malacia và Mason Mount.								  Trong buổi họp báo trước trận gặp Wolves ở Premier League vào rạng sáng ngày mai, HLV Erik ten Hag xác nhận cả Tyrell Malacia và Mason Mount đều đã trở lại tập luyện - tuy nhiên, cuộc đối đầu với Wolves vẫn còn quá sớm đối với bộ đôi này. Ten Hag nói: "Tyrell Malacia và Mason Mount, họ đều đã trở lại tập luyện. Mặc dù họ chưa sẵn sàng để thi đấu nhưng tôi nghĩ rằng sẽ không mất nhiều thời gian. Điều tốt là chúng tôi sẽ có một đội hình mạnh mẽ và có thêm nhiều lựa chọn nhân sự". Sự trở lại hàng loạt của các trụ cột như Mount là Malacia giúp Erik ten Hag tự tin hơn so với giai đoạn đầu mùa "Đó là sự khác biệt so với nhiều trận đấu vào mùa thu, năm 2023, trong giai đoạn chúng tôi chỉ có 11 hoặc 12 cầu thủ. Khoảng thời gian đó là một thách thức, khi tôi không có nhiều lựa chọn và chỉ cố gắng sử dụng những cầu thủ còn lành lặn, nhưng bây giờ chúng tôi có thể lựa chọn được đội hình ưng ý."  Hậu vệ trái Malacia đã phải phẫu thuật đầu gối vào mùa hè năm ngoái và cần một cuộc phẫu thuật thứ hai vào cuối năm 2023. Điều này có nghĩa là anh vẫn chưa ra sân bất kì một trận đấu nào trong mùa này. Trong khi đó, Mason Mount đã trải qua một khởi đầu đầy khó khăn tại Old Trafford. Anh gia nhập từ Chelsea trong một thương vụ trị giá 60 triệu bảng mùa hè nhưng chỉ có 12 lần ra sân ở tất cả các mặt trận cho CLB mới.Càng thiếu may mắn cho Mount hơn khi màn trình diễn của anh ở Old Trafford luôn bị gián đoạn bởi những chấn thương. Tiền vệ người Anh dự kiến sẽ tái xuất vào tháng 2.  Bên cạnh sự trở lại trong tương lai gần của Malacia và Mount, những cái tên khác như Luke Shaw, Harry Maguire và Casemiro đều đã quay trở lại trong trận đấu của United trước Newport và sẽ tham gia trận đấu với Wolves, trong khi khả năng Aaron Wan-Bissaka ra sân vẫn còn bị bỏ ngỏ.Thủ thành Andre Onana cũng đã quay trở về Carrington sau khi Cameroon sớm rời khỏi Cúp Quốc gia châu Phi. Tuy nhiên,  câu hỏi đang được NHM quan tâm nhất vào lúc này chính là liệu Rashford có tham gia trận đấu với Wolves hay không. 