   HLV Pep Guardiola trước đây nổi tiếng với việc sử dụng hậu vệ cánh như một mũi tấn công rất hiệu quả, thế nhưng trong mùa giải tới, nhiều khả năng Manchester City sẽ thi đấu với hàng thủ 4 hậu vệ truyền thống.  
									HLV Pep Guardiola trước đây nổi tiếng với việc sử dụng hậu vệ cánh như một mũi tấn công rất hiệu quả, thế nhưng trong mùa giải tới, nhiều khả năng Manchester City sẽ thi đấu với hàng thủ 4 hậu vệ truyền thống.								  Khi còn là một cậu thiếu niên ở Dinamo Zagreb, các đồng đội của Josko Gvardiol thường gọi cầu thủ này là "Little Pep" do tên của anh ấy nghe giống với tên của Pep Guardiola. Và sau vài năm, cầu thủ người Croatia sẽ thật sự trở thành học trò của Pep, sau khi Manchester City đồng ý chi 90 triệu euro (77,5 triệu bảng Anh/98 triệu đô la Mỹ) để đem Gvardiol về từ RB Leipzig, biến anh trở thành hậu vệ đắt giá nhất mọi thời đại.  Gvardiol có tất cả những phẩm chất mà Pep cần ở vị trí trung vệ. Gvardiol về Manchester City lúc này gần như đồng nghĩa với việc Pep sẽ tiếp tục sử dụng sơ đồ với 4 trung vệ truyền thống.  Việc tìm một trung vệ thay vì một hậu vệ cánh để thay thế Joao Cancelo cho thấy rõ ràng sự thay đổi chiến thuật của Pep. Và sự xuất hiện của tuyển thủ Croatia, một trong những hậu vệ xuất sắc nhất World Cup 2022 sẽ khiến hàng thủ từng giành cú ăn ba của Manchester City trở nên đáng gờm hơn.  Sức mạnh tiềm tàng Gvardiol có một phẩm chất mà Guardiola luôn yêu cầu ở các hậu vệ của mình: kỹ thuật tốt dẫn đến sự tự tin khi cầm bóng. Và cầu thủ này có một thứ rất quan trọng: sức mạnh thể chất đáng nể. Gvardiol cao tới 1m85, có thể lực cực tốt. Chắc hẳn không ai có thể quên hình ảnh “đáng sợ” của Gvardiol khi cầu thủ này đeo mặt nạ đen để bảo vệ chiếc mũi bị gãy tại VCK World Cup 2022.  Có bố là một cầu thủ bóng đá nghiệp dư, Gvardiol với thân hình vãm vỡ dễ dàng vượt qua đối thủ và phát động các cuộc tấn công như cầu thủ này vẫn thường làm khi Croatia đi đến bán kết ở Qatar. Trong trận lượt đi vòng 16 đội ở cup C1 với đối thủ chính là City, Gvardiol đã ghi bàn gỡ hòa cho RB Leipzig với cú đánh đầu “sấm sét”. Đêm đó, anh chơi tốt hơn Erling Haaland trong trận chiến thể lực và chặn đứng một cú sút của cầu thủ người Na Uy.  Tài năng trời ban Chính sự điềm tĩnh khi cầm bóng và đưa ra quyết định hợp lý là điều khiến Gvardiol nổi bật so với các hậu vệ khác, đặc biệt khi cầu thủ này mới chỉ chơi hai mùa giải ở một giải đấu hàng đầu châu Âu. Như đồng đội ở Croatia của Gvardiol - Borna Barisic đã nói: "Gvardiol chơi như thể đã có 100 lần khoác áo đội tuyển quốc gia”. Trong trận hòa 0-0 với Bỉ ở vòng bảng, khi Gvardiol thực hiện một trong những pha can thiệp phòng ngự hay nhất giải bằng cách băng vào cướp bóng từ Romelu Lukaku ở cuối trận, HLV Zlatko Dalic đã không thể không dành lời khen cho cầu thủ của mình. Ông nói: “Josko Gvardiol là trung vệ hay nhất thế giới”.  Gvardiol là một tài nguyên rất có giá trị trong bóng đá: một trung vệ thuận chân trái. Điều này cho phép anh ấy bắt đầu các cuộc phản công một cách liền mạch sau khi giành lại bóng, thuận chân trái cũng giúp Gvardiol có thể chơi ở vị trí hậu vệ cánh trái hay thậm chí là phía trái trên hàng tiền vệ. Chính điều đó đã thu hút Pep Guardiola. Từ “đam mê” tới “ngờ vực” vị trí hậu vệ cánh Huấn luyện viên người Catalan dường như luôn đam mê những hậu vệ cánh có khả năng chơi tấn công rộng. Barcelona trong giai đoạn hoàng kim của Pep thành công nhờ vào rất nhiều những pha chạy chỗ và tạt bóng của Dani Alves, trong khi Philipp Lahm là một trong những cầu thủ quan trọng nhất của HLV này khi còn ở Bayern Munich. Còn nhớ trong kỳ chuyển nhượng thứ 2 của Pep tại City, ông đã thu hút rất nhiều sự chú ý khi chi tới 130 triệu bảng cho ba hậu vệ cánh - Kyle Walker, Benjamin Mendy và Danilo.  Guardiola sau đó bổ sung Cancelo với giá 60 triệu bảng nữa vào năm 2019 và cầu thủ người Bồ Đào Nha là một trong những cầu thủ đáng tin cậy nhất của Pep trong các mùa 2021 và 2022. Tuy nhiên, Guardiola đã gây sốc khi gửi Cancelo cho Bayern mượn vào tháng 1 sau khi hậu vệ này chật vật chấp nhận mất vị trí đá chính trong đội. Sự xuất hiện của Haaland đã thay đổi lối chơi của Man City, sự hiện diện của trung phong đích thực đồng nghĩa với việc họ sẽ kiểm soát bóng ít hơn so với khi chơi với số 9 ảo, dễ bị phản công hơn.   Sự phát triển mạnh mẽ của Ake và Akanji ở vị trí hậu vệ biên  Sự thay đổi này dẫn đến việc Guardiola ưu tiên những hậu vệ cứng cáp như Nathan Ake, người mà ông đã chuyển từ trung vệ thành hậu vệ trái sau World Cup. Và khi Ake dính hai chấn thương trong ba tháng cuối mùa giải, Guardiola cũng làm điều tương tự với Manuel Akanji. Mặc dù chưa bao giờ chơi ở vị trí hậu vệ cánh trước đây, nhưng hậu vệ người Thụy Sĩ chơi rất tốt trong vị trí này, anh có màn trình diễn đặc biệt ấn tượng trước Arsenal và trong cả hai trận bán kết Champions League với Real Madrid. John Stones cũng là một phần quan trọng trong quá trình tái định hình hàng thủ của Guardiola, anh trở thành tiền vệ trung tâm của đội bóng. Cầu thủ này đã chứng minh được tầm quan trọng của mình trong trận chung kết Champions League.  Loại bỏ Real và Bayern  Pep Guardiola lần đầu tiên thử nghiệm sơ đồ chơi 4 trung vệ vào tháng 3, và sau đó City kết thúc mùa giải Premier League với hàng thủ tốt nhất cùng với Newcastle, thắng 12 trận liên tiếp từ giữa tháng Hai đến tháng Năm trong khi chỉ để thủng lưới bảy bàn. Trong sáu trận đấu tại FA Cup, họ chỉ để thủng lưới một lần, và đó là quả phạt đền gây tranh cãi của Bruno Fernandes trong trận chung kết với Manchester United. Ở vòng loại trực tiếp Champions League, City chỉ để thủng lưới 3 bàn sau 7 trận, vùi dập Real Madrid 4-0, Bayern Munich 3-0 và Leipzig 7-0 trên sân nhà. “Tài năng lớn nhất giới túc cầu hiện nay” Khi City thành công dành được Premier League, Pep Guardiola đã nhấn mạnh tầm ảnh hưởng của Ake, nói rằng cầu thủ người Hà Lan "đã cho chúng tôi sức mạnh mà tôi không có trong quá khứ". Và Pep đã dành nhiều lời khen ngợi hơn cho hàng phòng ngự của mình ngay sau khi Man City giành chức vô địch Champions League ở Istanbul trước Inter. “Là một hậu vệ giỏi, tôi coi đó là tài năng lớn nhất giới túc cầu hiện nay” anh nói. Đó là một sự thay đổi hoàn toàn từ một vị HLV luôn đề cao triết lý tấn công, giờ đây Pep đang ca ngợi những tài năng ở hàng thủ. Và việc Pep theo đuổi Gvardiol chứng tỏ ông đang nỗ lực rất nhiều với triết lý bóng đá mới. Sau thương vụ này, Man City sẽ không chỉ sở hữu một trong những trung vệ xuất sắc nhất thế giới, City sẽ cung cấp cho anh ấy hàng thủ lý tưởng để phát triển và giúp CLB tiếp tục chinh phục danh hiệu.