   United đã đem về tất cả những cầu thủ mà Ten Hag muốn. Như một hệ quả tất yếu, HLV này sẽ phải đối mặt với nhiều áp lực ngay khi mùa giải mới bắt đầu.  
									United đã đem về tất cả những cầu thủ mà Ten Hag muốn. Như một hệ quả tất yếu, HLV này sẽ phải đối mặt với nhiều áp lực ngay khi mùa giải mới bắt đầu.								  Sau một mùa giải ra mắt hơn cả mong đợi của Erik Ten Hag, giờ là lúc Manchester United phải cố gắng trên mọi đấu trường. Động thái đầu tiên thể hiện quyết tâm của Quỷ đỏ chính là các bản hợp đồng tân binh bom tấn trong kỳ chuyển nhượng mùa hè.  Mùa hè năm ngoái khi mới đặt chân tới Old Trafford, Ten Hag đã dùng 210 triệu bảng Anh (270 triệu đô la Mỹ) để vực dậy một M.U vừa đạt tổng số điểm thấp nhất trong 30 năm ở Premier League. HLV người Hà Lan đã dẫn dắt đội bóng giành vị trí thứ ba đồng thời giúp CLB đạt được danh hiệu lớn đầu tiên sau 6 năm. 170 triệu bảng (218 triệu đô la Mỹ) là số tiền tiếp theo CLB chi trả để Erik Ten Hag tiếp tục đưa M.U bay cao bay xa.  Trong kỳ chuyển nhượng mùa giải trước, United đã có những sai lầm nhất định trong định hướng chuyển nhượng, CLB chỉ ký hợp đồng với Casemiro sau thất bại sốc trước Brighton; Brentford và trả cái giá rất cao cho Antony trong khi đội đã có quá nhiều tiền đạo cánh.  Nhưng năm nay thì khác, CLB đã xác định được những mục tiêu để bù đắp những lỗ hổng trong đội hình. Rõ ràng, những tân binh mà M.U đưa về năm nay đều rất chất lượng theo đúng ý của Erik Ten Hag. Vì vậy, HLV người Hà Lan phải đáp lại bằng cách dẫn dắt đội bóng tham gia cuộc đua giành danh hiệu và tiến sâu ở Champions League.  Weghorst và Martial là chưa đủ  Khu vực mà United cần tăng cường sức mạnh nhất rõ ràng là tuyến trên. Nên nhớ, M.U chỉ ghi được 58 bàn thắng ở Premier League, mặc dù CLB này cán đích ở vị trí thứ ba - nhiều bằng Brentford ở vị trí thứ chín và ít hơn bất kỳ đội nào khác trong top sáu.  Đa phần trong các trận đấu của Quỷ Đỏ, họ tạo ra được rất nhiều cơ hội nhưng lại gặp khó khăn trong khâu dứt điểm ghi bàn. Trong nửa sau của mùa giải, sự lựa chọn về mũi nhọn của M.U chỉ quanh quẩn giữa Martial và Wout Weghorst.  Thế nhưng thực tế đáng buồn rằng Martial đã bỏ lỡ tới 31 trận đấu vì chấn thương đồng thời không có một trận đấu nào thi đấu đủ 90 phút. Còn Weghorst kết thúc mùa giải với 0 bàn thắng ở Premier League sau 17 lần ra sân. Weghorst đã ra đi, vì thế MU cần thêm người chia lửa trên hàng công. Rasmus Hojlund có thể là ngòi nổ kích hoạt hàng công của Quỷ đỏ  Việc ký hợp đồng với Rasmus Hojlund sẽ khiến United trở nên nguy hiểm hơn rất nhiều. Tiền đạo người Đan Mạch có thể vẫn còn là một “viên ngọc thô” chưa được mài giũa, nhưng cầu thủ trẻ này có tiềm năng rất lớn. Hojlund đã ghi 9 bàn ở Serie A cho Atalanta sau 20 trận đá chính. Đồng thời đạt phong độ rất cao trong màu áo ĐTQG khi ghi 6 bàn chỉ trong 4 trận (bao gồm một hattrick trong ngày gia mắt đội tuyển). Cầu thủ người Đan Mạch này có tốc độ khủng khiếp và có thể đáp ứng các yêu cầu về thể chất của Premier League. Hojlund cũng sẽ tạo nên sức ép cho đối thủ giúp giảm áp lực cho các tiền đạo như Marcus Rashford hay Antony.  Tiền đạo trong mơ của Quỷ đỏ là Harry Kane, thế nhưng cầu thủ người Đan Mạch cũng là một cầu thủ có triển vọng. Hojlund không giống như tiền đạo đã 30 tuổi của Tottenham, anh mới 20 tuổi và có thể gắn bó với CLB trong 10 năm tới hoặc có thể được bán với mức phí cao.  Chia tay với De Gea  Trong khi những khoảng trống trên hàng công của M.U đã rõ ràng kể từ ngày Cristiano Ronaldo rời câu lạc bộ, thì thiếu sót ở vị trí thủ môn lại khó thấy hơn. Mùa giải vừa qua, De Gea đã lộ ra khá nhiều khuyết điểm trong kỹ năng chơi bóng, càng thể hiện rõ ràng M.U buộc phải có những sự thay đổi cần thiết.  Và màn trình diễn tuyệt vời của Andre Onana trong trận chung kết Champions League với Inter đã cho thấy cầu thủ này là mẫu thủ môn M.U đang tìm kiếm: có tư duy chiến thuật và chơi bóng bằng chân tốt. Trước những rủi ro lớn đối với CLB về vị trí thủ môn, Manchester United đã từ chối De Gea và dốc toàn lực để có được Onana - học trò cũ của Ten Hag tại Ajax.  Tiềm năng của Onana Màn trình diễn của Onana trước Real Madrid và Borussia Dortmund đã khiến người hâm mộ phấn khích, trong khi tâm lý chơi bóng ổn định và tài năng của Onana cũng đã được kiểm chứng. Khả năng rê bóng và phạm vi chuyền bóng của anh ấy sẽ mở ra vô số cơ hội cho M.U. Ten Hag đã bảo vệ De Gea khi thủ môn này hứng chịu làn sóng chỉ trích gay gắt, nhưng cũng không thể che giấu nỗi thất vọng với De Gea. Ten Hag rõ ràng đã rất vui khi có thể ký hợp đồng với Onana - một trong những thủ môn ông cho là bắt hay nhất thế giới.  Ten Hag đã dành những lời khen cho Onana: “Cậu ấy có đầy đủ tiềm năng và kỹ năng, Onana sẽ giúp lối chơi của chúng tôi được cải thiện”. Sự nhạy bén và năng động của Mount Sau nhiều mùa giải bị phụ thuộc vào Bruno Fernandes trong khâu điều phối lối chơi và hỗ trợ tấn công, thì hàng tiền vệ chính là một khu vực khác mà M.U cần phải củng cố sức mạnh. Và không ai khác, Mason Mount là người mà Ten Hag cần.  Mount có thể chơi ở cả hàng tiền vệ và hàng công, đồng thời sẽ bổ sung chiều sâu và sự năng động cho đội hình. Mount được coi là bản nâng cấp của Christian Eriksen ở vị trí tiền vệ box-to-box và có thể chơi ở cánh phải hoặc trái hàng công, nhưng vị trí ưa thích của cầu thủ này vẫn là vị trí số 8. Mount tạt bóng tốt và nên được tận dụng ở các tình huống có định. Tiền vệ này có nhiều pha kiến tạo thành bàn từ các tình huống cố định hơn bất kỳ cầu thủ nào khác ở Premier League trong mùa giải 2021-22, đồng thời có thể ghi bàn trực tiếp từ chấm đá phạt. Đây là một trong những điểm M.U trước đây không có. Mùa giải năm ngoái, họ xếp cuối bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh về số bàn thắng cố định khi chỉ ghi được 5 bàn.  Có thể Mount không phải là sự lựa chọn của rất nhiều người hâm mộ Quỷ đỏ, nhưng HLV Ten Hag tin chắc rằng đây chính là một bản hợp đồng rất giá trị, ông đã thúc giục thượng tầng CLB phải chiêu mộ Mount mặc dù Chelsea không hề muốn bán anh. HLV người Hà Lan chia sẻ:”Chúng tôi đã rất cố gắng đưa Mount về Old Trafford, tôi nghĩ rằng rất nhiều CLB muốn Mason và thật may mắn khi chúng tôi đã thành công”. Phải nâng cấp đội hình  United vẫn còn thời gian để nâng cấp đội hình. CLB được cho là có liên hệ với Sofyan Amrabat của Fiorentina và thủ môn người Nhật Bản Zion Sukuki, nhưng những tân binh có thể cập bến hay không phụ thuộc vào việc những người như Scott McTominay, Fred hay Harry Maguire có rời đi với mức phí chuyển nhượng hợp lý hay không. “Chúng tôi luôn hướng tới mục tiêu chất lượng đội hình tốt nhất. Vì vậy, nếu muốn ở lại M.U, bạn phải đáp ứng tiêu chuẩn thực sự cao” - HLV Ten Hag giải thích trong chuyến du đấu trước mùa giải.  “Nhưng điều rất quan trọng là các cầu thủ hiểu rằng chúng tôi tin tưởng vào họ: tin vào tiềm năng và con người của họ vì tinh thần đồng đội, sự đoàn kết, chiến đấu cùng nhau, kết nối xã hội, các mối quan hệ cũng rất quan trọng trọng bóng đá. Đây là môn thể thao đồng đội và khi chúng ta đoàn kết, chúng ta sẽ mạnh mẽ hơn”.  Phải đầu tư  Rõ ràng, Ten Hag không sai khi yêu cầu CLB chi tiền trong mùa hè này. Phải biết rằng, Arsenal đã phá kỷ lục chuyển nhượng ở Anh bằng cách ký hợp đồng với Declan Rice, Kai Havertz và Jurrien Timber. Còn Chelsea đã chi hơn 300 triệu bảng mùa trước, 100 triệu bảng mùa này để cải thiện đội hình. Liverpool cũng chẳng ngại vung tiền khi chi hơn 100 triệu bảng cho Alexis Mac Allister và Dominik Szoboszlai. “Các đội khác đã chi rất đậm vào việc nâng cấp đội hình, nếu không chịu chi tiền, CLB sẽ không thể cạnh tranh ở Premier League” Ten Hag nói. “Nếu muốn cạnh tranh thì buộc phải đầu tư”. Nhưng M.U chắc hẳn sẽ phải chịu rất nhiều áp lực sau khi nghe theo HLV trong việc chuyển nhượng năm thứ hai liên tiếp. Tuy nhiên Ten Hag sẽ dùng tài năng của mình để chứng minh rằng HLV này là người phù hợp nhất để đưa United trở lại đỉnh vinh quang.  Thượng tầng M.U rõ ràng cũng nghĩ như vậy và đã trao cho HLV người Hà Lan những thứ mà ông cần để hoàn thành dự án tái thiết của mình. Nhưng nếu mùa giải có một khởi đầu tồi tệ và có nhiều trận thua đáng xấu hổ như những trận đầu ra mắt của Ten Hag, người hâm mộ chắc hẳn sẽ bắt đầu tự hỏi liệu Ten Hag có thực sự sẽ ‘làm nên chuyện”?