   Kể từ khi Todd Boehly tiếp quản The Blues vào năm ngoái, Chelsea đã có những động thái liên hệ với Neymar nhằm mang siêu sao này về với sân Stamford Bridge. Nếu 2 bên thực sự đạt được thỏa thuận, đó có thể là một “thảm họa chuyển nhượng” của Chelsea vì những lý do sau.  
									Kể từ khi Todd Boehly tiếp quản The Blues vào năm ngoái, Chelsea đã có những động thái liên hệ với Neymar nhằm mang siêu sao này về với sân Stamford Bridge. Nếu 2 bên thực sự đạt được thỏa thuận, đó có thể là một “thảm họa chuyển nhượng” của Chelsea vì những lý do sau.								  Ngay từ những ngày còn khoác áo CLB Santos, Neymar đã phô diễn được tài năng đặc biệt của mình. Được mệnh danh là “vũ công Samba cuối cùng”, Neymar là một trong những cầu thủ tấn công hay nhất thế giới hiện nay.  Anh đến PSG với mức giá chuyển nhượng kỷ lục 222 triệu Euro, tuy nhiên, mối lương duyên giữa Neymar và đội chủ sân Parc des Princes dường như đã chấm dứt vì sự quay lưng của người hâm mộ Paris với siêu sao người Brazil. Ngay khi tin tức Neymar muốn rời Paris nổ ra, Chelsea là một trong những CLB đầu tiên liên hệ với cầu thủ này.  Dĩ nhiên Chelsea vẫn chưa gửi lời đề nghị chính thức tới PSG, nhưng nếu Neymar đến Chelsea, đây có thể sẽ là một bản hợp đồng “thảm họa” đơn giản vì những lý do sau.  Kể từ khi các ông chủ được Clearlake Capital hậu thuẫn tiếp quản Chelsea vào năm ngoái, những lời đồn về bản hợp đồng tiềm năng mang tên Neymar đã xuất hiện trên khắp các mặt báo. Tuy nhiên, trong suốt 12 tháng qua Chelsea vẫn chưa có động thái chính thức nào với siêu sao người Brazil, thế nhưng việc Chelsea thu về số tiền khổng lồ sau khi bán cầu thủ tới giải Ả Rập lại mở ra hy vọng cho người hâm mộ về bản hợp đồng giữa The Blues và Neymar.  Những thông tin về thương vụ chuyển nhượng giữa Neymar và Chelsea không chỉ đơn thuần là lời đồn. Đầu tháng 6 vừa qua, ngay khi những tin đồn vừa lắng xuống, truyền thông Pháp đưa tin Chelsea đã mở cuộc đàm phán chính thức về cầu thủ này. Lịch sử chấn thương của Neymar chính là điều đầu tiên Chelsea nên cân nhắc khi muốn chiêu mộ cầu thủ này. Thực tế cho thấy, cầu thủ 31 chỉ thi đấu được gần một nửa số trận trên mọi đấu trường cho PSG trong thời gian anh khoác áo CLB. Gần đây nhất, mùa giải vừa qua của Neymar đã kết thúc từ tháng 2 khi ngôi sao người Brazil bị tổn thương dây chằng mắt cá và buộc phải phẫu thuật. Dĩ nhiên chấn thương thường xuyên hoàn toàn không phải lỗi của Neymar, anh là nạn nhân của những pha vào bóng thô bạo ở giải Pháp, là mục tiêu phạm lỗi của cơ số hậu vệ đội bạn. Thế nhưng Premier League vốn được đánh giá còn khắc nghiệt hơn Ligue 1 rất nhiều và không ai có thể khẳng định được liệu Neymar có thể chấm dứt ác mộng chấn thương tại sân Stamford Bridge hay không.  Trong bối cảnh Chelsea đang tìm cách cắt giảm đội hình cồng kềnh và quỹ lương tăng vọt của CLB, việc theo đuổi Neymar là đi ngược lại với chiến lược chuyển nhượng của đội trong hè này.  The Blues nhận thấy mình đang cần thanh lý rất nhiều cầu thủ sau khi thua lỗ đáng kể trong hai mùa giải gần đây, bên cạnh đó, Chelsea đã chi tới 600 triệu bảng Anh (763 triệu USD) cho những tân binh vào mùa giải trước.  Điều đó khiến Chelsea đối mặt với nguy cơ lớn Premier League không cho phép một CLB có khoản lỗ từ 105 triệu bảng (133,6 triệu đô) trở lên trong ba năm liên tiếp và The Blues vốn đã nằm trong danh sách theo dõi Luật công bằng tài chính (FFP) của UEFA. Phải biết rằng cầu thủ người Brazil kiếm được 700.000 euro mỗi tuần (602.000 bảng Anh/768.000 đô la Mỹ) ở Paris, và với hai năm còn lại trong hợp đồng của Neymar, PSG định giá cầu thủ này ở mức khoảng 70 triệu bảng Anh (89 triệu đô la Mỹ). Nếu Chelsea ký hợp đồng với Neymar, quỹ lương của CLB sẽ chịu sức ép rất lớn và The Blues sẽ phải đối mặt với tình trạng “lỗ càng thêm lỗ”.  Bỏ qua những vấn đề về tài chính, lý do Neymar không nên đến Chelsea đơn giản là vì ngoài vị trí tiền đạo cắm, hàng công của Chelsea đang rất chật chội. Bất chấp việc Kai Havertz đã tới Arsenal, Hakim Ziyech lẫn Pierre-Emerick Aubameyang cũng sẽ theo chân Kai rời CLB, The Blues vẫn có đầy đủ lực lượng ở khu vực hàng công và đã bổ sung Christopher Nkunku như một số 10 tiềm năng. Chelsea cũng đã đặt mục tiêu dự kiến bổ sung tiền đạo Nicolas Jackson của Villarreal, thi đấu bên cạnh Raheem Sterling, Mykhailo Mudryk và Noni Madueke.  Việc Pulisic ra đi ngay hè này có thể khiến người hâm mộ đặt ra câu hỏi đội hình của Chelsea liệu có đủ chiều sâu để chinh chiến ở Premier League hay không. Dẫu vậy thì 1 cầu thủ đã 31 tuổi như Neymar cũng hoàn toàn không phù hợp ở vị trí đó, nhất là trong bối cảnh Chelsea luôn ưu tiên ký hợp đồng với những cầu thủ dưới 25 tuổi.  Có nhiều thông tin cho rằng ông chủ cũ của Chelsea - Roman Abramovich, thường cúi đầu trước những lời càu nhàu của toàn đội về bất kỳ huấn luyện viên trưởng nào, thể hiện rõ thực trạng cầu thủ có tầm ảnh hưởng quá mức.  Vì vậy mà khi Todd Boehly và Behdad Eghbali đến Chelsea, họ đã quyết tâm thay đổi điều đó. Theo The Telegraph, việc thanh lọc đội hình mà họ đang tiến hành một phần nhằm giảm bớt tầm ảnh hưởng của các cầu thủ với đội bóng. Khi đó, việc ký hợp đồng với Neymar chắc chắn sẽ đi ngược lại những gì Todd Boehly và Behdad Eghbali đang hướng tới. Neymar vốn là cầu thủ có tầm ảnh hưởng rất lớn, siêu sao này thường dùng chính tầm ảnh hưởng ấy để mang lại lợi ích cho bản thân tại PSG.  Neymar thường xuyên thể hiện vị thế bất khả xâm phạm của mình qua nhiều cuộc cãi vã với đồng đội, cũng như những bữa tiệc ồn ào không lâu trước trận đấu - chính những điều đó đã khiến mối quan hệ giữa Neymar và người hâm mộ đội bóng thành Paris ngày càng xa cách. Gần đây nhất, cầu thủ này đã khiến PSG rất tức giận khi bỏ qua buổi lễ kỷ niệm danh hiệu của CLB để tham dự Grand Prix Tây Ban Nha. Chelsea dưới thời Boehly làm quyền giám đốc thể thao đã từng có những bài học cho việc chuyển nhượng không khôn ngoan. Đó chính là ba bản hợp đồng với giá trị khá lớn: Aubameyang, Kalidou Koulibaly và Marc Cucurella - tất cả đều trải qua mùa giải ra mắt không hề suôn sẻ tại Stamford Bridge. Hiện nay Koulibaly đã rời CLB còn Aubameyang cũng đang tìm cho mình bến đỗ tiếp theo.  Khi đến Chelsea, cả Aubameyang và Koulibaly đều được đánh giá là đã qua thời kì đỉnh cao, và dĩ nhiên không có gì bảo đảm Neymar ở tuổi 31 sẽ không như vậy. Vì thế, Chelsea không nên bỏ ra một cái giá quá lớn để đánh cược vào một bản hợp đồng bom tấn chưa chắc sẽ thành công.