   (Video bóng đá Vòng loại World Cup 2022, Iraq vs UAE) Với điểm tựa sân nhà, Iraq đã xuất sắc đánh bại UAE và đang đứng trước cơ hội lớn giành vé đá play-off.  (Video bóng đá Vòng loại World Cup 2022, Iraq vs UAE) Với điểm tựa sân nhà, Iraq đã xuất sắc đánh bại UAE và đang đứng trước cơ hội lớn giành vé đá play-off. Cả Iraq và UAE đều nhập cuộc với một thế trận tương đối chặt chẽ. UAE cho thấy sự lấn lướt trong những phút đầu tiên với thời lượng kiểm soát bóng vượt trội so với đội chủ nhà. Phía bên kia chiến tuyến, mặc dù không cầm bóng nhiều, tuy nhiên Iraq lại là đội tung ra nhiều cú dứt điểm hơn.  Dẫu vậy, cũng phải chờ đến hiệp thi đấu thứ hai, bàn thắng khai thông thế bế tắc mới xuất hiện. Hussein Ali là cầu thủ ghi bàn thắng duy nhất trong trận đấu này với pha lập công ở phút thứ 53. Chung cuộc, Iraq giành chiến thắng tối thiểu trước UAE, qua đó hai đội thu hẹp khoảng cách trên BXH xuống chỉ còn 1 điểm. Ở lượt trận cuối, UAE sẽ chạm trán Hàn Quốc, trong khi đó Iraq chỉ phải chạm trán đội bóng đã bị loại là Syria. Highlight: Iraq 1-0 UAE (Nguồn: FPT Play) CĐV ĐNÁ có phản ứng đặc biệt sau trận đấu của ĐT Việt Nam CHÍNH THỨC: Xác định 4 tấm vé tới World Cup 2022, đại diện bảng Việt Nam lộ diện