   Sau hơn 2 tháng chính thức nhận lời dẫn dắt Chelsea, HLV Potter đang dần cảm nhận được sự khắc nghiệt của vị trí thuyền trưởng tại sân Stamford Bridge.  
									Sau hơn 2 tháng chính thức nhận lời dẫn dắt Chelsea, HLV Potter đang dần cảm nhận được sự khắc nghiệt của vị trí thuyền trưởng tại sân Stamford Bridge.								  Sau khi sa thải HLV Thomas Tuchel, giới chủ Chelsea - đứng đầu là Chủ tịch Todd Boehly, quyết định chọn HLV Graham Potter để dẫn dắt đội chủ sân Stamford Bridge. Dù là một chiến lược gia có năng lực và được nhiều đồng nghiệp tại Anh dành cho nhiều lời khen, nhưng Potter vẫn nhận không ít sự hoài nghi từ các True Blues do chưa từng làm việc ở một CLB lớn nào. Kể từ đó đến nay, sự hoài nghi đó dường như chưa có dấu hiệu giảm sút. Chelsea dưới thời HLV Potter đang thi đấu không tốt và chưa thể hiện được lối đá rõ ràng. Hiện tại, The Blues xếp thứ 7 trên BXH Premier League 2022/23. Tất nhiên, thành tích này có ảnh hưởng không nhỏ bởi những nguyên nhân khác như cầu thủ chấn thương hay thời gian làm quen giữa HLV với cầu thủ chưa đủ lâu. Mới đây, khi chia sẻ trên Ayurvedic Healing & Beyond Podcast, cựu HLV Chelsea, Thomas Tuchel đã không ngần ngại nói về sự khắc nghiệt của nghiệp cầm quân: “Kinh nghiệm của tôi sau khi làm việc ở Chelsea, Paris, Dortmund hay Mainz, kết quả vẫn là sự quan tâm lớn nhất. Bạn có thể vực dậy sau một trận đấu, một giai đoạn ngắn nào đó, nhưng không thể quá lâu, nếu không sẽ không còn ai tin vào quá trình đó nữa”. HLV Tuchel từng giúp Chelsea lên ngôi vô địch UEFA Champions League 2020/21, thế nhưng ông cũng không thoát khỏi cảnh ra đi. HLV Potter sẽ cần chú ý tới điều này nếu không giúp đội bóng khởi sắc hơn trong thời gian tới. Trong bốn trận đấu gần nhất tại Premier League, Chelsea đều không thể giành chiến thắng, bao gồm hai trận hoà cùng hai thất bại. Mới đây nhất, The Blues đã để thua Manchester City ở vòng 3 cúp Liên đoàn Anh, qua đó chia tay giải đấu ngay từ trận đấu đầu tiên. Khoảng thời gian hơn 1 tháng diễn ra Vòng chung kết World Cup 2022 sắp tới sẽ là cơ hội tốt để HLV Potter cấu trúc và hoàn thiện lại đội bóng. Mặc dù vậy ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh cũng có thể ảnh hưởng tới kế hoạch của chiến lược gia 47 tuổi do Chelsea có số lượng lớn cầu thủ được triệu tập lên ĐTQG. Giúp Man United thắng lợi, sao trẻ đi vào lịch sửHLV Southgate tiết lộ lý do gọi sao Leicester cho World Cup 2022  