   Mặc dù đã đánh bại Aston Villa để đi tiếp vào vòng 4 Cúp Liên đoàn nhưng HLV Ten Hag vẫn có những điều chưa ưng ý về màn trình diễn của các cầu thủ MU đêm qua.  
									Mặc dù đã đánh bại Aston Villa để đi tiếp vào vòng 4 Cúp Liên đoàn nhưng HLV Ten Hag vẫn có những điều chưa ưng ý về màn trình diễn của các cầu thủ MU đêm qua.								  Rạng sáng nay 11/11,  Man Utd đã có được chiến thắng đậm 4-2 trước Aston Villa ở vòng 3 Cúp Liên đoàn. Đáng chú ý, cả 6 bàn thắng đều được ghi trong hiệp 2. Những người lập công bên phía Quỷ đỏ gồm Martial, Rashford, Bruno Fernandes và McTominay. Tuy nhiên, cả hai bàn thua của MU đều đến từ những sai lầm phòng ngự với một pha để mất bóng bên phần sân nhà tạo cơ hội cho Watkins mở tỷ số, còn lại là pha đốt lưới nhà của Dalot. Trong hiệp 1, MU chơi kiểm soát nhưng lại bỏ lỡ rất nhiều cơ hội để mở điểm. Chính HLV Ten Hag cũng thừa nhận điều này sau trận đấu: "Hai hiệp đấu của chúng tôi không bao giờ giống nhau. Cả đội kiểm soát thế trận trong hiệp một nhờ pressing tốt, cầm bóng nhiều nhưng sau đó lại mắc sai lầm. Các cầu thủ đã làm quá tệ trong khâu luân chuyển bóng sai  và chuyền trễ quá nhiều, dẫn đến bỏ lỡ rất nhiều cơ hội. Chúng tôi cũng đã có những lúc đá rất cẩu thả khi có bóng và cả trong phòng ngự những tình huống quả phạt góc. Vào giờ nghỉ, tôi đã yêu cầu các cầu thủ phải giữ sức ép và chơi trực diện hơn nữa, rót bóng ra phía sau hàng thủ đội bạn. Sau cùng thì tôi tự hào vì cả đội đã làm được điều đó." HLV Ten Hag chia sẻ với Sky Sports. Việc đánh bại Aston Villa tại Cúp Liên đoàn cũng đánh dấu màn trả thù ngọt ngào của MU với đối thủ này sau trận thua 1-3 tại Ngoại hạng Anh tuần trước. Nhưng hơn hết, điều mà HLV Ten Hag đánh giá cao đó là sự chuyển biến trong thái độ của các học trò. "Tôi hài lòng với sự kiên cường của các cầu thủ. Đó là những gì chúng tôi cần phải thể hiện trong mỗi trận đấu, tôi đã rất thất vọng và tức giận vào trận đấu hôm Chủ nhật vì đội của tôi đã không chiến đấu. Cả đội chơi cẩu thả, đặc biệt là ở hàng thủ. Các cầu thủ United luôn phải thể hiện 100% kỷ luật trên sân. Chơi bóng đá nhanh cùng cường độ cao là điều chúng tôi phải cải thiện hơn bởi đó là điều mọi đội bóng hàng đầu theo đuổi." HLV Ten Hag kết luận. Với việc giành quyền vào vòng 4 Cúp Liên đoàn, đối thủ tiếp theo của MU sẽ là Burnley, đội vừa mới xuống hạng mùa trước. Vào cuối tuần này, Quỷ đỏ sẽ tới làm khách của Fulham trong khuôn khổ vòng 16 Ngoại hạng Anh trước khi giải đấu tạm nghỉ để nhường chỗ cho World Cup 2022. XÁC NHẬN: Ronaldo đồng ý gia nhập 'ông lớn' châu Âu Tin chuyển nhượng 11/11: Ngã ngũ vụ Man City chiêu mộ Messi, Man Utd 'nổ bom tấn'