   Kết quả MU vs Aston Villa - Trận đấu diễn ra theo một kịch bản không ai có thể ngờ tới khi Quỷ đỏ đã ghi dấu giày vào cả các bàn thắng của đội khách.  
									Kết quả MU vs Aston Villa - Trận đấu diễn ra theo một kịch bản không ai có thể ngờ tới khi Quỷ đỏ đã ghi dấu giày vào cả các bàn thắng của đội khách.								 Tái đấu Aston Villa ở vòng 3 Cúp Liên đoàn, MU chỉ ra sân với đội hình phụ khi cất đi cả Ronaldo, Antony, Eriksen hay Casemiro. Tuy vậy, họ cũng chào đón sự trở lại của thủ quân Harry Maguire và nhạc trưởng Bruno Fernandes. Việc xoay tua khiến MU gặp đôi chút vấn đề trong khâu triển khai thế trận. Trong khoảng 15 phút đầu, họ kiểm soát bóng tới 60% nhưng không có nổi một pha dứt điểm. Mãi tới phút 17 họ mới có được cú sút đầu tiên và đã làm rung lưới Aston Villa. Fred cướp bóng giữa sân và chọc khe cho Rashford băng xuống cực nhanh. Trong thế đối mặt anh quyết định chuyền sang cho Bruno đệm bóng vào lưới. Đáng tiếc tiền đạo người Anh đã rơi vào thế việt vị từ trước đó. Đó cũng là cơ hội đáng chú ý nhất của cả hiệp 1. Sang hiệp 2, thế trận thay đổi hoàn toàn với nhiều diễn biến hấp dẫn nhưng chủ yếu bắt nguồn từ những sai lầm của MU. Phút 48, tuyến giữa MU để mất bóng ngay trước khung thành tạo cơ hội cho tài năng trẻ Jacob Ramsey chuyền cho Ollie Watkins di chuyển thoáng bên trái. Tiền đạo này sau đó lốp bóng qua đầu thủ thành Dubravka mở tỷ số cho đội khách. Chỉ 1 phút sau, nhận đường phát bóng dài từ sân nhà, Bruno xâm nhập vòng cấm rồi căng ngang thuận lợi cho đàn Martial sút bóng vào lưới. Thế nhưng niềm vui ở lại chưa được lâu thì MU lại phải nhận gáo nước lạnh sau sai lầm của Dalot ở phút 61. Hậu vệ 23 tuổi trong một nỗ lực cản phá pha đánh đầu cận thành của Bailey đã đốt lưới nhà. Nhưng 6 phút sau, Rashford đã hóa người hùng ghi bàn lấy lại thế cân bằng cho MU sau hàng loạt tình huống bỏ lỡ đáng tiếc. Trong những phút cuối, cả hai đội đều tràn lên tấn công hòng tìm bàn thắng thứ 3. Tuy nhiên chỉ có một bên có được điều mình muốn đó là MU, nhưng một lần nữa là từ sai lầm của đối phương. Tận dụng pha chuyền sai của thủ môn Olsen, Garnacho trẻ trả ngược bóng lại vào trung lộ cho Bruno dứt điểm. Cú đá của anh đập vào người Tyron Mings bay vào lưới. Ở những phút bù giờ, MU có thêm 1 bàn thắng do công của McTominay, qua đó hoàn thành cú lội ngược dòng ngoạn mục trước Aston Villa với tỷ số 4-2 trong một thế trận kịch tính. Kết quả này giúp thầy trò HLV Ten Hag bước tiếp vào vòng 4 Cúp Liên đoàn. Một trận đấu mà Quỷ đỏ chi phối hoàn toàn khi mắc sai lầm để đối thủ dẫn trước 2 lần rồi rượt đuổi không ngừng với 4 bàn thắng sau đó và giành chiến thắng chung cuộc. Ghi bàn:  HẾT GIỜ CHẤM HẾT Garnarcho tạt bóng vào vòng cấm cho McTominay băng lên đạp bóng vào khung thành. BRUHnoooooo Thủ môn Olsen chuyền bóng sai tới vị trí của Garnacho, tiền vệ trẻ trả ngược lại vào trung lộ cho Bruno dứt điểm. Cú đá của anh đập vào người Tyron Mings bay vào lưới. RASHFORDD Rashford cài người xoay sở trong vòng cấm rồi dứt điểm ghi bàn cân bằng tỷ số cho MU. Pha lập công quan trọng sau hàng loạt tình huống bỏ lỡ đáng tiếc. Phản lưới nhà Ashley Young tạt bóng về phía cột xa cho Bailey đánh đầu cận thành, Diogo Dalot trong nỗ lực phá bóng đã đá thẳng vào lưới nhà. Thẻ vàng cho Young Thẻ vàng cho Douglas Luiz Thẻ vàng cho Bruno Fernandes MU cân bằng tỷ số Từ một đường phát động từ sân nhà, bóng đến chân của Bruno bên cánh phải. Nhạc trưởng của MU căng ngang thuận lợi cho Martial dứt điểm đưa bóng nằm gọn trong lưới. VÀOOOO Ollie Watkin lốp bóng đẳng cấp đánh bại thủ môn sau pha chọc khe tinh tế của Jacob Ramsey Hiệp 2 bắt đầu Hết hiệp 1 1 phút bù giờ Thẻ vàng cho Maguire Thẻ vàng cho McTominay VIỆT VỊ Fred cướp bóng chọc khe cho Rashford băng xuống, trong thế đối mặt anh quyết định chuyền sang cho Bruno đệm bóng vào lưới. Đáng tiếc tiền đạo người Anh đã rơi vào thế việt vị từ trước đó. Bế tắc Sau khoảng 10 phút bóng lăn, MU kiểm soát 68% bóng nhưng chưa có được pha dứt điểm nào, tương tự với đội khách Aston Villa. Trận đấu bắt đầu MU giao bóng trước Cầu thủ tới sân Đội hình ra sân của MU Đội hình ra sân của Villa Trở lại sau thất bại 1-3 đầy chóng vánh trước Aston Villa tại vòng 15 Ngoại hạng Anh, MU tiếp tục có trận đấu gặp chính đối thủ này tại vòng 3 Cúp Liên đoàn. Đây sẽ là cơ hội để thầy trò Ten Hag đòi lại món nợ cuối tuần trước bởi họ sẽ được chơi trên sân nhà Old Trafford. Thế nhưng trong mọi trường hợp, đối đầu với đội bóng do Unai Emery dẫn dắt vẫn rất khó khăn. Đặc biệt trong bối cảnh, Aston Villa không phải đá cúp châu Âu nên gần như sẽ tung ra đội hình mạnh nhất trong khi MU chắc chắn phải xoay tua. Dẫu vậy, một điểm sáng đó là Quỷ đỏ sẽ đón chờ sự trở lại của nhạc trưởng Bruno Fernandes cùng tiền đạo Anthony Martial sau án treo giò và chấn thương. Tiền vệ người Bồ được kỳ vọng sẽ giúp các đợt lên bóng của MU trở nên thanh thoát và sắc bén hơn trong khi Martial sẽ là phương án tấn công tốc độ và đột biến. Hiện tại, chưa có kênh sóng nào ở Việt Nam sở hữu bản quyền Cúp liên đoàn Anh. Tuy nhiên để thuận tiện, trận đấu giữa MU vs Aston Villa sẽ được tường thuật trực tiếp ngay tại bài viết này. Kính mời quý độc giả đón xem. Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh vòng 16