   Cristiano Ronaldo không chỉ chơi uể oải trong 45 phút đầu trận giao hữu với Vallecano, sau đó anh còn có những hành động khiến các khán giả tại Old Trafford bức xúc.  
									Cristiano Ronaldo không chỉ chơi uể oải trong 45 phút đầu trận giao hữu với Vallecano, sau đó anh còn có những hành động khiến các khán giả tại Old Trafford bức xúc.								  Tối qua, MU đã chơi trận giao hữu cuối cùng trước khi bước vào mùa giải mới với Rayo Vallecano trên sân nhà. Khi khởi động trước trận, Ronaldo rất tươi cười vẫy chào CĐV và nhiệt tình tham gia vào bài tập cùng đồng đội. Điều đó khiến nhiều fan MU rất háo hức và họ bắt đầu hy vọng vào một màn thể hiện ấn tượng của anh, để chứng tỏ rằng Ronaldo vẫn còn tâm huyết với đội bóng. Nhưng khi bóng lăn, tất cả chỉ còn là thất vọng. Ronaldo uể oải trên sân, lười di chuyển và cũng không nhiệt tình tham gia phối hợp cùng đồng đội. Những phút trên sân, anh chỉ có 5 pha chạm bóng và 1 cú sút. Ronaldo thường xuyên rơi vào cảnh đói bóng. Anh thậm chí phải lùi về giữa sân để tự tạo khoảng trống. Lão tướng 37 tuổi có 2 đường chuyền tạo cơ hội, nhưng đồng đội phía trên đều không thể gây khó khăn cho hàng thủ Rayo. Ngoài màn thể hiện nhạt nhòa của Ronaldo, CĐV MU còn vô cùng phẫn nộ bởi họ thấy anh bỏ về khi trận đấu còn chưa kết thúc. Theo báo chí Anh, một bộ phận người hâm mộ cho rằng Ronaldo đang thể hiện sự thiếu tôn trọng với đồng đội. Trên mạng xã hội Twitter, nhiều ý kiến công kích ngôi sao 37 tuổi cũng dần xuất hiện. Tài khoản Marc viết: "Vị vua đã rời đi. Thật đáng xấu hổ". CĐV Dev Bajwa cho hay: "Tâm trí của Ronaldo không còn ở đây. Hãy hủy hợp đồng của anh ấy". CĐV Tiago nhận xét: "Ronaldo thậm chí còn chẳng muốn nghe những gì Ten Hag nói trong trận đấu". CĐV Calman bày tỏ: "Ronaldo phải rời đội bóng. Hành động này thật không thể chấp nhận và không nên được tha thứ". Tài khoản Charlie cùng chung nhận định: "Hãy để Ronaldo ra đi. Anh ta không hợp với triết lý của Ten Hag. Ronaldo không pressing, không lên bóng đủ nhanh. Giờ anh ta trông giống như của nợ". Câu chuyện Ronaldo muốn rời Old Trafford không phải điều gì quá mới mẻ. Trên thực tế, anh đã chủ động liên hệ với các đội bóng để tìm bến đỗ mới cho mình. Nhưng cho đến nay, vẫn chưa có CLB nào sẵn lòng chiêu mộ cầu thủ người Bồ Đào Nha. Quay trở lại bất ngờ, Ronaldo vẫn bị Ten Hag 'chê'Tin MU mới nhất 1/8: Quỷ đỏ hòa 'muối mặt' trước đội bóng tầm trung, Ronaldo có thái độ bất ngờ