   HLV Pep Guardiola phủ nhận chuyện các cầu thủ Man City từ chối nhận huy chương sau thất bại 1-3 trước Liverpool ở trận tranh siêu cúp Anh.  
									HLV Pep Guardiola phủ nhận chuyện các cầu thủ Man City từ chối nhận huy chương sau thất bại 1-3 trước Liverpool ở trận tranh siêu cúp Anh.								  Rạng sáng ngày 31/7 theo giờ Việt Nam, Man City thua trận 1-3 trước Liverpool và phải chứng kiến Lữ đoàn đỏ đoạt siêu cúp Anh. Như thường lệ, ban tổ chức trận đấu tổ chức lễ trao huy chương cho các thành viên của cả 2 đội. Nhưng theo ghi nhận từ sân vận động King Power của phóng viên kênh truyền hình iTV (Anh), các cầu thủ The Citizens đã không nhận huy chương. Thay vào đó, các học trò của Pep Guardiola chỉ đứng vỗ tay chúc mừng đối phương rồi đi thẳng vào đường hâm để trở về phòng thay đồ.  Ở phần họp báo sau trận, nhiều nhà báo đã đặt câu hỏi cho Pep Guardiola về việc các cầu thủ Man City từ chối nhận huy chương. Vị chiến lược gia 51 tuổi chỉ trả lời ngắn gọn: "Tất nhiên là chúng tôi đã nhận huy chương". Tuy vậy, nếu tìm kiếm những bức ảnh được cánh phóng viên chụp lại sau trận tranh siêu cúp Anh, bạn sẽ không thể tìm được bất kỳ tấm hình nào cho thấy dàn sao Man City đã hoặc đang nhận huy chương. Chỉ có những hình ảnh các cầu thủ Liverpool làm việc này.  Có thể dễ dàng hiểu được tâm lý không chấp nhận thất bại của nửa xanh thành Manchester ở trận thua trước The Kop. Bởi ở kỳ chuyển nhượng hè năm nay, Man City đã đầu tư mạnh mẽ trên thị trường chuyển nhượng. Đội chủ sân Etihad chi ra tới gần 100 triệu bảng Anh để chiêu mộ Kalvin Phillips từ Leeds United và đặc biệt là Man City đã kích nổ thành công bom tấn Erling Haaland từ Borussia Dortmund.  Với một đội hình cực kỳ chất lượng, cổ động viên Man City kỳ vọng đội nhà sẽ hạ gục Liverpool để giành siêu cúp Anh, qua đó có bước chạy đà hoàn hảo cho mùa bóng mới. Tuy nhiên, thầy trò HLV Pep Guardiola lại bị Lữ đoàn đỏ đánh bại. Mùa giải 2022/23 chính thức bắt đầu với Man City vào ngày 7/8. Đương kim vô địch Ngoại Hạng Anh sẽ đối đầu West Ham United trên sân khách.  Trực tiếp MU vs Rayo Vallecano, 22h00 ngày 31/7: Ronaldo trở lại!  Thua bạc nhược Atletico, Ten Hag 'sấy tóc' các cầu thủ MU