   CLB Everton đang lao đao vì vấn đề tân HLV trưởng sau khi sa thải Rafael Benitez. Trong bối cảnh đó, Wayne Rooney có thể trở lại Ngoại hạng Anh để cứu nguy.  
									CLB Everton đang lao đao vì vấn đề tân HLV trưởng sau khi sa thải Rafael Benitez. Trong bối cảnh đó, Wayne Rooney có thể trở lại Ngoại hạng Anh để cứu nguy.								 Cách đây không lâu, CLB Everton đã chính thức sa thải HLV Rafael Benitez sau vỏn vẹn 22 trận cầm quân do thành tích của đội bóng là cực kỳ thảm hại. The Toffees đang phải trải qua một mùa giải thảm họa nhất trong cả thập kỷ đổ lại đây khi mà hiện tại họ chỉ còn cách vị trí xuống hạng vỏn vẹn 4 điểm. Nhiều cái tên đã được BLĐ đội chủ sân Goodison Park đưa vào tầm ngắm trong đó có cựu HLV Roberto Martinez, Frank Lampard, Niko Kovac hay cả "Người đặc biệt" Jose Mourinho. Tuy nhiên, tất cả phương án của Everton ở thời điểm này đều đang bất khả thi và họ phải tính tới việc thuê một HLV tạm quyền.  Hiện tại, người đang ngồi trên "ghế nóng" của Everton là ông Duncan Ferguson. Tuy nhiên, có vẻ như cựu cầu thủ người Anh đang không đảm nhiệm tốt vai trò của mình khi mà mới đây nhất, The Toffees tiếp tục chìm sâu vào khủng hoảng sau khi bị Aston Villa đánh bại với tỉ số 1-0. Theo tờ The Mirror đưa tin sáng nay, Everton được cho là đã liên hệ với Wayne Rooney để mời gọi cựu cầu thủ của mình quay lại dẫn dắt đội bóng. Tuy nhiên, rào cản lớn nhất hiện tại là Rooney hiện đang dẫn dắt CLB Derby County ở giải Hạng Nhất  Anh.  Cũng theo nguồn tin trên, Wayne Rooney là phương án cuối cùng của Everton cho vị trí HLV chính thức. Nếu như tiếp tục đổ bể thương vụ với huyền thoại của MU, đội chủ sân Goodison Park sẽ phải quay lại với phương án tìm người "tạm quyền" trong bối cảnh mà Ngoại hạng Anh đang bước vào giai đoạn nước rút vô cùng khốc liệt.  Nhiều ý kiến cho rằng việc bổ nhiệm một người chưa có nhiều kinh nghiệm ở vị trí thuyền trưởng lên dẫn dắt CLB là điều mang tới rủi ro cho đội chủ sân Goodison Park.Tuy vậy, BLĐ Everton có ấn tượng rất lớn với cách mà Rooney đang dẫn dắt Derby County và đưa CLB đang chơi tại giải Hạng Nhất này thoát khỏi khủng hoảng. Aston Villa tiếp tục nhấn chìm Everton vào khủng hoảng Làm trái lời Sir Alex, MU 'gạch tên' Pochettino để chọn tân HLV hoàn hảo?