   Dù thi đấu rất nỗ lực nhưng ĐT Việt Nam vẫn không thể tạo nên bất ngờ trước Oman trên SVĐ Mỹ Đình ở Vòng loại thứ 3 World Cup 2022.  Dù thi đấu rất nỗ lực nhưng ĐT Việt Nam vẫn không thể tạo nên bất ngờ trước Oman trên SVĐ Mỹ Đình ở Vòng loại thứ 3 World Cup 2022. HIGHLIGHT Việt Nam 0-1 Oman | Vòng loại thứ 3 World Cup 2022 (Nguồn: FPT Play) Tiếp đón Oman ở trận đấu sân nhà cuối cùng tại Vòng loại thứ 3 World Cup 2022, ĐT Việt Nam quyết tâm hướng đến một kết quả tốt để lập kỷ lục điểm số của đại diện Đông Nam Á ở đấu trường châu lục. Các học trò của HLV Park Hang Seo nhập cuộc hứng khởi và chơi tấn công trước Oman ngay đầu trận. Dẫu vậy, trước hàng thủ chơi chắc chắn của đội bóng Tây Á, ĐT Việt Nam bất thành trong việc ghi bàn. Trong khi đó, mỗi pha lên bóng của đoàn quân HLV Branko Ivankovic đều tiềm tàng sự nguy hiểm. Sau hiệp 1 không bàn thắng, HLV Park quyết định tung Công Phượng vào sân để cải thiện khả năng tấn công. Trong thế trận ép sân, "Những chiến binh Sao Vàng" lại bất ngờ nhận bàn thua. Phút 65, từ tình huống đá phạt góc, cầu thủ số 7 Khalid Al-Hajri của Oman đánh đầu chính xác tung lưới Nguyên Mạnh, mở tỉ số trận đấu. Bị thủng lưới, ĐT Việt Nam nỗ lực dồn lên tìm bàn gỡ. Cơ hội đáng tiếc nhất thuộc về cú sút phạt hàng rào của Quang Hải ở phút 76 bị thủ môn Oman xuất sắc cản phá. Tỉ số 0-1 được giữ đến khi hết trận, ĐT Việt Nam không thể làm nên kỳ tích tại Mỹ Đình. CĐV ĐNÁ có phản ứng đặc biệt sau trận đấu của ĐT Việt Nam