   Dù phải cần đến loạt penalty cân não, Pháo thủ vẫn thể hiện là đội hoàn toàn xứng đáng vô địch Siêu cúp Anh 2020 trước một Liverpool không còn là chính mình.  
									Dù phải cần đến loạt penalty cân não, Pháo thủ vẫn thể hiện là đội hoàn toàn xứng đáng vô địch Siêu cúp Anh 2020 trước một Liverpool không còn là chính mình.								 Trước khi trận Siêu cúp Anh diễn ra, Arsenal bị đánh giá thấp hơn khá nhiều so với Liverpool. Tuy nhiên, quãng thời gian nghỉ giữa mùa giải đã giúp thầy trò HLV Mikel Arteta kịp lấy lại sự tự tin trước một The Kop còn chưa kịp nóng máy. Ngay ở pha bóng đáng chú ý đầu tiên, Pháo thủ đã có được bàn thắng vươn lên dẫn trước. Đó là pha lập công của đội trưởng Aubameyang sau pha cứa lòng thương hiệu từ ngoài vòng cấm.  Sau bàn thua, Lữ đoàn đỏ vẫn không cho thấy sự quyết tâm dù ra sân với đội hình mạnh nhất. Klopp cùng các học trò phải bước vào giờ nghỉ với tình thế bị dẫn trước. Sang hiệp hai, HLV Jurgen Klopp tung vào sân tất cả những quân bài tốt nhất trên băng ghế dự bị để thay đổi tình hình. Quyết định của nhà cầm quân người Đức đã cho thấy sự đúng đắn ngay lập tức. Phút 73, sau một tình huống hết sức lộn xộn trong vòng cấm Pháo thủ, bóng bất ngờ tìm đến vị trí của Takumi Minamino. Chỉ chờ có thế, tiền đạo người Nhật tung cú tỉa bóng chuẩn xác quân bình tỉ số trận đấu.  Những phút sau đó cả hai đội chơi ăn miếng trả miếng nhưng không bên nào có thể tận dụng cơ hội thành công. Theo thể thức của Siêu cúp Anh, trận đấu buộc phải bước vào loạt đấu súng cân não trên chấm penalty mà không cần đá hiệp phụ. Cả hai bên đều trình diễn hết sức xuất sắc trong loạt đá luân lưu đầy may rủi với 9 trên tổng số 10 người thực hiện thành công. Người duy nhất không thành công đó lại là tiền đạo Rhian Brewster của The Kop, với cú sút đưa bóng chạm xà ngang đi ra ngoài.  Với tinh thần chiến đấu quật cường, Arsenal xứng đáng với danh hiệu Siêu cúp Anh lần thứ 16, qua đó mở ra một tương lai đầy tương sáng đang chờ đợi phía trước. Tỉ số chung cuộc: Arsenal 1-1 Liverpool (Pen: 5-4) Đội hình ra sân: - Arsenal: Martínez; David Luiz, Rob Holding, Kieran Tierney; Héctor Bellerín, Elneny, Granit Xhaka, Maitland-Niles; Bukayo Saka, Nketiah, Aubameyang - Liverpool: Alisson Becker; Williams, Gomez, Van Dijk, Robertson; Fabinho, Milner, Wijnaldum; Salah, Firmino, Mané     (Các diễn biến chính) TRẬN ĐẤU KẾT THÚC. Arsenal vô địch Siêu cúp Anh!!! (O: Vào, X: Không vào) Hai đội chuẩn bị bước vào loạt sút luân lưu định mệnh HIỆP 2 KẾT THÚC (Arsenal 1-1 Liverpool) 90': Hiệp 2 có 3 phút bù giờ 86': KHÔNG VÀOOOOOOO Willock có cơ hội rất tốt để đánh đầu ghi bàn nhưng cú lắc đầu của anh là chưa chính xác 81': RẤT ĐÁNG TIẾC Tiền đạo Sadio Mane một lần nữa không thế chiến thắng thủ môn Martinez trong tình huống 1 vs 1 80': Liverpool đang chơi rất hưng phấn sau bàn gỡ 73': VÀOOOOOOOOOOOOOOOOOOO Sau một tình huống hết sức lộn xộn, bóng bất ngờ tìm đến vị trí của Minamino. Tiền đạo người Nhật không bỏ lỡ cơ hội quân bình tỉ số cho Liverpool 68': KHÔNG VÀO Takumi Minamino có cú dứt điểm đầu tiên sau khi được tung vào sân, bóng đi nhẹ và đúng vào vị trí của thủ môn Martinez 60': Liverpool đã bắt đầu chơi tốt hơn với sức ép liên tục 58': Bellerin rời sân nhường chỗ cho Cedric 56': KHÔNG VÀO Sau tình huống thoát xuống cực kỳ tốc độ, Sadio Mane đã có tình huống đối mặt với thủ thành Martinez nhưng cú dứt điểm của anh vẫn quá hiền  51': BỎ LỠ Firmino tung cú cứa lòng hiểm hóc từ ngoài vòng cấm, bóng đi chệch cột dọc Arsenal trong gang tấc 50': Milner đã phạm lỗi với Elneny HIỆP HAI BẮT ĐẦU!!! ________________ HẾT HIỆP MỘT (Arsenal 1-0 Liverpool) 45': Hiệp 1 có 1 phút bù giờ 40': KHÔNG ĐƯỢC Nỗ lực dứt điểm của Sadio Mane đã bị trung vệ đối phương hóa giải 36': SÚT XA Trung vệ Joe Gomez bên phía Liverpool có pha sút xa không chính xác bằng chân trái 31': KHÔNG ĐƯỢC The Kop liên tiếp tung ra các pha dứt điểm về phía khung thành Arsenal nhưng họ vẫn chưa thể thành công 27': NGUY HIỂM Tài năng trẻ Nketiah bên phía Arsenal tiếp tục có 1 tình huống dứt điểm, lần này cú sút của anh đi vọt xà  24': Liverpool vẫn đang gặp rất nhiều khó khăn trong khâu triển khai tấn công 18': ĐÁNG TIẾC Sau pha phối hợp rất ăn ý, Nketiah có cơ hội dứt điểm trong vòng cấm, nhưng anh chưa thể chiến thắng được thủ thành Alisson Becker 12': VÀOOOOOOOOOO Từ hành lang cánh trái, thủ quân Arsenal tung cú đặt lòng sở trường đưa bóng vào góc hiểm khung thành Liverpool. 1-0 cho Pháo thủ 12': KHÔNG ĐƯỢC James Milner bên phía Liverpool có pha dứt điểm bằng đầu chưa chính xác 10': Cả 2 đội vẫn chưa thể tạo ra pha bóng nào thực sự nguy hiểm về phía khung thành đối phương  6': VIỆT VỊ Trung vệ Van Dijk đã đưa được bóng vào lưới Arsenal nhưng anh đã rơi vào tư thế việt vị ở tình huống trước đó 4': KHÔNG ĐƯỢC Pha tạt bóng của hậu vệ Robertson đã bị đối phương dễ dàng hóa giải 4': Hai đội bóng đang nhập cuộc khá thận trọng  0': Liverpool là đội giao bóng trước TRẬN ĐẤU BẮT ĐẦU!!!    Thông tin lực lượng: - Arsenal: Shkodran Mustafi , Pablo Mari và Calum Chambers đều vắng mặt vì chấn thương. - Liverpool: Jordan Henderson và Joe Matip dự kiến sẽ ngồi ngoài vì vừa trở lại sau chấn thương. Khả năng thi đấu của Harry Wilson và Ki-Jana Hoever vẫn còn bỏ ngỏ Salah vô duyên, Liverpool suýt thua đội bóng cũ của Minamino Thực hư việc Barca phải trả tiền cho Liverpool vì Bayern vô địch C1 Hậu trường: Liverpool 3-1 Newcastle (9/2019)