   Thể Thao 247 - Trận đấu tâm điểm của vòng 45 Hạng nhất Anh tối qua giữa Leeds United và Aston Villa đã xảy ra một tình huống hiếm có trong lịch sử bóng đá thế giới.  
									Thể Thao 247 - Trận đấu tâm điểm của vòng 45 Hạng nhất Anh tối qua giữa Leeds United và Aston Villa đã xảy ra một tình huống hiếm có trong lịch sử bóng đá thế giới.								  VIDEO: Tình huống dẫn đến hỗn chiến giữa Leeds và Aston Villa Trận đấu tâm điểm của vòng 45 Hạng nhất Anh là cuộc đối đầu giữa Leeds United và Aston Villa trên sân Elland Road. Mục tiêu của Leeds không gì khác ngoài 3 điểm để hy vọng giành vé trực tiếp lên chơi tại Ngoại hạng Anh mùa tới, trong khi Aston Villa đã yên phận với vị trí dự vòng play-off. Được thi đấu trên sân nhà cộng với động lực cao hơn nhưng Leeds lại không thể chọc thủng lưới đội khách trong phần lớn thời gian trận đấu. Có lẽ vì khao khát trở lại giải đấu cao nhất nước Anh quá lớn sau nhiều năm mà các học trò của HLV Bielsa lại ghi một bàn thắng không đẹp.  Vào phút 72 của trận đấu, mặc cho tiền đạo Jonathan Kodjia bên phía Aston Villa đang nằm sân, các cầu thủ Leeds vẫn từ chối đá bóng ra biên để rồi Mateusz Klich thoát xuống ghi bàn mở tỷ số trận đấu. Ngay lập tức, các cầu thủ của Aston Villa đã phản ứng dữ dội và xảy ra một cuộc hỗn chiến sau đó. Kết quả là hậu vệ Anwar El Ghazi bên phía đội khách đã bị trọng tài Stuart Attwell rút thẻ đỏ vì vung cùi chỏ vào tiền đạo Patrick Bamford của Leeds.  Sự hỗn loạn thậm chí còn xảy ra ở ngoài đường biên trước khi HLV Bielsa chỉ đạo các học trò của mình đứng im cho Albert Adomah bên phía Aston Villa đưa bóng lên ghi bàn vào lưới trống. Những phút còn lại, Leeds đã không thể tận dụng lợi thế hơn người và chấp nhận tỷ số hòa. Với kết quả này, Leeds đã có được 83 điểm, kém 5 điểm so với đội đang xếp thứ 2 Sheffield United và chắc chắn sẽ phải tham dự play-off tranh suất lên chơi tại Ngoại hạng Anh bởi giải Hạng nhất Anh chỉ còn một vòng đấu nữa sẽ hạ màn. Còn Sheffield United sẽ cùng với Norwich là hai cái tên đầu tiên giành quyền lên chơi tại Ngoại hạng Anh mùa giải tới. >> Xem thêm: Xác định tân binh đầu tiên của Ngoại hạng Anh mùa tới >> Xem thêm: De Gea mắc sai lầm khiến MU đánh rơi chiến thắng trước Chelsea