   Thể Thao 247 - Sau thất bại tại Champions League, HLV Jose Mourinho buộc phải có những tính toán và ông có dự định chiêu mộ 4 tân binh.  
									Thể Thao 247 - Sau thất bại tại Champions League, HLV Jose Mourinho buộc phải có những tính toán và ông có dự định chiêu mộ 4 tân binh.								 Hậu Champions League, Mourinho muốn có ngay 4 tân binh Man Utd đã nhận lấy thất bại 1-2 trước Sevilla để rồi phải ngậm ngùi dừng bước ở vòng 16 đội Champions League. Đó là trận thua khó nuốt, nhưng thầy trò HLV Jose Mourinho phải đứng dậy, để hướng về phần còn lại của mùa bóng. Khi nhận thấy Man Utd còn nhiều vấn đề cần phải giải quyết, HLV Mourinho đã lên kế hoạch mua sắm cho kì chuyển nhượng mùa Hè 2018. Ở hàng thủ, Man Utd cần người đá cặp chất lượng với Eric Bailly. Bởi thế, ngôi sao của Tottenham Toby Alderweireld và trung vệ thép của Barca Samuel Umtiti đứng đầu danh sách chiêu mộ của Quỷ đỏ. Một thủ môn HLV Jose Mourinho cũng muốn mang về đề phòng De Gea ra đi.  Nơi tuyến giữa, bởi Michael Carrick sẽ giải nghệ sau mùa bóng này, Marouane Fellaini thì gần như sẽ ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do, Man Utd buộc phải bổ sung thêm 2 cầu thủ chất lượng. 1 trong số đó sẽ là Sergej Milinkovic-Savic của Lazio. Theo The Independent, để dọn đường đón 4 tân binh, HLV Mourinho sẵn sàng 'trảm' đến 7 cái tên sắp hết hợp đồng hoặc không phù hợp với triết lý bóng đá của ông ở Old Trafford. Thất vọng với MU, Ibrahimovic ra đi Zlatan Ibrahimovic lùi kế hoạch đến Mỹ lại 1 năm để cùng Man Utd chinh chiến tại Champions League. Trong sự nghiệp lẫy lừng của mình, Ibrahimovic lại chưa từng chạm đến vinh quang châu Âu, cho dù đã khoác áo những đội bóng hàng đầu như Juventus, Inter Milan, AC Milan ở Italia, Barcelona ở Tây Ban Nha, PSG tại Pháp hay bây giờ là MU. Sau thất bại của “Quỷ đỏ” trước Sevilla, tờ Daily Mail tiết lộ Ibrahimovic dự định sẽ rời MU ngay khi kết thúc hợp đồng vào tháng 6. Lukaku giải thích vụ chê trách đồng đội Sau trận thua Sevilla 1-2 khiến MU bị loại khỏi Cúp C1, trong cuộc trả lời phỏng vấn trên BT Sport, Lukaku được cho đã chê trách một số đồng đội “đá như thể lẩn trốn” ở Old Trafford. Ngoài ra chân sút người Bỉ còn thừa nhận, MU chơi tồi và không xứng đáng lọt vào tứ kết. Nhưng sau đó, anh đính chính trên mạng xã hội Instagram không hề có ý đó và hứa sẽ chơi hết mình ở phần còn lại mùa giải. Lindelof có nguy cơ bị bán Sau thất bại của MU ở Champions League mùa này, một số cái tên có nguy cơ rời Old Trafford, trong đó có cả tân binh Victor Lindelof. Trung vệ người Thụy Điển đến MU trong sự kỳ vọng của NHM, nhưng cho đến nay, bản hợp đồng 32 triệu bảng chưa đáp ứng tương xứng. Theo Daily Mail, đội bóng cũ Benfica sẵn sàng đưa Lindelof trở lại. Luke Shaw bất mãn đòi ra đi Hậu vệ trái Luke Shaw gần như bị HLV Jose Mourinho bỏ rơi trong khoảng thời gian quan trọng nhất của mùa giải. Cũng bởi vậy, khả năng được triệu tập của Luke Shaw tại World Cup 2018 trong đội hình tuyển Anh là rất thấp. Bản thân Luke Shaw đang dần mất kiên nhẫn và muốn rời MU, đến với một đội bóng cho anh nhiều cơ hội ra sân hơn. Cái đích mà Luke Shaw nhắm đến là Tottenham.