   Thể Thao 247 - Ngoài Newcastle United và Brighton Hove Albion đã chính thức lên hạng ra thì trận chung kết playoff tối nay giữa Huddersfield Town và Reading sẽ quyết định cái tên cuối cùng gia nhập Premier League năm sau. Điều đặc biệt chính là số tiền mà 2 đội này có thể nhận được nếu giành chiến thắng.  
									Thể Thao 247 - Ngoài Newcastle United và Brighton Hove Albion đã chính thức lên hạng ra thì trận chung kết playoff tối nay giữa Huddersfield Town và Reading sẽ quyết định cái tên cuối cùng gia nhập Premier League năm sau. Điều đặc biệt chính là số tiền mà 2 đội này có thể nhận được nếu giành chiến thắng.								 Cứ hàng năm, sau khi mùa giải gần như kết thúc, nước Anh lại tổ chức một trận đấu rất đặc biệt, play-off lên hạng Premier League. Nếu xét về tính chất quan trọng, trận đấu này còn hơn cả 3 trận chung kết Siêu cúp Anh, cúp Liên đoàn và cúp FA. Bởi lẽ, chiến thắng trong 3 trận trên, CLB chỉ có cho mình danh hiệu, danh vọng và một ít tiền. Ngược lại, Huddersfield hoặc Reading sẽ bỏ túi số tiền kỉ lục cùng chiếc vé lên chơi tại Ngoại hạng Anh ít nhất 1 năm nếu là đội giành chiến thắng đêm nay.  Theo công bố của hãng kiểm toán Deloitte, những đội lên chơi Ngoại hạng Anh mùa 2017/18 sẽ đút túi ít nhất 170 triệu bảng. Đây được xem như là hành trang để CLB có thể chuẩn bị kỹ lưỡng nhất trước khi bước đến một giải đấu tầm cỡ như Premier League. Nghe có vẻ vô lý nhưng đây là số tiền được chia từ rất nhều khoản thu của giải Ngoại hạng như tiền bản quyền truyền hình, doanh thu nhà tài trợ, giá trị câu lạc bộ cùng nhiều khoản khác nữa. Trận đấu đêm nay được coi là một trong những trận đấu đắt giá nhất hành tinh. Với khoản tiền này, các đội bóng tại giải Ngoại hạng Anh sẽ lại một lần nữa khuấy đảo thị trường chuyển nhượng Hè.  Ngoài số tiền khổng lồ mà họ sẽ nhận được thì danh tiếng cũng là điều cả Huddersfield Town lẫn Reading phải quan tâm, nhất là với Huddersfield. Nhiều đội bóng vô danh như Bournemouth, Swansea hay Burnley đều trở nên rất nổi tiếng sau khi giành quyền lên chơi tại Ngoại hạng Anh. Với tính chất quan trọng như thế, cả Huddersfield và Reading sẽ phải tung hết tất cả những gì tinh túy nhất của mình cho trận đấu này. Tuy nhiên, Reading sẽ gặp bất lợi khi trung vệ trung cột Paul McShane không thể ra sân vì bị treo giò. Cầu thủ người CH Ireland đã nhận thẻ đỏ trực tiếp trong trận bán kết lượt đi với Fulham. Dù vậy, Reading vẫn sẽ được đánh giá cao hơn. Đội bóng của HLV Jaap Stam là CLB cán đích ở vị trí thứ 3 mùa này và là ứng cử viên số một cho chiếc vé lên hạng sau vòng play-off. Bên cạnh đó, xét về kinh nghiệm thi đấu, Reading cũng nhỉnh hơn Huddersfield khi đã có vài mùa thi đấu tại Ngoại hạng Anh. Trong khi đó, Huddersfield vẫn chưa một lần lên chơi tại giải đấu cao nhất nước Anh kể từ khi phiên bản Premier League ra đời. 