   (Video bóng đá Ngoại hạng Anh, Man City vs MU) - Trận cầu tâm điểm vòng 28 giải Ngoại hạng Anh  (Video bóng đá Ngoại hạng Anh, Man City vs MU) - Trận cầu tâm điểm vòng 28 giải Ngoại hạng Anh Xem ngay highlight trận đấu Man City vs MU tại đây Trong những phút đầu tiên của trận đấu, MU đã khiến cho cả đối thủ cũng như những người theo dõi phải bất ngờ bởi lối đá tự tin. Tuy nhiên, đẳng cấp của The Citizens đã được thể hiện khi ngay phút thứ 5 của trận đấu, Kevin de Bruyne đã dứt điểm tung lưới David de Gea để mở tỉ số. Bàn thắng của tiền vệ người Bỉ cũng mở ra một thế trận yêu thích của Citizens. Mặc dù đã có bàn thắng gỡ hòa ở phút thứ 22 của Jadon Sancho nhưng đó là tất cả những gì đội khách có thể làm được. Từ đó cho tới khi trận đấu kết thúc, thế trận hoàn toàn thuộc về chủ nhà.  Thủ thành David de Gea đã phải vào lưới nhặt bóng thêm 3 lần nữa trong quãng thời gian còn lại. Chung cuộc, MU thua đậm Man City với tỉ số 1-4 và ngậm ngùi nhìn Arsenal cướp mất vị trí thứ 4 trên BXH.  Ghi bàn: Công cùn thủ kém, MU 'phơi áo' ngay tại Etihad trong ngày Ronaldo vắng mặt 4 sai lầm 'chết người' của Ralf Rangnick khiến MU thảm bại trước Man City