   Với cú đúp kiến tạo cùng tầm ảnh hưởng lớn tới lối chơi của Man Utd, Mkhitaryan đã được chấm điểm cao nhất trong chiến thắng của Quỷ đỏ.  
									Với cú đúp kiến tạo cùng tầm ảnh hưởng lớn tới lối chơi của Man Utd, Mkhitaryan đã được chấm điểm cao nhất trong chiến thắng của Quỷ đỏ.								 Man Utd bước vào trận tứ kết Cúp liên đoàn Anh với quyết tâm rất cao. Đối thủ của họ vẫn là West Ham, đội đã không thể khiến MU có thắng lợi ở Premier League cuối tuần qua. Những lời khích bác từ phía đối thủ càng khiến Rooney và các đồng đội thêm quyết tâm. Kết quả là sau 90 phút thi đấu, MU đã ghi được tới 4 bàn thắng trong khi đó chỉ để thua một bàn. Thắng lợi này cũng giúp họ lọt vào bán kết Cúp liên đoàn và gặp Hull City.  Martial và Ibrahimovic là chủ nhân của bốn bàn thắng mà Quỷ đỏ ghi được. Cú đúp của mỗi người đã giúp họ nhận được 8 điểm theo cách chấm của tờ DailyMail. Ibra tiếp tục có trận đấu hay khi anh không chỉ giỏi trong khâu ghi bàn mà còn ở cách tạo ra cơ hội cho các đồng đội. Với Martial, hai bàn thắng này được kì vọng sẽ giải tỏa áp lực và giúp anh lấy lại phong độ trong thời gian sắp tới. Nhưng người được chấm điểm cao nhất ở trận này lại là Mkhitaryan. Trong cả hai bàn thắng đầu tiên của Quỷ đỏ, anh đều là người kiến tạo. Nếu như bàn đầu tiên mở ra thế trận dễ đá hơn thì pha kiến tạo thứ hai lại giúp Quỷ đỏ giải tỏa áp lực sau khi bị gỡ hòa đáng tiếc. Sự hòa nhập nhanh của Mkhitaryan khi được trao cơ hội là điều trông thấy rõ ràng nhất. Khả năng tranh chấp và kiến tạo được chứng minh, chắc chắn với phong độ này, Mkhitaryan sẽ còn được Mourinho trao nhiều cơ hội hơn trong thời gian tới. David de Gea với sai lầm hiếm hoi chỉ nhận được 6 điểm ở trận này. Những cầu thủ khác ở hàng phòng ngự như Valencia, Jones, Rojo đều nhận được 7 điểm. Luke Shaw trong ngày trở lại đã không thi đấu thành công và chỉ nhận được 5 điểm. Đội trưởng Rooney chơi xông xáo và tương đối hiệu quả nhận được 7.5 điểm, còn Carrick và Herrera chỉ nhận 6.5 điểm, điểm số có phần hơi thấp so với những gì họ đã thể hiện được trong trận đấu này. Điểm số cụ thể: Manchester United (4-2-3-1): De Gea 6; Valencia 7, Jones 7, Rojo 7, Shaw 5 (Blind 46, 6); Carrick 6.5, Herrera 6.5; Mkhitaryan 8.5 (Rashford 90), Rooney 7.5, Martial 8 (Schweinsteiger 86); Ibrahimovic 8