   Trent Alexander-Arnold sẽ vắng mặt trong trận chung kết Carabao Cup gặp Chelsea vào ngày 25/2 sắp tới sau khi anh gặp phải một chấn thương đầu gối trong chiến thắng của Liverpool trước Burnley.  
									Trent Alexander-Arnold sẽ vắng mặt trong trận chung kết Carabao Cup gặp Chelsea vào ngày 25/2 sắp tới sau khi anh gặp phải một chấn thương đầu gối trong chiến thắng của Liverpool trước Burnley.								 Đội phó của Liverpool đã phải rời sân sau 45 phút khi Arnold cảm thấy đau ở vị trí đầu gối - vị trí mà anh đã gặp chấn thương nứt dây chằng trong chiến thắng ở FA Cup trước Arsenal vào ngày 7 tháng 1. Không có khoảng thời gian cụ thể nào cho việc trở lại của hậu vệ cánh này, nhưng dự kiến anh sẽ phải nghỉ thi đấu vài tuần, đồng nghĩa với việc Klopp bắt buộc phải loại anh khỏi trận chung kết Carabao tại Wembley gặp Chelsea vào ngày 25/2.  Trận đấu với Burnley là lần thứ hai Alexander-Arnold ra sân kể từ khi gặp chấn thương. Anh trở lại trong trận thắng FA Cup vòng 4 trước Norwich, đá chính trong trận thua ở  Premier League  trước Arsenal nhưng đã được rút ra sau 58 phút như một biện pháp đề phòng. Klopp cho biết rằng chấn thương của Arnold đã trở nên tồi tệ hơn trong trận đấu với Burnley.   Trong lúc Alexander-Arnold vắng mặt, tài năng trẻ Conor Bradley đã tỏa sáng. Mặc dù vậy, anh chưa được thi đấu kể từ khi ghi bàn đầu tiên cho Liverpool trong chiến thắng 4-1 trước Chelsea tại Anfield vào ngày 31/1. Cầu thủ người Bắc Ireland đã được cho nghỉ phép vì lý do gia đình, nhưng anh cũng đã trở lại tập luyện vào đầu tuần này. Một trụ cột khác của Liverpool cũng chuẩn bị trở lại chính là Mohamed Salah. Salah đã vắng mặt từ khi gặp vấn đề về bắp chân tại Cúp quốc gia châu Phi, nhưng anh cũng đã trở lại tập luyện trong tuần này. Sự trở lại của Salah và Conor Bradley là những niềm an ủi dành cho Klopp và NHM đội chủ sân Anfield, khi họ đã mất đi quá nhiều trụ cột ở nhiều giai đoạn khác nhau của mùa giải.  Klopp cũng đang không chắc chắn về trường hợp của Dominik Szoboszlai trước trận chung kết Carabao Cup. Tiền vệ này đã tái phát chấn thương cơ trong trận thắng trước chính Chelsea vừa qua. Thiago Alcântara cũng sẽ không thể tham gia trận trận chung kết trên sân Wembley khi gặp chấn thương cơ dù mới chỉ đá vài phút trước Arsenal. 