   (Kết quả bóng đá Liverpool vs Fulham) - Liverpool đã có được một kết quả hòa trước Fulham tại trận bán kết lượt về cúp liên đoàn. Đó cũng là kết quả vừa đủ để Lữ đoàn đỏ tiến tới trận chung kết gặp Chelsea.  
									(Kết quả bóng đá Liverpool vs Fulham) - Liverpool đã có được một kết quả hòa trước Fulham tại trận bán kết lượt về cúp liên đoàn. Đó cũng là kết quả vừa đủ để Lữ đoàn đỏ tiến tới trận chung kết gặp Chelsea.								  Với lợi thế tạo ra ở lượt đi trên sân nhà trước Fulham, Liverpool không có gì phải vội vàng khi bước vào trận đấu lượt về. Tuy nhiên bàn thắng bất ngờ đến với Lữ đoàn đỏ từ rất sớm, phút 11, Quansah chuyền bóng đến chân Luis Diaz, tiền đạo Liverpool đã không bỏ lỡ và tung ra cú sút từ rìa vòng cấm, bóng đập vào một cầu thủ khác làm đổi hướng bóng khiến thủ thành Leno không kịp trở tay. Tiếp đà tâm lý phút 28, một lần nữa Diaz đưa được bóng vào lưới nhưng trọng tài từ chối một cách khó tin vì lỗi việt vị. Những phút còn lại của hiệp 1, cả 2 đội đã không tạo ra được cơ hội nào ngon ăn và tỷ số 1-0 được giữ sang hiệp 2. Bước vào hiệp 2, Fulham cố gắng đẩy cao nhịp độ trận đấu để tìm kiếm bàn gỡ. Phút 76, Wilson chuyền bóng thuận lợi cho Diop, ngôi sao của Fulham đã không bỏ lỡ cơ hội đưa bóng qua người thủ môn trước khi sút tung lưới Liverpool, tỷ số được đưa về vạch xuất phát. Những phút sau đó Fulham tiếp tục tạo ra những cơ hội nhưng sự vô duyên của những chân sút áo trắng khiến họ ngậm ngùi nhìn Liverpool vào chung kết Carabao Cup khi giành chiến thắng với tỷ số chung cuộc 3-2 sau 2 lượt trận. Đối thủ của thầy trò Klopp sẽ là Chelsea của Pochettino. 




   Trận đấu        Fulham     Kết thúc    1   -   1    25.01.2024 03:00      Liverpool *        Tường thuật Fulham vs Liverpool *, 25/01/2024       Tất cả   Đáng chú ý             28'    BÀN THẮNG KHÔNG ĐƯỢC CÔNG NHẬN! Tranh cãi và tức giận khi Luis Diaz (Liverpool) có một bàn thắng bị bác bỏ, một cách khó tin, vì việt vị.    25'    Cờ của trọng tài biên đã phất lên, báo lỗi việt vị khi Cody Gakpo (Liverpool) băng lên hơi sớm.    23'    Cody Gakpo (Liverpool) bị phạt vì pha tắc bóng rắn với đối phương.    22'    Darwin Nunez (Liverpool) bị phạt lỗi việt vị.    19'    Liverpool đang chiếm hoàn toàn sự chủ động trên sân bằng cách liên tục luân chuyển quả bóng với những đường chuyền một đến hai chạm. Các cầu thủ đang thi đấu với một nhịp độ rất nhịp nhàng.    17'    Simon Hooper thổi phạt. Cody Gakpo (Liverpool) đã phạm lỗi khi anh ấy quá máu lửa trong pha tranh bóng vừa rồi.    16'    Cody Gakpo (Liverpool) nên biết hành vi này là phạm luật. Anh ấy quá bất cẩn với pha phạm lỗi của mình và khiến Simon Hooper thổi còi.    11'    0 - 1     Vào! Jarell Quansah chuyền bóng đến chân Luis Diaz (Liverpool) và cầu thủ này tung một cú sút từ rìa vòng cấm. Bóng bị một cầu thủ khác làm đổi hướng, khiến thủ môn Bernd Leno không kịp trở tay. Tỉ số là 0:1.     11'    Joao Palhinha (Fulham) không thể chuyền bóng qua và pha bóng bị bẻ gãy.    8'    Joao Palhinha (Fulham) đón một quả tạt tốt trong vòng cấm và nỗ lực ghi bàn, nhưng cú sút của anh ấy bay vọt xà trong gang tấc.    7'          Andreas Pereira (Fulham) đem bóng tới cột cờ phạt góc để đưa nó vào vòng cấm từ đó.    7'    Timothy Castagne (Fulham) tung một đường chuyền vào vòng cấm, nhưng nỗ lực của anh đã bị chặn lại và phá ra xa. Trọng tài chính chỉ vào cột cờ góc, Fulham sẽ thực hiện quả phạt góc.    6'    Darwin Nunez (Liverpool) tung một cú sút từ rìa vòng cấm về phía góc thấp bên trái khung thành, nhưng thủ môn Bernd Leno đã trình diễn một màn cứu thua tuyệt đẹp để bảo toàn tỉ số. Trận đấu đang rất hấp dẫn!    4'    Jarell Quansah (Liverpool) chích bóng qua đầu hàng phòng ngự đối phương, nhưng bóng đã không thể tìm đến bất kì đồng đội nào.    3'    Joe Gomez (Liverpool) không thể thực hiện một đường chuyền vào vòng cấm. Nỗ lực của anh ấy ngăn chặn.    2'    Luis Diaz (Liverpool) đánh đầu từ quả đá phạt. Tuy vậy, cú đánh đầu rất thiếu chính xác và không gây ra bất kỳ nguy hiểm nào cho thủ môn đối phương. Bóng đi chệch cột dọc bên phải cả vài mét.    1'    Một quả đá phạt cho Liverpool. Nó không ở một vị trí có thể chuyển hóa thành một cú sút thẳng vào khung thành.    1'    Simon Hooper tạm dừng trận đấu. Một cầu thủ của Fulham có bóng, nhưng nỗ lực của anh ấy bị cho là một pha bóng thô bạo.    1'          Hiệp 1 đã bắt đầu.       Các cầu thủ đã ra sân và trận đấu sắp sửa bắt đầu. Liverpool sẽ giao bóng.       Xin giới thiệu đến các bạn trọng tài của trận đấu ngày hôm nay, đó là ông Simon Hooper.       Đội hình xuất phát của trận đấu hôm nay đã được công bố. Bạn có thể xem lực lượng của hai đội trên trang thông tin chi tiết về trận đấu này của chúng tôi.       Xin chào và chào mừng đến với phần bình luận từng phút của cuộc đối đầu sắp tới của chúng tôi. Chúng tôi sẽ cung cấp cho bạn hình ảnh càng chính xác càng tốt của tình hình trên sân. Hãy tận hưởng.       28'    BÀN THẮNG KHÔNG ĐƯỢC CÔNG NHẬN! Tranh cãi và tức giận khi Luis Diaz (Liverpool) có một bàn thắng bị bác bỏ, một cách khó tin, vì việt vị.     11'    0 - 1     Vào! Jarell Quansah chuyền bóng đến chân Luis Diaz (Liverpool) và cầu thủ này tung một cú sút từ rìa vòng cấm. Bóng bị một cầu thủ khác làm đổi hướng, khiến thủ môn Bernd Leno không kịp trở tay. Tỉ số là 0:1.      8'    Joao Palhinha (Fulham) đón một quả tạt tốt trong vòng cấm và nỗ lực ghi bàn, nhưng cú sút của anh ấy bay vọt xà trong gang tấc.     1'          Hiệp 1 đã bắt đầu.      Tường thuật Fulham vs Liverpool *, 25/01/2024   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Fulham HLV: Silva M.  4-2-3-1                             17. Leno B. (G)          21. Castagne T.       4. Adarabioyo T.       31. Diop I.       33. Robinson A.           26. Palhinha J.       10. Cairney T. (C)           14. Reid B.       18. Pereira A.       20. Willian           7. Jimenez R.                  7. Diaz L.       9. Nunez D.       18. Gakpo C.           19. Elliott H.       10. Mac Allister A.       38. Gravenberch R.           2. Gomez J.       4. van Dijk V. (C)            78. Quansah J.       84. Bradley C.           62. Kelleher C. (G)        Liverpool * HLV: Klopp J.  4-3-3        Dự bị      30    Carlos     35    Francois T.     28    Lukic S.     13    Ream T.     6    Reed H.     1    Rodak M. (G)     19    Rodrigo Muniz     2    Tete K.     8    Wilson H.       1    Alisson (G)     63    Beck O.     42    Clark B.     20    Diogo Jota     17    Jones C.     5    Konate I.     53    McConnell J.     98    Nyoni T.     26    Robertson A.      Huấn luyện viên         Silva M.          Klopp J.         




      0.12 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 0.10             38% Kiểm soát bóng 62%             1 Số lần dứt điểm 3             0 Sút trúng đích 2             1 Dứt điểm ra ngoài 1             0 Sút bị chặn 0             6 Đá phạt 3             1 Phạt góc 0             0 Việt vị 3             7 Ném biên 5             1 Thủ môn Cứu thua 0             3 Phạm lỗi 3             16 Tấn công 51             5 Tấn công nguy hiểm 21             