   (Kết quả bóng đá Liverpool vs Fulham) - Liverpool đã gặp chút khó khăn trước Fulham tại lượt đi bán kết EFL Cup. Tuy nhiên thầy trò Jurgen Klopp đã biết cách vượt qua và có được chiến thắng cách biệt tối thiểu.  
									(Kết quả bóng đá Liverpool vs Fulham) - Liverpool đã gặp chút khó khăn trước Fulham tại lượt đi bán kết EFL Cup. Tuy nhiên thầy trò Jurgen Klopp đã biết cách vượt qua và có được chiến thắng cách biệt tối thiểu.								  Với lợi thế sân nhà Liverpool là đội nhập cuộc tốt hơn với tỷ lệ kiểm soát bóng vượt trội, tuy nhiên bất ngờ Fulham là đội có được bàn thắng trước. Phút 19, Andreas Pereira chuyền bóng như đặt cho Willian, tiền đạo người Brazil không bỏ lỡ cơ hội để tung ra cú sút ở cự ly gần vào góc bên phải xé tan mảnh lưới của Liverpool. Nhận bàn thua sớm Liverpool chủ động dồn lên tuy nhiên với sự chắc chắn của đội khách Lữ đoàn đỏ đã bước vào giờ nghỉ với bất lợi về mặt tỷ số. Bước vào hiệp 2, sức ép đến từ Liverpool ngày càng lớn hơn. Phút 49, Gravenberch xuất sắc vượt qua hai hậu vệ để tung ra cú dứt điểm từ rìa vòng cấm, thật tiếc bóng đã đi chệch cột dọc trong gang tấc. Mọi thứ đang khó khăn thì bất ngờ phút 68, Curtis Jones tung ra cú sút xa bất ngờ từ ngoài vòng cấm, bóng đập vào chân 1 cầu thủ Fulham đổi hướng làm thủ thành Bernd Leno bó tay. Có bàn thắng gỡ hòa tinh thần các cầu thủ Liverpool lên rất cao. Chỉ 3 phút sau, khi đồng hồ điểm phút 71, The Kop đã có bàn thắng vươn lên dẫn trước nhờ cú đệm bóng chính xác của Cody Gakpo. Chiến thắng cách biệt tối thiểu 2-1 được giữ đến cuối trận, chiến thắng này đã giúp cho thầy trò Jurgen Klopp có được lợi thế lớn trước khi bước vào trận lượt về vào ngày 25/1. 




   Trận đấu        Liverpool     Kết thúc    2   -   1    11.01.2024 03:00      Fulham        Tường thuật Liverpool vs Fulham, 11/01/2024       Tất cả   Đáng chú ý             90+5'          Trọng tài đang kiểm tra đồng hồ lần cuối và thổi hồi còi kết thúc trận đấu.    90+4'    Harry Wilson (Fulham) thực hiện quả đá phạt nhưng bóng đã bị phá ra bởi một hậu vệ gần nhất.    90+3'    Conor Bradley (Liverpool) cướp được quả bóng từ đối thủ nhưng bị phạt vì phạm lỗi. Trọng tài ngay lập tức cắt còi. Fulham được hưởng một quả đá phạt.    90+2'    Trọng tài thổi còi sau khi Cody Gakpo (Liverpool) đã quá máu lửa trong pha tranh chấp của mình.    90+2'    Cody Gakpo (Liverpool) không thể tìm đến bất kì đồng đội nào của mình trong vòng cấm khi đường chuyền của anh ấy bị chặn.    90+1'          Một pha phạm lỗi xứng đáng nhận thẻ! Và một chiếc thẻ vàng được rút ra bởi trọng tài David Coote cho Harry Wilson (Fulham).    90'          Sẽ có 4 phút bù giờ.    90'    Darwin Nunez (Liverpool) thực hiện đường chuyền dài, nhưng nó không đủ lực để tới đồng đội của anh ấy và để mất bóng vào chân một hậu vệ đối phương.    88'    Darwin Nunez (Liverpool) nhận đường chuyền ngắn trong một tình huống lộn xộn ngay trước khung thành và dứt điểm ngay bằng cú sút một chạm. Bóng bay đúng hướng về phía khung thành, tuy nhiên nỗ lực của anh đã không thắng được cái chân của thủ môn Bernd Leno.    88'          Sasa Lukic (Fulham) sẽ phải cẩn thận trong suốt thời gian còn lại của trận đấu vì anh ấy vừa bị phạt một chiếc thẻ vàng.    86'          Một quả phạt góc được thực hiện bởi Alexis Mac Allister (Liverpool), bóng đã bị đánh đầu phá ra khỏi vòng cấm bởi một hậu vệ.    85'    Hàng phòng ngự đối phương đã rất cảnh giác khi họ phá bóng ra từ một quả tạt nguy hiểm của Darwin Nunez (Liverpool). Liverpool hưởng một quả phạt góc.    83'    Darwin Nunez (Liverpool) nhận một đường chuyền thấp xác trong vòng cấm, anh kiểm soát bóng và sút vào dưới nóc lưới. Không may cho anh ấy, Bernd Leno có pha cản phá tuyệt vời để bảo vệ khung thành.    83'          Thay người. Harrison Reed đang rời sân để nhường chỗ cho Sasa Lukic (Fulham) đang chờ sẵn bên đường pitch.    82'    Trợ lý trọng tài ra hiệu việt vị, và trọng tài chính xác nhận quyết định của ông ấy. Issa Diop (Fulham) là người bị bắt việt vị.    80'          Alexis Mac Allister (Liverpool) tạt bóng vào vòng cấm từ quả phạt góc nhưng các cầu thủ đối phương không có gì phải lo vì họ đã phá bóng ra một cách dễ dàng.    80'    Một pha cản phá tuyệt vời! Darwin Nunez (Liverpool) nỗ lực đánh đầu ghi bàn sau một quả tạt chính xác vào vòng cấm. Cú dứt điểm của anh đi về phía cao của khung thành, nhưng đã không thắng được thủ môn Bernd Leno. Trọng tài ra hiệu một quả phạt góc cho Liverpool.    79'    Darwin Nunez (Liverpool) dẫn bóng vào trong vòng cấm và tung một cú sút căng rất nguy hiểm. Tuy vậy, thủ môn đã thi đấu tập trung và có một pha cản phá nhanh để từ chối nỗ lực của anh.    78'    Antonee Robinson (Fulham) thực hiện một quả tạt không thể gây ra bất kì mối nguy hiểm nào. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Liverpool sẽ có một quả phát bóng lên.    76'    Một đường chuyền chuẩn xác được Diogo Jota (Liverpool) khống chế rất gọn gàng tại rìa vòng cấm. Anh tung một cú sút chớp nhoáng theo bản năng về phía khung thành, nhưng bóng đi vọt xà ngang trong gang tấc. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Fulham sẽ có một quả phát bóng lên.    75'    Darwin Nunez (Liverpool) sút thẳng về phía khung thành từ quả đá phạt, tuy vậy cú sút đi thiếu chính xác và bóng đã bay vọt xà ngang. Quá cao! Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Fulham.    74'    Bobby De Cordova-Reid (Fulham) rõ ràng không tuân theo Luật Vàng: „Đối xử với người khác theo cách mà bạn muốn được đối xử.“ Anh ấy có pha phạm lỗi tồi, và David Coote không còn lựa chọn nào khác ngoài thổi phạt. Liverpool có một quả đá phạt từ một vị trí triển vọng.    72'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Harry Wilson (Fulham) được trao cơ hội vào sân thay cho Willian.    72'          Thay người. Andreas Pereira rời khỏi sân và Tom Cairney (Fulham) sẽ vào sân từ băng ghế dự bị.    71'    2 - 1     Vào! Một đường chuyền ngang đơn giản của Darwin Nunez đưa bóng đến chân Cody Gakpo (Liverpool) bên trong vòng cấm, anh chỉnh lại tư thế và quất chân đưa bóng lướt qua mé trong cột dọc bên trái rồi vào lưới. Tỉ số là 2:1.     70'    Diogo Jota (Liverpool) sút rất mạnh nhưng tiếc là lên trời. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Fulham sẽ có một quả phát bóng lên.    68'    1 - 1     Vào! Darwin Nunez chuyền bóng đến chân Curtis Jones (Liverpool) và cầu thủ này tung một cú sút từ rìa vòng cấm. Bóng bị một cầu thủ khác làm đổi hướng, khiến thủ môn Bernd Leno không kịp trở tay. Tỉ số là 1:1.     68'          Quả phạt góc này được thực hiện với một đường chuyền ngắn bởi Alexis Mac Allister (Liverpool).    67'          Alexis Mac Allister (Liverpool) thực hiện một quả đá phạt góc thiếu chính xác vào vòng cấm.    66'    Theo quan sát của chúng tôi, đã có một tình huống để bóng chạm tay rõ ràng của Antonee Robinson (Fulham) ngay trong vòng cấm, nhưng trọng tài không công nhận và để trận đấu tiếp diễn. KHÔNG CÓ penalty!    66'    Alexis Mac Allister (Liverpool) thực hiện một quả tạt triển vọng từ vị trí đá phạt, nhưng một hậu vệ đối phương đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình với một pha phá bóng để ngăn chặn mối nguy hiểm.    66'    David Coote không thể bỏ qua cú tắc bóng thô bạo của Joao Palhinha (Fulham) và thổi còi. Liverpool được hưởng lợi thế. Họ có một quả đá phạt.    64'    Alexis Mac Allister (Liverpool) thực hiện quả đá phạt trước đó từ ngoài vòng cấm. Đó là một pha tạt bóng tốt, nhưng ý định của anh ấy bị thủ môn đối phương hóa giải với một tình huống băng ra bắt bóng chính xác.    64'    Bobby De Cordova-Reid (Fulham) đốn ngã đối phương với một cú chuồi bóng. David Coote dừng trận đấu và ông ấy có thể rút thẻ, nhưng rốt cuộc chỉ cảnh cáo. Liverpool giành được một quả đá phạt.    63'    Bobby De Cordova-Reid (Fulham) đón một đường chuyền chính xác và đối mặt với thủ môn. Anh sút bóng chìm về phía bên trái khung thành, nhưng Caoimhin Kelleher đã đổ người nhanh như sóc để ngăn chặn cú sút của anh.    62'    Bobby De Cordova-Reid (Fulham) thực hiện một quả tạt vào vòng cấm, nhưng Caoimhin Kelleher băng ra để bắt bóng.    61'    Cody Gakpo (Liverpool) nỗ lực tạt bóng cho một đồng đội của mình ở phía trong, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã ngăn chặn mối nguy hiểm bằng một cú phá bóng an toàn.    60'          Bóng được treo vào từ quả phạt góc bởi Andreas Pereira (Fulham), nhưng một hậu vệ đã phá nó ra.    59'    Bobby De Cordova-Reid (Fulham) tạt bóng vào vòng cấm. Hàng phòng ngự đối phương phá bóng an toàn. Bóng đi ra ngoài sân. Fulham được hưởng một quả phạt góc.    59'    Darwin Nunez (Liverpool) thực hiện một đường căng ngang vào trong vòng cấm, nhưng quả tạt đi quá gần vị trí của thủ môn Bernd Leno, người đã bắt gọn quả bóng.    57'    Raul Jimenez (Fulham) sút bóng từ một vị trí bên trong vòng cấm, tuy nhiên cú sút đã bị cầu thủ đối phương cản phá.    56'          Jurgen Klopp chuẩn bị thay người. Harvey Elliott được thay thế bởi Cody Gakpo (Liverpool).    56'          Trọng tài ra hiệu cho một sự thay đổi người. Darwin Nunez (Liverpool) được tung vào sân thay cho Ryan Gravenberch.    55'    Diogo Jota (Liverpool) nhận một đường chuyền và ở vào một vị trí thuận lợi để dứt điểm từ rìa vòng cấm, nhưng nỗ lực của anh đã bị cản phá từ xa.    55'    Luis Diaz (Liverpool) với một quả tạt khó chịu vào vòng cấm, nhưng Bernd Leno chặn được bóng.    54'    Harvey Elliott (Liverpool) tung một đường chuyền vào vòng cấm, nhưng nỗ lực của anh đã bị chặn lại và phá ra xa.    53'    Andreas Pereira (Fulham) rất có thể đã dính một chấn thương nhẹ, nhưng có vẻ như anh ấy sẽ tiếp tục thi đấu.    52'          Andreas Pereira (Fulham) đang nằm sân trong đau đớn và anh cần sự chăm sóc y tế. Chúng ta vẫn chưa thể xác định được mức độ nghiêm trọng của chấn thương vừa rồi.    52'    Alexis Mac Allister (Liverpool) phản ứng rất nhanh sau khi quả bóng bị ói ra và anh dứt điểm ngay từ rìa vòng cấm, tuy nhiên cú sút của anh không thể đi qua một rừng cầu thủ đang đứng chắn phía trước khung thành.    51'          Harvey Elliott (Liverpool) treo bóng vào vòng cấm từ quả phạt góc, nhưng một cầu thủ phòng ngự là người đầu tiên chạm vào quả bóng để đánh đầu phá bóng ra xa.    50'    Harvey Elliott (Liverpool) tung cú vô-lê tầm xa về phía khung thành, nhưng bóng đã bị một hậu vệ cản phá trên đường đi.    49'    Ryan Gravenberch (Liverpool) xuất sắc vượt qua hai hậu vệ đối phương và dứt điểm từ rìa vòng cấm. Bóng đi chệch mép ngoài cột dọc bên trái trong gang tấc. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Fulham.    47'    Ryan Gravenberch (Liverpool) quyết định dứt điểm về phía khung thành, nhưng anh không thể tạo được áp lực nào lên thủ môn đối phương vì quả bóng đã bị các hậu vệ phá ra.    46'    Một quả tạt vào vòng cấm không thành công của Luis Diaz (Liverpool). Hàng phòng ngự đối phương đã phá bóng ra xa một cách an toàn.    46'          Mọi thứ đã sẵn sàng để bước vào hiệp thi đấu thứ hai.    45+4'          Trọng tài thổi còi kết thúc hiệp một, 45 phút thi đấu đầu tiên của trận đấu đã trôi qua.    45+3'    Joe Gomez (Liverpool) phung phí một cơ hội khi anh có bóng sau một tình huống bóng bật ra, nhưng lại dứt điểm đi chệch cột dọc bên trái.    45+3'    Luis Diaz (Liverpool) tạt bóng tốt, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã kịp thời phá bóng giải nguy.    45+2'    Conor Bradley (Liverpool) thực hiện một quả tạt bổng nguy hiểm vào vòng cấm nhưng bóng đã bị chặn lại.    45+2'    David Coote thổi còi. Bobby De Cordova-Reid (Fulham) đã phạm lỗi sau một pha vào bóng nguy hiểm.    45'          Chúng ta sẽ có 3 phút bù giờ.    45'    Trọng tài đã thổi còi sau khi Virgil Van Dijk (Liverpool) phạm lỗi thô bạo với một cầu thủ đối phương vì quá ham bóng.    44'    Andreas Pereira (Fulham) thực hiện một cú sút nắn nót từ rìa vòng cấm sau khi anh nhận được một đường chuyền chính xác từ đồng đội. Thủ môn Caoimhin Kelleher cũng đã có một pha cản phá tuyệt vời để ngăn không cho cú sút vừa rồi đi vào khung thành.    42'    Một đường chuyền được thực hiện bởi Conor Bradley (Liverpool) không có người nhận và đợt lên bóng đã bị kết thúc. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Fulham sẽ có một quả phát bóng lên.    40'    Một đường chuyền từ Alexis Mac Allister (Liverpool) đã bị thủ môn Bernd Leno cắt bóng và pha tấn công cũng kết thúc.    39'          Quả phạt góc của Andreas Pereira (Fulham) đã nhanh chóng bị các hậu vệ đối phương phá ra.    37'    Alexis Mac Allister (Liverpool) thực hiện quả đá phạt trực tiếp, nhưng anh không thể tạo được bất kỳ sự đe dọa nào lên khung thành đối phương. Hàng rào phòng ngự đã được tổ chức quá tốt cú sút đã bị cản phá từ xa.    36'          Alexis Mac Allister (Liverpool) thực hiện một đường treo bóng vào từ quả phạt góc, nhưng thủ môn Bernd Leno đã chọn vị trí tốt và đấm bóng ra xa.    36'          Quả phạt góc này sẽ không đi vào vòng cấm. Alexis Mac Allister (Liverpool) quyết định thực hiện nó với một đường chuyền ngắn.    35'    Curtis Jones (Liverpool) vượt qua các pha truy cản, nhưng một cầu thủ đối phương thi đấu tốt để phá bóng ra xa. Liverpool tạo ra quả phạt góc. Họ đang điều các cầu thủ vào vòng cấm.    34'    Diogo Jota (Liverpool) tung một đường chuyền sắc bén từ rìa vòng cấm. Một hậu vệ đối phương đã phản ứng trong giây phút quyết định để ngăn chặn kịp thời nỗ lực của anh ấy.    32'    Harvey Elliott (Liverpool) không thể thực hiện một đường chuyền vào vòng cấm. Nỗ lực của anh ấy ngăn chặn.    30'    Luis Diaz (Liverpool) đón một đường chuyền tại rìa vòng cấm và tung cú sút bị chặn.    29'    Antonee Robinson (Fulham) tạt bổng vào trong vòng cấm nhưng không may cho anh ấy, hàng phòng ngự đối phương đã kịp thời phản ứng và cắt bóng.    27'    Một đường chọc khe rất thông minh suýt chút nữa đã đặt Luis Diaz (Liverpool) vào một vị trí thuận lợi, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã nhận ra mối nguy hiểm và kịp thời cắt bóng.    26'    Willian (Fulham) treo bóng vào từ quả đá phạt trước đó bị phá ra.    25'    Andreas Pereira (Fulham) đã có thể tiếp tục thi đấu.    24'          Trận đấu đang bị gián đoạn, Andreas Pereira (Fulham) bị choáng sau cú va chạm và các nhân viên y tế phải vào sân.    24'          David Coote rút thẻ vàng cho Virgil Van Dijk (Liverpool) vì pha phạm lỗi nặng.    22'    Harvey Elliott (Liverpool) đã không thể phá được bẫy việt vị và cờ của trọng tài biên đã được phất lên.    22'          Harvey Elliott (Liverpool) tạt bóng rất nguy hiểm từ chấm phạt góc, nhưng không một đồng đội nào của anh ấy có thể bật cao hơn hàng phòng ngự của đối phương để nhận bóng.    21'    Harvey Elliott (Liverpool) nỗ lực chuyền bóng cho đồng đội của mình với một đường chuyền từ ngoài vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã phản ứng nhanh và ngăn chặn đợt tấn công. Liverpool được hưởng một quả phạt góc.    19'    0 - 1     Vào - 0:1! Andreas Pereira chuyền bóng như đặt cho Willian (Fulham), người có một cú sút từ cự ly gần vào góc thấp bên phải mành lưới, dễ dàng đánh bại thủ môn.     19'    Andreas Pereira (Fulham) nỗ lực đưa bóng vượt qua hàng phòng ngự đối phương để vào vòng cấm, nhưng một hậu vệ đã có pha can thiệp đúng lúc.    17'    Joe Gomez (Liverpool) bấm bóng rất tinh tế vào trong vòng cấm theo hướng di chuyển của Curtis Jones, nhưng cầu thủ này đã không đón được đường chuyền.    16'    Diogo Jota (Liverpool) chuyền bóng nhưng không thể đưa bóng đến bất kì một đồng đội nào.    14'    Joe Gomez (Liverpool) đã thi đấu quá nhiệt trong một đợt lên bóng, và nó kết thúc bằng việc anh bị thổi phạt vì phạm lỗi với đối phương.    12'    Joe Gomez (Liverpool) cố gắng tạo ra một tình huống nguy hiểm trước khung thành bằng cách tạt vào vòng cấm, nhưng kết quả khác với dự định của anh ấy, và không có pha bóng nguy hiểm nào xảy ra. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Fulham.    11'    David Coote thổi còi và đó là Ryan Gravenberch (Liverpool) người bị phạt vì phạm lỗi tấn công. Một quyết định tốt của trọng tài.    10'    Andreas Pereira (Fulham) có một pha tranh chấp rất rắn và đã bị trọng tài thổi phạt. Đá phạt. Liverpool rất có thể sẽ cố gắng đưa bóng vào khung thành đối phương.    9'    Diogo Jota (Liverpool) cố gắng thực hiện một đường chuyền nhưng nó bị chặn.    8'    Một cơ hội không được tận dụng! Conor Bradley (Liverpool) chuyền bóng vào vòng cấm, nhưng thủ môn Bernd Leno đã phản ứng rất tốt hóa giải pha tấn công.    6'    Ồ, nó đã không thành công. Curtis Jones (Liverpool) đã cố gắng thử vận may của mình từ rìa vòng cấm, nhưng pha dứt điểm của anh ấy vào chính giữa khung thành quá yếu để vượt qua Bernd Leno, người cản phá nó dễ dàng.    5'    Harvey Elliott (Liverpool) treo bóng vào vòng cấm, nhưng một hậu vệ đối phương đã phản ứng nhanh và phá bóng ra xa.    3'    Một lối chơi phối hợp đồng đội tuyệt vời của các cầu thủ Liverpool, họ kiểm soát bóng với nhiều đường chuyền ngắn. Kiên nhẫn chính là chìa khóa nếu họ muốn tìm ra kẽ hở trong hàng phòng ngự đối phương để ghi bàn.    1'          Hiệp 1 vừa mới bắt đầu.       Các cầu thủ Fulham sẽ giao bóng.       David Coote sẽ là trọng tài chính của trận đấu hôm nay.       Đội hình xuất phát của trận đấu ngày hôm nay đã được công bố.       Chào mừng đến với phần bình luận từng phút cuộc đối đầu ngày hôm nay của chúng tôi. Bạn có thể thưởng thức tất cả những điều quan trọng sẽ diễn ra trên sân dưới dạng văn bản. Chúc vui vẻ.       90+5'          Trọng tài đang kiểm tra đồng hồ lần cuối và thổi hồi còi kết thúc trận đấu.     90+1'          Một pha phạm lỗi xứng đáng nhận thẻ! Và một chiếc thẻ vàng được rút ra bởi trọng tài David Coote cho Harry Wilson (Fulham).     88'    Darwin Nunez (Liverpool) nhận đường chuyền ngắn trong một tình huống lộn xộn ngay trước khung thành và dứt điểm ngay bằng cú sút một chạm. Bóng bay đúng hướng về phía khung thành, tuy nhiên nỗ lực của anh đã không thắng được cái chân của thủ môn Bernd Leno.     88'          Sasa Lukic (Fulham) sẽ phải cẩn thận trong suốt thời gian còn lại của trận đấu vì anh ấy vừa bị phạt một chiếc thẻ vàng.     83'    Darwin Nunez (Liverpool) nhận một đường chuyền thấp xác trong vòng cấm, anh kiểm soát bóng và sút vào dưới nóc lưới. Không may cho anh ấy, Bernd Leno có pha cản phá tuyệt vời để bảo vệ khung thành.     83'          Thay người. Harrison Reed đang rời sân để nhường chỗ cho Sasa Lukic (Fulham) đang chờ sẵn bên đường pitch.     80'    Một pha cản phá tuyệt vời! Darwin Nunez (Liverpool) nỗ lực đánh đầu ghi bàn sau một quả tạt chính xác vào vòng cấm. Cú dứt điểm của anh đi về phía cao của khung thành, nhưng đã không thắng được thủ môn Bernd Leno. Trọng tài ra hiệu một quả phạt góc cho Liverpool.     79'    Darwin Nunez (Liverpool) dẫn bóng vào trong vòng cấm và tung một cú sút căng rất nguy hiểm. Tuy vậy, thủ môn đã thi đấu tập trung và có một pha cản phá nhanh để từ chối nỗ lực của anh.     76'    Một đường chuyền chuẩn xác được Diogo Jota (Liverpool) khống chế rất gọn gàng tại rìa vòng cấm. Anh tung một cú sút chớp nhoáng theo bản năng về phía khung thành, nhưng bóng đi vọt xà ngang trong gang tấc. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Fulham sẽ có một quả phát bóng lên.     72'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Harry Wilson (Fulham) được trao cơ hội vào sân thay cho Willian.     72'          Thay người. Andreas Pereira rời khỏi sân và Tom Cairney (Fulham) sẽ vào sân từ băng ghế dự bị.     71'    2 - 1     Vào! Một đường chuyền ngang đơn giản của Darwin Nunez đưa bóng đến chân Cody Gakpo (Liverpool) bên trong vòng cấm, anh chỉnh lại tư thế và quất chân đưa bóng lướt qua mé trong cột dọc bên trái rồi vào lưới. Tỉ số là 2:1.      68'    1 - 1     Vào! Darwin Nunez chuyền bóng đến chân Curtis Jones (Liverpool) và cầu thủ này tung một cú sút từ rìa vòng cấm. Bóng bị một cầu thủ khác làm đổi hướng, khiến thủ môn Bernd Leno không kịp trở tay. Tỉ số là 1:1.      66'    Theo quan sát của chúng tôi, đã có một tình huống để bóng chạm tay rõ ràng của Antonee Robinson (Fulham) ngay trong vòng cấm, nhưng trọng tài không công nhận và để trận đấu tiếp diễn. KHÔNG CÓ penalty!     63'    Bobby De Cordova-Reid (Fulham) đón một đường chuyền chính xác và đối mặt với thủ môn. Anh sút bóng chìm về phía bên trái khung thành, nhưng Caoimhin Kelleher đã đổ người nhanh như sóc để ngăn chặn cú sút của anh.     56'          Jurgen Klopp chuẩn bị thay người. Harvey Elliott được thay thế bởi Cody Gakpo (Liverpool).     56'          Trọng tài ra hiệu cho một sự thay đổi người. Darwin Nunez (Liverpool) được tung vào sân thay cho Ryan Gravenberch.     49'    Ryan Gravenberch (Liverpool) xuất sắc vượt qua hai hậu vệ đối phương và dứt điểm từ rìa vòng cấm. Bóng đi chệch mép ngoài cột dọc bên trái trong gang tấc. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Fulham.     46'          Mọi thứ đã sẵn sàng để bước vào hiệp thi đấu thứ hai.     45+4'          Trọng tài thổi còi kết thúc hiệp một, 45 phút thi đấu đầu tiên của trận đấu đã trôi qua.     24'          David Coote rút thẻ vàng cho Virgil Van Dijk (Liverpool) vì pha phạm lỗi nặng.     19'    0 - 1     Vào - 0:1! Andreas Pereira chuyền bóng như đặt cho Willian (Fulham), người có một cú sút từ cự ly gần vào góc thấp bên phải mành lưới, dễ dàng đánh bại thủ môn.      8'    Một cơ hội không được tận dụng! Conor Bradley (Liverpool) chuyền bóng vào vòng cấm, nhưng thủ môn Bernd Leno đã phản ứng rất tốt hóa giải pha tấn công.     1'          Hiệp 1 vừa mới bắt đầu.      Tường thuật Liverpool vs Fulham, 11/01/2024   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Liverpool HLV: Klopp J.  4-3-3                             62. Kelleher C. (G)          84. Bradley C.       5. Konate I.            4. van Dijk V. (C)       2. Gomez J.                38. Gravenberch R.       10. Mac Allister A.            17. Jones C.                19. Elliott H.       20. Diogo Jota       7. Diaz L.             7. Jimenez R.                     20. Willian                 18. Pereira A.       14. Reid B.           26. Palhinha J.            6. Reed H. (C)           33. Robinson A.       31. Diop I.       4. Adarabioyo T.       21. Castagne T.           17. Leno B. (G)        Fulham HLV: Silva M.  4-2-3-1        Dự bị      1    Alisson (G)     63    Beck O.     42    Clark B.     18    Gakpo C.               49    Gordon K.     53    McConnell J.     9    Nunez D.                    98    Nyoni T.     78    Quansah J.       10    Cairney T.          30    Carlos     35    Francois T.     28    Lukic S.               13    Ream T.     1    Rodak M. (G)     19    Rodrigo Muniz     2    Tete K.     8    Wilson H.                Huấn luyện viên         Klopp J.          Silva M.         




      1.73 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 0.32             67% Kiểm soát bóng 33%             19 Số lần dứt điểm 5             7 Sút trúng đích 3             5 Dứt điểm ra ngoài 0             7 Sút bị chặn 2             11 Đá phạt 11             8 Phạt góc 2             1 Việt vị 1             25 Ném biên 19             2 Thủ môn Cứu thua 5             10 Phạm lỗi 10             1 Thẻ Vàng 2             164 Tấn công 62             84 Tấn công nguy hiểm 27             