   Jurgen Klopp đã có những lời khen cho ngôi sao của West Ham trong trận tứ kết Carabao Cup diễn ra tại Anfield rạng sáng nay (21/12).  
									Jurgen Klopp đã có những lời khen cho ngôi sao của West Ham trong trận tứ kết Carabao Cup diễn ra tại Anfield rạng sáng nay (21/12).								  Jurgen Klopp đã ca ngợi Jarrod Bowen là cầu thủ “yêu thích” của ông bên ngoài Liverpool. Được biết Liverpool vẫn đang có những động thái liên hệ với ngôi sao tuyển Anh, rất có thể một thương vụ chuyển nhượng với West Ham sẽ được diễn ra trong tương lai gần. Phát biểu trước trận đấu với West Ham ở tứ kết Carabao Cup, Klopp chia sẻ với Sky Sports: "Ở tứ kết, mọi người đều có thể ngửi thấy cơ hội đi tiếp. Trong giai đoạn rất bận rộn, việc tìm kiếm một đội hình có thể thi đấu thường xuyên là điều khó, West Ham là một đội thực sự mạnh về thể chất. David (Moyes) đang làm một điều tôi phải nói là tuyệt vời.” "Họ đã thi đấu tốt trở lại ở châu Âu, điều đó thực sự ấn tượng. Họ cũng gặp các vấn đề chấn thương, họ thi đấu mà không có Michail Antonio và Bowen. Thú thực Bowen là cầu thủ yêu thích của tôi ngoại trừ các cầu thủ Liverpool, tôi phải nói như vậy. Thật tuyệt vời với những gì anh ấy đang làm và cách anh ấy đã phát triển."  Huấn luyện viên người Đức đã có một trận đấu được chứng kiến tận  mắt ngôi sao của West Ham thi đấu. Bowen đã ghi bàn tại Anfield lần thứ 2 trong mùa giải này, tuy nhiên đó chỉ là một bàn thắng an ủi cho Búa tạ. Đoàn quân của David Moyes đã nhận trận thua chung cuộc 1-5 trước các pha lập công của Dominik Szoboszlai , Curtis Jones (2), Cody Gakpo và Mohamed Salah. Thị trường chuyển nhượng đang tới gần, Liverpool sẽ phải có những động thái sớm nếu muốn sở hữu Jarrod Bowen trong đội hình.  Tính trên mọi đấu trường, cựu cầu thủ Hull City đã ghi 12 bàn và có 4 đường kiến ​​tạo. Việc Salah rời Anfield vào mùa hè đã được dự đoán từ trước. Theo nhiều nguồn tin các gã khổng lồ từ Ả Rập đã chuẩn bị sẵn tiền để có thể mời gọi ngôi sao Ai Cập đến với Saudi Pro League vào mùa hè 2024. Liverpool cần tính toán cho một sự thay thế tại Anfield, thời gian là thứ Klopp cần để tái thiết bộ máy của mình.