   Sau trận thắng đậm trước West Ham, Klopp tỏ ra không hài lòng với khán giả Anfield, ông mong muốn được nhìn thấy một bộ mặt khác trong trận Super Sunday trước Arsenal.  
									Sau trận thắng đậm trước West Ham, Klopp tỏ ra không hài lòng với khán giả Anfield, ông mong muốn được nhìn thấy một bộ mặt khác trong trận Super Sunday trước Arsenal.								  Sau khi Gary Neville mô tả bầu không khí ở Anfield là tồi tệ nhất mà anh từng trải qua trong trận Liverpool vs Manchester United, Klopp kêu gọi sự ủng hộ nhiều hơn từ người hâm mộ trước trận đấu ở Premier League với Arsenal: “Nếu bạn không ở trong trạng thái phù hợp, hãy đưa vé cho người khác" Jurgen Klopp đã chỉ trích những người ủng hộ Liverpool, nói rằng ông "không quá hài lòng" với bầu không khí được tạo ra tại Anfield trong chiến thắng 5-1 ở tứ kết Carabao Cup của đội bóng trước West Ham.  Klopp nói: “Tôi phải nói rằng, tôi đã nói điều này từ lâu rồi. Tôi đã suy nghĩ một chút trong hiệp một, khi các chàng trai chơi thực sự xuất sắc, tôi không quá vui với bầu không khí phía sau tôi.  Tôi không biết. Tôi không hỏi mọi người, họ muốn gì? Chúng tôi đã thay đổi rất nhiều thứ. Chúng tôi thống trị West Ham hoàn toàn." Trước trận đấu quyết định ngôi đầu với Arsenal, Klopp gửi thông điệp mạnh mẽ tới người hâm mộ: "Chúng tôi cần Anfield vào thứ Bảy (giờ địa phương). Arsenal không thi đấu trong tuần này, họ chuẩn bị sẵn sàng cho trận đấu này. Vì vậy, chúng tôi cần Anfield đứng vững ngay từ giây đầu tiên mà tôi không cần tranh cãi với huấn luyện viên đối phương. Chúng tôi cần bạn ngay từ giây đầu tiên. Nếu bạn thực sự muốn, nếu tháng 12 có quá nhiều bóng đá thì tôi không biết. Xin lỗi, chúng tôi cũng phải chơi trận đó. Nhưng nếu bạn không trong trạng thái phù hợp, hãy đưa vé của bạn cho người khác." Anfield luôn được biết đến là thánh địa của Liverpool với sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả. Vòng 17 Ngoại hạng Anh trong trận đấu giữa MU và Liverpool, Anfield đã chào đón lượng khán giả kỷ lục 57.158 người khi khán đài Anfield Road được mở rộng, tuy nhiên những gì khán giả thể hiện trên sân lại đem đến sự thất vọng. Thậm chí ngày hôm nay (21/12) trong trận tứ kết gặp West Ham, con số đó còn lên tới 57.332 người nhưng Klopp vẫn tỏ ra không hài lòng. Klopp đã thúc đẩy tinh thần cho người hâm mộ Liverpool,  vòng 18 Ngoại hạng Anh The Kop sẽ phải đối đầu với đội bóng đầu bảng là Arsenal. Đây giống như 1 trận đấu 6 điểm, một chiến thắng sẽ giúp cho Lữ đoàn đỏ vươn lên vị trí dẫn đầu. Trận đấu giữa Liverpool vs Arsenal diễn ra vào lúc 0h30 ngày 24/12.