   Cầu thủ chạy cánh Mykhailo Mudryk của Chelsea gửi tin nhắn bất ngờ tới Kieran Trippier sau màn trình diễn tệ của hậu vệ cánh Newcastle ở Carabao Cup.  
									Cầu thủ chạy cánh Mykhailo Mudryk của Chelsea gửi tin nhắn bất ngờ tới Kieran Trippier sau màn trình diễn tệ của hậu vệ cánh Newcastle ở Carabao Cup.								  Sau trận đấu tệ hại của trước Chelsea, hậu vệ Kieran Trippier của Newcastle United đã nhận được rất nhiều những lời động viên. Đến cả tiền đạo của Chelsea Mykhailo Mudryk cũng đã có những lời thúc đẩy người đồng nghiệp mau vượt qua nỗi buồn để trở lại thi đấu đỉnh cao.  Mudryk viết trên Instagram: "Kieran, tôi chỉ muốn nói với bạn: hãy mạnh mẽ lên. Đôi khi điều tồi tệ xảy ra nhưng tôi nghĩ bạn là một cầu thủ bóng đá mạnh mẽ, dù thế nào đi nữa." Mykhailo Mudryk đã thúc giục Kieran Trippier "hãy mạnh mẽ" sau một đêm đầy đau đớn của hậu vệ Newcastle United.  Newcastle chỉ còn vài phút nữa là lọt vào bán kết Carabao Cup mùa thứ hai liên tiếp. Chích chòe đã có khởi đầu rất thuận lợi khi có bàn thắng trước nhờ pha lập công của tiền đạo Callum Wilson.   Tuy nhiên, bước ngoặt đã đến ở phút bù giờ. Trippier đã phá bóng lỗi trong quả tạt bóng vào của Malo Gusto, tình huống đã vô tình tạo cơ hội ngàn vàng cho Mudryk lao vào dứt điểm gỡ hòa cho Chelsea đưa trận đấu tới loạt luân lưu. Mọi chuyện chưa dừng lại ở đó, Trippier đã tự mình khép lại một ngày tồi tệ bằng cú sút phạt 11m ra ngoài. Qua đó khiến Newcastle thua với tỷ số chung cuộc 2-4. Trippier đã có một mùa giải đầy ấn tượng tại Newcastle, không có cầu thủ nào có nhiều kiến tạo hơn Trippier ở  Premier League mùa này với 7 lần giúp đồng đội lập công. Tuy nhiên ngày hôm nay mọi thứ đã không ủng hộ Trippier. Trái ngược với ngôi sao tuyển Anh Mudryk đã có một trận đấu tỏa sáng. Anh ghi bàn thắng quyết định giúp Chelsea thoát hiểm, bên cạnh đó cũng thực hiện cú sút 11m hoàn hảo giúp The Blues đánh bại Newcastle.  Bản thân Mudryk đã phải đối mặt với những thử thách ở Chelsea, chật vật để đáp ứng những kỳ vọng kể từ khi chuyển đến với số tiền lớn từ Shakhtar Donetsk và bàn thắng vào lưới Newcastle chỉ là bàn thắng thứ ba sau 34 lần ra sân. Mong rằng sau bàn thắng này tuyển thủ Ukraina sẽ lấy lại được sự tự tin để cùng Chelsea vượt qua những thử thách trong phần còn lại của mùa giải.