   Everton đã bị loại khỏi Carabao Cup sau tình huống sút phạt đền quá tệ đến từ Onana.  
									Everton đã bị loại khỏi Carabao Cup sau tình huống sút phạt đền quá tệ đến từ Onana.								  Ngôi sao Everton Amadou Onana vừa thực hiện quả phạt đền được gọi là "tồi tệ nhất" khiến đội bóng của anh bị loại trước Fulham tại tứ kết Carabao Cup. Đội bóng của Sean Dyche đã để Fulham dẫn bàn từ sớm nhờ pha phản lưới nhà của Michael Keane. Tuy nhiên bàn gỡ hòa muộn của Beto đã đưa trận đấu vào loạt đá luân lưu.  Sau khi Bobby Decordova-Reid sút hỏng từ cự ly 11m, Everton đã có cơ hội vàng để giành chiến thắng trong trận đấu này. Đội chủ nhà giao trọng trách quan trọng cho tiền vệ người Bỉ Onana. Thế nhưng cầu thủ cao 1m92 đã thực hiện quả phạt đền quá tồi. Onana lấy đà rất chậm, tưởng như đó phải là một cú sút hiểm hóc thì Onana lại nhẹ nhàng đặt lòng vào ngay khu vực giữa khung thành. Bernd Leno đã không gặp khó khăn gì để tóm gọn trái bóng trong tay, một trong những pha cứu thua dễ nhất trong sự nghiệp. Everton cuối cùng đã thua trong loạt luân lưu với tỷ số 6-7 sau khi trung vệ Tosin Adarabioyo ghi bàn thắng quyết định. Quả phạt đền của cựu cầu thủ Lille thực sự gây sốc cho khán giả và cho chính các đồng đội của anh ở trên sân. Được giao trọng trách quan trọng nhưng Onana đã không thực hiện nó một cách có trách nhiệm nhất. Một làn sóng chỉ trích Onana trên mạng xã hội đã ngay lập tức nổ ra. Trang Sportbible đã trích lại một số bình luận của người hâm mộ như sau:   Một người hâm mộ viết: "Amadou Onana sẽ nghĩ như thế nào khi phải đối mặt với Sean Dyche sau quả phạt đền đó." Một người thứ hai nói: "Chúng tôi thua vì Onana cố gắng thực hiện một quả phạt đền "nhỏ giọt"." Người thứ ba nổi giận: "Quả phạt đền của Onana là tình huống tồi tệ nhất. Chạy lên kiêu ngạo nhưng cú sút thì không thành công. Thật là một cơ hội lãng phí." Một người khác không ngần ngại viết: "Onana muốn trở thành người đàn ông nhỏ bé một lần nữa ở đó. Thật kinh khủng. Thủ môn không bao giờ nên cản phá một quả phạt đền. Nó giống như một đường chuyền ngược vậy." Người thứ năm cũng có quan điểm tương tự, cho rằng: "Quả phạt đền hoàn toàn thảm hại. Anh ta có thể đã đoán sai hướng nhưng vẫn đủ thời gian quay lại để cứu nó. Thật đáng hổ thẹn khi làm điều đó trên một quả phạt đền quyết định chiến thắng." Một người cuối cùng nhận xét: "Không thể nào Onana lại làm điều này cho quả phạt đền quyết định hahahaha. Lạy Chúa, tôi sẽ chuyển nhượng anh ấy." Trận thua này đã khiến Everton ngậm ngùi nhìn Fulham tiến vào bán kết giải đấu. Ngoài Fulham, Chelsea và Middlesbrough vào bán kết sau chiến thắng lần lượt trước Newcastle và Port Vale. Liverpool hoặc West Ham sẽ là sự bổ sung cuối cùng cho lễ bốc thăm, hai đội sẽ chạm trán nhau tại Anfield vào rạng sáng mai 3h00 ngày 20/12 (Giờ Việt Nam).