   (Video bóng đá Ngoại hạng Anh, Palace vs Chelsea). Mặc dù được đánh giá cao hơn nhưng Chelsea đã có ngày thi đấu vô cùng chật vật.  (Video bóng đá Ngoại hạng Anh, Palace vs Chelsea). Mặc dù được đánh giá cao hơn nhưng Chelsea đã có ngày thi đấu vô cùng chật vật. Xem highlight bóng đá Crystal Palace vs Chelsea tại đây Chelsea bước vào cuộc đối đầu với Palace đầy tự tin dù cho không được thi đấu trên sân nhà. Hành trang của đoàn quân Thomas Tuchel là chiến thắng lịch sử tại FIFA Club World Cup. Tuy nhiên, mặc dù được đánh giá cao hơn nhưng The Blues lại nhập cuộc không tốt.  Suốt 45 phút của hiệp 1, các cầu thủ Chelsea mặc dù kiểm soát áp đảo thế trận nhưng không thể có bàn thắng vào lưới của thủ thành Guaita bên phía đội chủ nhà. Lukaku, Pulisic và Havertz đã có một ngày thi đấu đáng quên khi cả 2 đều mờ nhạt trên hàng công của Chelsea.  Bước sang hiệp thi đấu thứ 2, Chelsea tiếp tục tạo ra áp lực lớn lên khung thành của Palace nhưng sự vô duyên của các mũi nhọn trên hàng tấn công của The Blues khiến các tình huống bóng đều trôi qua trong sự bế tắc. Thậm chí, nhiều lần Chelsea đã suýt phải trả giá bởi những tình huống phản công chất lượng của Palace.  Tuy nhiên, bước ngoặt của trận đấu đã tới ở phút thi đấu cuối cùng. Marcos Alonso sau khi được tung vào sân đã có dấu ấn của chính mình. Phút thứ 89, Ziyech dứt điểm từ góc hẹp sau quả tạt của Alonso để mở tỷ số cho Chelsea đồng thời ấn định luôn trận đấu.   Thắng trận nghẹt thở, The Blues xây chắc vị trí an toàn trong top 4 cũng như tạo được đà tâm lý thoải mái trước khi đụng độ Lille ở đấu trường cúp C1 giữa tuần tới. Người ghi bàn: H. Ziyech: 89' Salah và tân binh Diaz lập công, Liverpool thắng trận thứ 8 liên tiếp Chuyển nhượng tối 19/2: Real chốt người thay Ancelotti, Mbappe ký hợp đồng kỷ lục với PSG?