   Mauricio Pochettino đưa ra tuyên bố trung thực về chấn thương của Christopher Nkunku trước trận Chelsea vs Newcastle  
									Mauricio Pochettino đưa ra tuyên bố trung thực về chấn thương của Christopher Nkunku trước trận Chelsea vs Newcastle								  Trước trận đấu với Newcastle ở Carabao Cup Pochettino đã có những tiết lộ về ngôi sao được mong chờ nhất bên phía Chelsea, Nkunku. Pochettino chia sẻ: “Thực tế là anh ấy đã không được tham gia trong trận đấu chúng tôi thắng với tỷ số 2-0 trước Sheffield United. Tôi không muốn mạo hiểm với anh ấy. Nhưng hôm nay thì sao? Tôi có thể nói với bạn rằng có lẽ anh ấy có thể chơi 20 phút.” Ở trận đấu trước Nicolas Jackson và Cole Palmer đều bị thay ra ở phút 90 nhưng Pochettino quyết định không tung Nkunku vào sân, thay vào đó Malo Gusto và Ian Maatsen tham gia thi đấu.  HLV người Argentina nói thêm: "Trước Sheffield United trong tâm trí tôi, tôi có 1% hoặc 2% nghi ngờ, đó là lý do tại sao tôi không muốn mạo hiểm. Đó là cách tôi giải thích với anh ấy. Tôi cần phải 100%. Nếu tôi có 1% nghi ngờ... Thật tốt khi anh ấy cảm thấy ấm áp và được ở bên đội. Điều đó thật tuyệt vời. Tại sao phải mạo hiểm khi tỷ số đang là 2-0, đó có phải là thời điểm thích hợp hay không?” Vòng 17 Ngoại hạng Anh, tuyển thủ Pháp lần đầu tiên có tên trong đội hình thi đấu ở Premier League sau khi dính chấn thương đầu gối nghiêm trọng trong giai đoạn tiền mùa giải. Với những chấn thương mà Reece James phải gánh chịu ngay trong mùa giải này, có thể hiểu rằng Pochettino đã cẩn thận trong việc đưa Nkunku trở lại đội hình. Sau khi được phát hiện trở lại sân Cobham cùng với Romeo Lavia vào đầu tháng 11, Nkunku đã tham gia đầy đủ các buổi tập. Chelsea sẽ phải đối đầu với một Newcastle tràn đầy quyết tâm tại Carabao Cup. Chích chòe đã loại nhà đương kim vô địch mùa trước là Manchester United để tiến vào vòng trong.  Một thử thách không hề nhỏ cho thầy trò HLV Pochettino. Tuy nhiên, điểm tựa sân nhà Stamford Bridge sẽ khiến cho The Blue tự tin hơn. Một chiến thắng sẽ giúp cho Chelsea tiếp tục hy vọng cạnh tranh một danh hiệu vô địch trong mùa giải này, đó sẽ là món quà không thể tốt hơn dành tặng cho người hâm mộ.