   (Kết quả bóng đá Bournemouth vs Liverpool) - Đoàn quân của Jurgen Klopp đã thi đấu đầy bản lĩnh và vượt qua Bournemouth tại vòng 16 đội Cúp Liên đoàn Anh 2023/24.  
									(Kết quả bóng đá Bournemouth vs Liverpool) - Đoàn quân của Jurgen Klopp đã thi đấu đầy bản lĩnh và vượt qua Bournemouth tại vòng 16 đội Cúp Liên đoàn Anh 2023/24.								  Rạng sáng ngày 2/11 (giờ Việt Nam), Liverpool đã có chuyến làm khách đầy khó khăn trên sân của Bournemouth, thuộc khuôn khổ vòng 16 đội Cúp Liên đoàn Anh 2023/24. Nhập cuộc tự tin, Liverpool có bàn thắng vươn lên dẫn trước ở phút thứ 30 sau tình huống chớp thời cơ cực tốt của Cody Gakpo trong vòng cấm. Khai thông thế bế tắc, The Kop thi đấu càng thêm tự tin và liên tục dồn ép đội chủ nhà. Dẫu vậy, mọi thứ đã thay đổi trong hiệp 2 khi Bournemouth vùng lên mạnh mẽ và có câu trả lời đanh thép bằng bàn thắng gỡ hòa 1-1 ở phút 60. Người lập công cho The Cherries là Justin Kluivert bằng một pha đánh đầu quyết đoán. Tiếp đà hưng phấn, đội chủ nhà liên tục gây áp lực lên phía khung thành của Liverpool bằng những tình huống tấn công biên. Tuy nhiên, Liverpool đã thể hiện bản lĩnh tuyệt vời của mình khi trụ vững trước sức ép của Bournemouth và có đòn “hồi mã thương” sắc lẹm. Phút 70,  Darwin Nunez tỏa sáng với một cú sút xa cực kỳ đẹp mắt để đưa Liverpool vươn lên dẫn 2-1. Thời gian còn lại của trận đấu, Quỷ đỏ vùng Merseyside chơi rất chắc chắn và không để mắc một sai lầm nào.  Chung cuộc, Liverpool nhọc nhằn đánh bại Bournemouth với tỷ số 2-1 và giành tấm vé thi đấu ở vòng tứ kết Cúp Liên đoàn Anh 2023/24. Lịch thi đấu Carabao Cup vòng 16 đội 




   Trận đấu        Bournemouth     Kết thúc    1   -   2    02.11.2023 02:45      Liverpool *        Tường thuật Bournemouth vs Liverpool *, 02/11/2023       Tất cả   Đáng chú ý             90+6'          Trận đấu ngày hôm nay đã khép lại, trọng tài John Brooks đã thổi còi kết thúc trận đấu.    90+6'    Milos Kerkez (Bournemouth) bị phạt vì một pha phạm lỗi vụng về. Trọng tài John Brooks đã quan sát thấy toàn bộ tình huống.    90+5'    Ryan Christie (Bournemouth) sút xa từ một vị trí bên ngoài vòng cấm, nhưng quả bóng trúng một đồng đội của anh ấy và bật ra xa.    90'          Chúng ta sẽ có 5 phút bù giờ.    90'          Quả phạt góc trước đó từ Konstantinos Tsimikas (Liverpool) bị phá ra.    90'    Ryan Gravenberch (Liverpool) nhận đường chuyền chuẩn xác từ đồng đội ở một vị trí rất thuận lợi. Anh quyết định dứt điểm ngay, nhưng chỉ sút trúng người một cầu thủ đối phương. Liverpool được hưởng một quả phạt góc.    90'          Một pha phá bóng tốt bởi hậu vệ đồng nghĩa là sẽ không có phạt góc cho Bournemouth.    88'    Liverpool giữ bóng và họ đang trình diễn khả năng luân chuyển bóng tốt giữa các cầu thủ.    82'          Đã đến lúc thay người. Maximillian Aarons (Bournemouth) thay cho Adam Smith.    81'          Đây là sự thay đổi. Cody Gakpo đang rời sân Jurgen Klopp trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Diogo Jota (Liverpool).    81'          Đó sẽ là một sự thay đổi người. Kieffer Moore (Bournemouth) đã sẵn sàng vào sân thế chỗ cho Alex Scott.    80'          Alex Scott (Bournemouth) tạt bóng không chính xác từ quả phạt góc, quả tạt quá mạnh và bóng đi hết đường biên.    79'    Alex Scott (Bournemouth) tạt bóng vào vòng cấm từ quả đá phạt nhưng nó bị phá ra. Trọng tài chính chỉ vào cột cờ góc, Bournemouth sẽ thực hiện quả phạt góc.    76'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Dominik Szoboszlai ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Ryan Gravenberch (Liverpool).    76'    Cody Gakpo (Liverpool) đã phạm lỗi với một cầu thủ đối phương nhưng rất may là anh đã không phải nhận thêm bất kỳ hình phạt nào.    74'          Thay người. Antoine Semenyo được thay thế bởi David Brooks (Bournemouth).    74'          Andoni Iraola chuẩn bị thay người. Justin Kluivert được thay thế bởi Hamed Junior Traore (Bournemouth).    74'    Trent Alexander-Arnold (Liverpool) đã không gặp may khi anh ấy tung một cú sút nguy hiểm từ rìa vòng cấm. Thủ môn Ionut Radu đã thi đấu chắc chắn và cản phá cú sút đi vào ngay giữa khung thành.    70'    1 - 2     Một tuyệt phẩm ngay ngoài vòng cấm! Darwin Nunez (Liverpool) tung một cú sút căng như kẻ chỉ đưa bóng vào góc cao bên phải khung thành.     66'          Trọng tài John Brooks không thể chịu đựng nổi thái độ của Andoni Iraola và đã rút cho vị này một tấm thẻ vàng!    64'    1 - 1     Quả phạt góc được Alex Scott thực hiện đưa bóng đến một vị trí nguy hiểm trước cầu môn và kiến tạo cho Justin Kluivert (Bournemouth), người đã chiến thắng trong pha không chiến để đánh đầu đưa bóng vào lưới. Tỉ số là 1:1.     64'    Antoine Semenyo (Bournemouth) tạt bóng vào, nhưng quả bóng được phá ra bởi một cầu thủ phòng ngự. Bóng đã đi ra ngoài sân và trợ lý trọng tài chỉ vào cột cờ góc. Bournemouth sẽ thực hiện nó.    64'          Alex Scott (Bournemouth) chuẩn bị thực hiện quả đá phạt góc.    63'          Một quả phạt góc được thực hiện nhanh bởi Bournemouth.    63'    Marcus Tavernier (Bournemouth) có bóng ở một vị trí thuận lợi. Anh ấy tạo khoảng trống và thử vận may với một cú sút xa vào sát bên dưới xà ngang. Pha dứt điểm tốt của anh ấy, dù vậy, không thắng được thủ môn Caoimhin Kelleher, người đã có một pha cản phá tuyệt vời! Bournemouth sẽ thực hiện một quả phạt góc.    62'    Antoine Semenyo (Bournemouth) nhận một đường chuyền xuất sắc trong vòng cấm nhưng anh lại bỏ lỡ cơ hội khi để cú sút của mình đi chệch cột dọc bên phải trong gang tấc.    61'          Trọng tài ra hiệu sẽ có một sự thay đổi người. Philip Billing không thể tiếp tục thi đấu thêm được nữa và sẽ rời sân để nhường chỗ cho Marcus Tavernier (Bournemouth).    61'          Chúng ta sắp chứng kiến một sự thay đổi người. Trent Alexander-Arnold (Liverpool) thay cho Wataru Endo.    61'          Jurgen Klopp quyết định có sự thay đổi. Alexis Mac Allister (Liverpool) thay thế Curtis Jones.    60'          Thay người. Harvey Elliott sẽ được thay thế bởi Darwin Nunez (Liverpool).    60'    Một cơ hội bị lãng phí rất đáng tiếc! Mohamed Salah (Liverpool) đón một quả tạt chuẩn xác vào trong vòng cấm, nhưng anh lại đánh đầu đi chệch cột dọc bên phải.    60'          9:11 – thống kê số lần dứt điểm cầu môn.    57'    Dominic Solanke (Bournemouth) bị phất cờ lỗi việt vị.    55'          Alex Scott (Bournemouth) bị cảnh cáo và nhận thẻ vàng vì tranh cãi lớn tiếng với trọng tài.    55'          John Brooks rút ra một chiếc thẻ vàng dành cho Cody Gakpo (Liverpool) vì pha tắc bóng thô bạo.    53'          Một pha phạm lỗi xứng đáng nhận thẻ! Và một chiếc thẻ vàng được rút ra bởi trọng tài John Brooks cho Milos Kerkez (Bournemouth).    52'          Alex Scott (Bournemouth) thực hiện quả phạt góc và đưa bóng vào vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã sẵn sàng và có một pha phá bóng tốt.    52'    Quả đá phạt vào vòng cấm của Alex Scott (Bournemouth) đã bị cản phá. Bournemouth hưởng một quả phạt góc.    51'    Trận đấu bị gián đoạn. Wataru Endo (Liverpool) đã bị thổi phạt khi tranh bóng với một cầu thủ đối phương. Không có sự phản đối hay than phiền nào vì anh ấy biết rõ hành động vừa rồi của mình.    51'          nhanh chóng thực hiện một quả phạt góc với một đường chuyền ngắn.    51'    Konstantinos Tsimikas (Liverpool) tạt bóng vào vòng cấm. Hàng phòng ngự đối phương phá bóng an toàn. Liverpool giành quả phạt góc.    50'    Dominic Solanke (Bournemouth) đón một đường chuyền tại rìa vòng cấm, nhưng lại sút bóng đi chệch cột dọc bên phải trong gang tấc.    48'    Alex Scott (Bournemouth) sút từ cự ly khá xa tuy nhiên bóng đi ăn lên và bay vọt xà ngang.    46'          John Brooks đã thổi còi và hiệp hai bắt đầu.    45+2'          Hiệp một của trận đấu ngày hôm này vừa kết thúc.    45'          1 phút bù giờ sẽ được cộng thêm.    45'    Antoine Semenyo (Bournemouth) đã không thể phá được bẫy việt vị và cờ của trọng tài biên đã được phất lên.    44'    John Brooks thổi còi. Harvey Elliott (Liverpool) đã phạm lỗi sau một pha vào bóng nguy hiểm.    41'    Dominik Szoboszlai (Liverpool) thử vận may trong một tình huống đá phạt, nhưng cú sút của anh đã không qua được hàng rào. Nguy hiểm đã trôi qua!    39'    Adam Smith (Bournemouth) có một pha tắc bóng quá thô bạo và trọng tài John Brooks đã phải cắt còi thổi phạt.    36'    Antoine Semenyo (Bournemouth) đón một đường chuyền chính xác xé toang hàng phòng ngự và tung một cú sút tốt từ cự ly rất thuận lợi về phía góc thấp bên phải. Tuy nhiên thủ môn Caoimhin Kelleher đã có tầm nhìn tốt và cản phá cú sút vừa rồi một cách an toàn.    35'    Một đường chuyền từ đồng đội đặt Dominik Szoboszlai (Liverpool) vào một vị trí có thể dứt điểm ngay. Đáng tiếc là cú sút của anh từ rìa vòng cấm lại đưa bóng đi sượt mé ngoài cột dọc bên trái.    33'    Ồ, nó đã không thành công. Mohamed Salah (Liverpool) đã cố gắng thử vận may của mình từ rìa vòng cấm, nhưng pha dứt điểm của anh ấy vào chính giữa khung thành quá yếu để vượt qua Ionut Radu, người cản phá nó dễ dàng.    31'    0 - 1     Vào! Cody Gakpo (Liverpool) đã có mặt đúng lúc đúng chỗ để lấy bóng bật ra trong vòng cấm, và anh ấy sút bóng vào bên trái khung thành. Tỉ số là 0:1.     31'          Konstantinos Tsimikas (Liverpool) thực hiện quả phạt góc, nhưng nó bị chặn đứng bởi các hậu vệ.    30'    Chà, một pha thoát thua ngoạn mục. Dominik Szoboszlai (Liverpool) có một pha dứt điểm trong vòng cấm nhưng nó bị chặn một cách xuất sắc. Liverpool có cơ hội ghi bàn từ quả phạt góc.    29'    Dominic Solanke (Bournemouth) nhận bóng và thử vận may bằng một cú sút chìm rất nhanh từ cự ly trung bình về phía khung thành, nhưng thủ môn Caoimhin Kelleher đã phản xạ nhanh không kém và cản phá dễ dàng.    28'    Dominik Szoboszlai (Liverpool) đang cân chỉnh lại thước ngắm sau khi một quả đại bác của anh từ ngoài vòng cấm vừa đi ra ngoài cột dọc bên trái.    28'    Wataru Endo (Liverpool) tung cú sút trái phá ngay ngoài vòng cấm, nhưng nỗ lực của anh ấy bị hậu vệ chặn đứng như cột điện.    27'    Harvey Elliott (Liverpool) nỗ lực gom bóng từ một đường chuyền thiếu chính xác ở bên trong vòng cấm trước khi tung một cú sút rất nguy hiểm về phía góc thấp bên trái khung thành. Dù vậy, thủ môn Ionut Radu đã phán đoán được tình huống và đổ người cứu thua xuất sắc.    26'          Konstantinos Tsimikas (Liverpool) tạt bóng rất nguy hiểm từ chấm phạt góc, nhưng không một đồng đội nào của anh ấy có thể bật cao hơn hàng phòng ngự của đối phương để nhận bóng.    25'    Ryan Christie (Bournemouth) nhận một đường chuyền chính xác tại rìa vòng cấm và tung một cú sút nguy hiểm. Không may là pha dứt điểm của anh ấy đã bay chệch cột dọc bên trái một cách rất đáng tiếc.    23'    Dominik Szoboszlai (Liverpool) tìm kiếm cái đầu của một đồng đội trong vòng cấm nhưng không có kết quả. Anh ấy tạt hỏng và nó đã không tìm đến được mục tiêu.    19'    Cờ của trọng tài biên đã phất lên, báo lỗi việt vị khi Mohamed Salah (Liverpool) băng lên hơi sớm.    16'          Dominik Szoboszlai (Liverpool) treo bóng vào từ quả phạt góc, nhưng một hậu vệ đối phương mới là người đầu tiên lấy được quả bóng và hóa giải mối đe dọa.    16'    Mohamed Salah (Liverpool) định thoát khỏi vòng vây, nhưng một cầu thủ đối phương phá bóng. Liverpool có một quả phạt góc.    15'          Konstantinos Tsimikas (Liverpool) tạt bóng vào vòng cấm từ quả phạt góc nhưng các cầu thủ đối phương không có gì phải lo vì họ đã phá bóng ra một cách dễ dàng.    14'    Justin Kluivert (Bournemouth) tung một cú sút tốt về phía góc thấp bên phải khung thành, nhưng thủ môn đã phản xạ tuyệt vời và kịp đấm bóng trước khi nó đi vào lưới.    13'    Một quả tạt tới rìa vòng cấm tạo cơ hội cho Justin Kluivert (Bournemouth). Cầu thủ này khống chế bóng tốt và tung một cú sút nhanh về phía cột dọc bên trái. Tuy vậy, thủ môn Caoimhin Kelleher đã thực hiện một pha cản phá tốt và tỉ số vẫn chưa thay đổi.    10'    Curtis Jones (Liverpool) nhận đường chuyền rất đẹp và anh quyết định dứt điểm ở cự ly trung bình, tuy nhiên cú sút đã bị hậu vệ kịp thời cản phá.    7'          Quả phạt góc của Dominik Szoboszlai (Liverpool) đã bị phá ra bởi hàng phòng ngự đối phương.    6'    Dominik Szoboszlai (Liverpool) không thể thực hiện một đường chuyền vào vòng cấm. Nỗ lực của anh ấy ngăn chặn. Phạt góc. Liverpool sẽ có một cơ hội nguy hiểm.    5'    Curtis Jones (Liverpool) thực hiện một quả tạt chất lượng vào vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã chặn được bóng và phá ra xa.    4'    Một đường chuyền từ Justin Kluivert (Bournemouth) đã bị thủ môn Caoimhin Kelleher cắt bóng và pha tấn công cũng kết thúc.    1'          Trận đấu vừa mới bắt đầu.       Các cầu thủ cuối cùng cũng ra sân! Liverpool sẽ giao bóng.       John Brooks sẽ cầm còi cho trận đấu ngày hôm nay.       Đội hình xuất phát của cả hai đội đã được tiết lộ và bạn có thể xem tại mục thông tin chi tiết của trận đấu này.       Xin chào tất cả những người hâm mộ bóng đá, chúng tôi ở đây để mang lại cho các bạn phần bình luận trực tiếp của trận đấu sau đây, mô tả tất cả những sự kiện thú vị và quan trọng nhất. Chúng tôi sẽ đảm bảo rằng bạn sẽ không bỏ lỡ bất kì điều gì, vì vậy chỉ việc thư giãn và tận hưởng.       90+6'          Trận đấu ngày hôm nay đã khép lại, trọng tài John Brooks đã thổi còi kết thúc trận đấu.     82'          Đã đến lúc thay người. Maximillian Aarons (Bournemouth) thay cho Adam Smith.     81'          Đây là sự thay đổi. Cody Gakpo đang rời sân Jurgen Klopp trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Diogo Jota (Liverpool).     81'          Đó sẽ là một sự thay đổi người. Kieffer Moore (Bournemouth) đã sẵn sàng vào sân thế chỗ cho Alex Scott.     76'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Dominik Szoboszlai ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Ryan Gravenberch (Liverpool).     74'          Thay người. Antoine Semenyo được thay thế bởi David Brooks (Bournemouth).     74'          Andoni Iraola chuẩn bị thay người. Justin Kluivert được thay thế bởi Hamed Junior Traore (Bournemouth).     70'    1 - 2     Một tuyệt phẩm ngay ngoài vòng cấm! Darwin Nunez (Liverpool) tung một cú sút căng như kẻ chỉ đưa bóng vào góc cao bên phải khung thành.      66'          Trọng tài John Brooks không thể chịu đựng nổi thái độ của Andoni Iraola và đã rút cho vị này một tấm thẻ vàng!     64'    1 - 1     Quả phạt góc được Alex Scott thực hiện đưa bóng đến một vị trí nguy hiểm trước cầu môn và kiến tạo cho Justin Kluivert (Bournemouth), người đã chiến thắng trong pha không chiến để đánh đầu đưa bóng vào lưới. Tỉ số là 1:1.      63'    Marcus Tavernier (Bournemouth) có bóng ở một vị trí thuận lợi. Anh ấy tạo khoảng trống và thử vận may với một cú sút xa vào sát bên dưới xà ngang. Pha dứt điểm tốt của anh ấy, dù vậy, không thắng được thủ môn Caoimhin Kelleher, người đã có một pha cản phá tuyệt vời! Bournemouth sẽ thực hiện một quả phạt góc.     62'    Antoine Semenyo (Bournemouth) nhận một đường chuyền xuất sắc trong vòng cấm nhưng anh lại bỏ lỡ cơ hội khi để cú sút của mình đi chệch cột dọc bên phải trong gang tấc.     61'          Trọng tài ra hiệu sẽ có một sự thay đổi người. Philip Billing không thể tiếp tục thi đấu thêm được nữa và sẽ rời sân để nhường chỗ cho Marcus Tavernier (Bournemouth).     61'          Chúng ta sắp chứng kiến một sự thay đổi người. Trent Alexander-Arnold (Liverpool) thay cho Wataru Endo.     61'          Jurgen Klopp quyết định có sự thay đổi. Alexis Mac Allister (Liverpool) thay thế Curtis Jones.     60'          Thay người. Harvey Elliott sẽ được thay thế bởi Darwin Nunez (Liverpool).     60'    Một cơ hội bị lãng phí rất đáng tiếc! Mohamed Salah (Liverpool) đón một quả tạt chuẩn xác vào trong vòng cấm, nhưng anh lại đánh đầu đi chệch cột dọc bên phải.     55'          Alex Scott (Bournemouth) bị cảnh cáo và nhận thẻ vàng vì tranh cãi lớn tiếng với trọng tài.     55'          John Brooks rút ra một chiếc thẻ vàng dành cho Cody Gakpo (Liverpool) vì pha tắc bóng thô bạo.     53'          Một pha phạm lỗi xứng đáng nhận thẻ! Và một chiếc thẻ vàng được rút ra bởi trọng tài John Brooks cho Milos Kerkez (Bournemouth).     46'          John Brooks đã thổi còi và hiệp hai bắt đầu.     45+2'          Hiệp một của trận đấu ngày hôm này vừa kết thúc.     35'    Một đường chuyền từ đồng đội đặt Dominik Szoboszlai (Liverpool) vào một vị trí có thể dứt điểm ngay. Đáng tiếc là cú sút của anh từ rìa vòng cấm lại đưa bóng đi sượt mé ngoài cột dọc bên trái.     31'    0 - 1     Vào! Cody Gakpo (Liverpool) đã có mặt đúng lúc đúng chỗ để lấy bóng bật ra trong vòng cấm, và anh ấy sút bóng vào bên trái khung thành. Tỉ số là 0:1.      27'    Harvey Elliott (Liverpool) nỗ lực gom bóng từ một đường chuyền thiếu chính xác ở bên trong vòng cấm trước khi tung một cú sút rất nguy hiểm về phía góc thấp bên trái khung thành. Dù vậy, thủ môn Ionut Radu đã phán đoán được tình huống và đổ người cứu thua xuất sắc.     14'    Justin Kluivert (Bournemouth) tung một cú sút tốt về phía góc thấp bên phải khung thành, nhưng thủ môn đã phản xạ tuyệt vời và kịp đấm bóng trước khi nó đi vào lưới.     1'          Trận đấu vừa mới bắt đầu.      Tường thuật Bournemouth vs Liverpool *, 02/11/2023   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Bournemouth HLV: Iraola A.  4-2-3-1                             20. Radu I. (G)               15. Smith A. (C)       6. Mepham C.       27. Zabarnyi I.            3. Kerkez M.                          14. Scott A.            29. Billing P.                24. Semenyo A.       10. Christie R.                 19. Kluivert J.           9. Solanke D.                  8. Szoboszlai D.                      18. Gakpo C.       11. Salah M. (C)                17. Jones C.            3. Endo W.            19. Elliott H.           21. Tsimikas K.       78. Quansah J.       32. Matip J.       2. Gomez J.           62. Kelleher C. (G)        Liverpool * HLV: Klopp J.  4-3-3        Dự bị      37    Aarons M.          7    Brooks D.          21    Moore K.          11    Ouattara Da.     45    Plain C. (G)     8    Rothwell J.     25    Senesi M.     16    Tavernier M.          22    Traore H.            13    Adrian (G)     66    Alexander-Arnold T.               20    Diogo Jota          38    Gravenberch R.          5    Konate I.     10    Mac Allister A.          9    Nunez D.               48    Scanlon C.     4    van Dijk V.      Huấn luyện viên         Iraola A.          Klopp J.         




      0.98 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 1.52             33% Kiểm soát bóng 67%             16 Số lần dứt điểm 16             6 Sút trúng đích 7             7 Dứt điểm ra ngoài 4             3 Sút bị chặn 5             18 Đá phạt 16             5 Phạt góc 7             3 Việt vị 2             25 Ném biên 21             5 Thủ môn Cứu thua 5             13 Phạm lỗi 16             2 Thẻ Vàng 1             91 Tấn công 107             45 Tấn công nguy hiểm 49              Liverpool đã đánh bại Nottingham Forest 3-0 vào cuối tuần qua để giữ vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng Premier League, chỉ kém đội đầu bảng Tottenham Hotspur 3 điểm.  Bên ngoài sân cỏ, mối lo ngại ngày càng tăng về cha của Luis Diaz, người đã bị bắt cóc ở quê nhà Colombia vào cuối tuần trước. Đoàn quân của Klopp chỉ mới lọt vào vòng 4 EFL Cup mùa trước nhưng điều đó có lẽ sẽ không làm The Kop bận tâm, đội đang có phong độ khá tốt trong mùa giải mới. Hiện nay, các trận đấu thuộc Cúp Liên đoàn Anh chưa có kênh phát sóng trực tiếp tại Việt Nam. Tuy nhiên, chúng tôi cũng sẽ tường thuật trực tiếp mọi diễn biến trận Bournemouth vs Liverpool ngay tại bài viết này. Kính mời quý độc giả, khán giả đón đọc.