   (Kết quả bóng đá West Ham vs Arsenal) - Pháo thủ đã có một trận đấu thảm họa trên sân của West Ham, thuộc khuôn khổ vòng 16 đội Cúp Liên đoàn Anh 2023/24.  
									(Kết quả bóng đá West Ham vs Arsenal) - Pháo thủ đã có một trận đấu thảm họa trên sân của West Ham, thuộc khuôn khổ vòng 16 đội Cúp Liên đoàn Anh 2023/24.								  Rạng sáng ngày 2/11 (giờ Việt Nam), Arsenal đã có chuyến làm khách thực sự “ác mộng” trên sân của West Ham, thuộc khuôn khổ vòng 16 đội Cúp Liên đoàn Anh 2023/24. Bước vào trận đấu với một đội hình không có những ngôi sao hàng đầu như Saka, Declan Rice hay Odegaard, Pháo thủ nhập cuộc có phần bị động và để cho West Ham lấn lướt. Thi đấu chủ quan, đoàn quân của Mikel Arteta đã phải trả giá ngay trong hiệp 1 khi Ben White đánh đầu phản lưới nhà ở phút 16 và kết thúc hiệp đấu thứ nhất với việc bị dẫn trước 1 bàn. Sang hiệp 2, tưởng chừng như Arsenal sẽ vực dậy nhưng không, hàng thủ tiếp tục thi đấu mất tập trung và lần lượt để thủ lưới thêm 2 bàn. Những người lập công cho Búa tạ là Kudus (50’) và Bowen (60’). Nỗ lực của Pháo thủ ở những phút còn lại chỉ giúp họ có được bàn thắng danh dự ở phút thi đấu cuối cùng do công của Martin Odegaard sau khi đội trưởng của The Gunners được tung vào sân. Chung cuộc, Arsenal nhận thất bại nặng nề 1-3 trước West Ham và dừng bước tại vòng 16 đội Cúp liên đoàn Anh 2023/24. Lịch thi đấu Carabao Cup 2023/24 




   Trận đấu        West Ham *     Kết thúc    3   -   1    02.11.2023 02:30      Arsenal        Tường thuật West Ham * vs Arsenal, 02/11/2023       Tất cả   Đáng chú ý             90+6'          Trận đấu ngày hôm nay đã khép lại, trọng tài Simon Hooper đã thổi còi kết thúc trận đấu.    90+6'    3 - 1     Martin Odegaard (Arsenal) có rất nhiều khoảng trống sau khi đón một đường chuyền chính xác trong vòng cấm. Anh không do dự tung một cú sút tuyệt vời, đưa bóng vào góc thấp bên phải cầu môn.     90+4'    Martin Odegaard (Arsenal) thực hiện quả đá phạt trước đó từ rìa vòng cấm, nhưng nó bị chặn bởi các cầu thủ hàng rào, giúp thủ môn đỡ tốn sức.    90+4'    Arsenal chuẩn bị thực hiện quả đá phạt từ một vị trí rất nguy hiểm.    90+4'    Simon Hooper thổi phạt một pha phạm lỗi. Edson Alvarez (West Ham) vừa đốn ngã một cầu thủ đối phương.    90+3'    Takehiro Tomiyasu (Arsenal) tạt bóng vào nhưng anh ấy không thể tìm đến bất kì đồng đội nào của mình trong vòng cấm. Một quả tạt tệ.    90'          5 phút bù giờ sẽ được cộng thêm.    89'          Đây là sự thay đổi người, Mohammed Kudus rời sân và Thilo Kehrer (West Ham) vào sân từ băng ghế dự bị.    88'    Cờ được căng lên đối với James Ward-Prowse (West Ham). Cầu thủ này có khoảng trống để thoát xuống dưới hàng phòng ngự, nhưng anh đã di chuyển hơi sớm.    87'    Martin Odegaard (Arsenal) sút bóng như một mũi khoan từ khoảng cách khá xa về phía cầu môn, nhưng thủ môn Lukasz Fabianski đã không gặp nhiều khó khăn để cản phá.    87'          Một pha phá bóng tốt bởi hậu vệ đồng nghĩa là sẽ không có phạt góc cho Arsenal.    83'          Số lượng khán giả của trận đấu ngày hôm nay là 62154.    82'    Tình huống phạm lỗi của Lucas Paqueta (West Ham) không qua mắt được trọng tài Simon Hooper và ông đã thổi còi không hề do dự.    81'          David Moyes quyết định có sự thay đổi. James Ward-Prowse (West Ham) thay thế Mohamed Said Benrahma.    81'          Bóng đi ra ngoài sân và West Ham giành được một quả phạt góc.    81'    Mohammed Kudus (West Ham) sút bóng nhưng bóng không thể đến được khung thành vì một hậu vệ đã kịp thời cản phá.    80'          Thay người. Eddie Nketiah sẽ được thay thế bởi Martin Odegaard (Arsenal).    79'    Bukayo Saka (Arsenal) sút xa từ rìa vòng cấm, nhưng nỗ lực của anh không phải là mối đe dọa lớn cho thủ môn khi cú sút đã \bị chặn bởi một hậu vệ.    77'    Đã không có đồng đội nào ở bên trong vòng cấm có thể khống chế được đường bấm bóng quá sâu vừa rồi của Eddie Nketiah (Arsenal).    75'    Các cầu thủ Arsenal đang thực hiện một số đường chuyền ngắn.    74'    Jarrod Bowen (West Ham) tung một đường chuyền dài vượt tuyến, nhưng nó đã không tìm đến được mục tiêu. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Arsenal sẽ có một quả phát bóng lên.    73'    Một quả đá phạt tầm trung được dành cho các cầu thủ West Ham. Góc sút là khá hẹp và có lẽ họ sẽ treo bóng vào vòng cấm.    73'    Trận đấu bị gián đoạn. Gabriel Martinelli (Arsenal) đã bị thổi phạt khi tranh bóng với một cầu thủ đối phương. Không có sự phản đối hay than phiền nào vì anh ấy biết rõ hành động vừa rồi của mình.    71'          Số cú sút trúng mục tiêu – 3:1.    67'          Arsenal có cơ hội để ghi bàn từ quả phạt góc, nhưng nó bị chặn bởi một hậu vệ, người phá được bóng ra xa.    66'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Bukayo Saka (Arsenal) được trao cơ hội vào sân thay cho Reiss Nelson.    66'          Huấn luyện viên có sự thay đổi người với Gabriel Martinelli (Arsenal) vào sân thay cho Leandro Trossard.    65'          Trợ lý trọng tài chỉ vào cột cờ góc, quả phạt góc sẽ được dành cho các cầu thủ Arsenal.    65'    Kai Havertz (Arsenal) đưa bóng vào vòng cấm từ biên, nhưng quả tạt của anh ấy bị chặn.    60'    3 - 0     Jarrod Bowen (West Ham) đón bóng trống trải và từ rìa vòng cấm tung một cú sút bị làm chệch hướng và vượt qua Aaron Ramsdale không thể làm gì được. 3:0.     58'    Thủ môn Aaron Ramsdale thể hiện khả năng đọc trận đấu rất tốt của mình và có một tình huống phá bóng giải nguy ngay khi Mohammed Kudus (West Ham) chuẩn bị đón một đường chọc khe.    57'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Oleksandr Zinchenko ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Takehiro Tomiyasu (Arsenal).    57'          Thay người. Declan Rice (Arsenal) nhận được tín hiệu từ trọng tài cho phép anh vào sân sau khi Jorginho rời sân.    53'    Một pha phòng ngự tốt. Emerson (West Ham) cố gắng tìm đến Jarrod Bowen trong vòng cấm, nhưng đường chuyền bị cắt.    52'    Một nỗ lực ngẫu hứng của Kai Havertz (Arsenal) từ rìa vòng cấm vừa đưa bóng đi ra ngoài cột dọc bên phải.    50'    2 - 0     Mohammed Kudus (West Ham) chuyển hóa quả tạt sắc bén của đồng đội bằng một cú sút chìm vào góc thấp bên trái khung thành! Một pha dứt điểm xuất sắc!     50'    Các cầu thủ cho rằng Fabio Vieira (Arsenal) vừa chơi bóng bằng tay và có vẻ như họ đúng.    46'    Jarrod Bowen (West Ham) có rất nhiều thời gian và khoảng trống sau khi nhận đường chuyền sắc sảo từ đồng đội ở một vị trí bên trong vòng cấm địa, tuy nhiên cú sút về chính giữa khung thành của anh đã bị thủ môn Aaron Ramsdale cản phá một cách xuất sắc.    46'          Trọng tài thổi còi bắt đầu hiệp hai của trận đấu.    45+3'          Trận đấu đã bước vào giờ nghỉ giải lao.    45'          Trọng tài bàn giơ bảng báo hiệu 2 phút cộng thêm giờ.    42'    Jarrod Bowen (West Ham) vượt qua các pha truy cản, nhưng một cầu thủ đối phương thi đấu tốt để phá bóng ra xa.    42'    Jarrod Bowen (West Ham) vào bóng rất quyết liệt, và trọng tài thổi phạt anh vì pha tranh chấp phạm luật.    40'    Simon Hooper có góc nhìn rất tốt và đã quan sát rõ ràng pha phạm lỗi của Jakub Kiwior (Arsenal). Một quả đá phạt tầm xa dành cho West Ham.    38'    Một tình huống có phần tham lam của Eddie Nketiah (Arsenal). Anh có bóng ở một vị trí thuận lợi trong vòng cấm nhờ đường chuyền chuẩn xác của đồng đội và dứt điểm ngay, nhưng nỗ lực của anh không tạo được bất kỳ nguy hiểm nào cho khung thành đối phương, bóng bay quá cao so với xà ngang.    36'    Reiss Nelson (Arsenal) nhận một đường chuyền tại rìa vòng cấm và dứt điểm, nhưng cú sút của anh bị một hậu vệ đối phương xuất sắc cản phá.    31'          Arsenal tạo ra quả phạt góc. Họ đang điều các cầu thủ vào vòng cấm.    31'    Reiss Nelson (Arsenal) quyết định dứt điểm về phía khung thành, nhưng anh không thể tạo được áp lực nào lên thủ môn đối phương vì quả bóng đã bị các hậu vệ phá ra.    30'    Reiss Nelson (Arsenal) tạt bóng vào, nhưng quả bóng được phá ra bởi một cầu thủ phòng ngự.    26'    Simon Hooper thổi còi và đó là Tomas Soucek (West Ham) người bị phạt vì phạm lỗi tấn công. Một quyết định tốt của trọng tài.    26'          Jarrod Bowen (West Ham) đem bóng tới cột cờ phạt góc để đưa nó vào vòng cấm từ đó.    26'    Konstantinos Mavropanos (West Ham) nỗ lực chuyền bóng cho đồng đội của mình với một đường chuyền từ ngoài vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã phản ứng nhanh và ngăn chặn đợt tấn công.    25'    Eddie Nketiah (Arsenal) chạy chỗ rất khôn khéo trước khi bật cao đánh đầu trong một tình huống phạt góc, nhưng bóng đi hơi lệch ra ngoài cột dọc bên trái.    24'          Trọng tài thổi còi, Arsenal được hưởng một quả phạt góc.    24'    Arsenal được hưởng một quả đá phạt trực tiếp từ cự ly trung bình và góc sút là rất lý tưởng.    20'    Kai Havertz (Arsenal) chuyền bóng cho Eddie Nketiah, nhưng một hậu vệ đã cướp được bóng từ anh ấy.    19'    Jakub Kiwior (Arsenal) phạm lỗi và trọng tài Simon Hooper ngay lập tức ra hiệu cho một quả đá phạt.    18'    Reiss Nelson (Arsenal) khống chế bóng tinh tế và dứt điểm từ cự ly tương đối gần, tuy nhiên bóng vô tình bay trúng vào một hậu vệ và bị phá ra.    16'    1 - 0     Đó là một bàn phản lưới nhà! Một khoảnh khắc quá xui xẻo đối với Ben White (Arsenal). Anh đã nỗ lực đánh đầu phá bóng trong một tình huống chống phạt góc, nhưng rốt cuộc lại tự đưa bóng về lưới nhà. Tỉ số là 1:0.     16'          Jarrod Bowen (West Ham) chuẩn bị thực hiện quả đá phạt góc.    16'    Một đường căng ngang rất nguy hiểm vào trong vòng cấm suýt chút nữa đã dọn cỗ cho Mohammed Kudus (West Ham), nhưng một hậu vệ đối phương đã kịp cắt bóng và hóa giải tình huống.    14'    Reiss Nelson (Arsenal) có một pha đi bóng độc diễn, nhưng một cầu thủ đối phương đã cướp được bóng trước khi anh ấy có cơ hội dứt điểm.    12'    Leandro Trossard (Arsenal) treo một quả tạt thú vị vào vòng cấm, nhưng không có ai ở vào một vị trí để đón được nó.    10'    Fabio Vieira (Arsenal) thoát khỏi hàng phòng ngự đối phương, nhưng đợt tấn công đã dừng lại vì anh bị thổi phạt việt vị.    9'          Arsenal không được hưởng lợi từ phạt góc khi hậu vệ phá bóng lên giữa sân.    8'    Kai Havertz (Arsenal) bật cao nhất trong vòng cấm để đón quả quả đá phạt và đánh đầu rất nguy hiểm về phía nóc lưới. Tuy nhiên, thủ môn Lukasz Fabianski đã có một pha cản phá tuyệt đẹp để từ chối nỗ lực vừa rồi.    8'    Arsenal đang tìm cách chuyển hóa một quả đá phạt từ gần sát đường biên dọc.    8'    Simon Hooper thổi còi và ra hiệu một pha phạm lỗi sau khi Edson Alvarez (West Ham) làm ngã đối phương.    6'    Một cầu thủ của Arsenal đã phạm lỗi trong một tình huống lên bóng. Trọng tài đã cắt còi.    6'    Reiss Nelson (Arsenal) không thể chuyền bóng qua và pha bóng bị bẻ gãy.    5'    Lucas Paqueta (West Ham) liên tiếp vượt qua pha những pha truy cản của đối phương, nhưng đường chuyền của anh dành cho Jarrod Bowen là quá mạnh. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Arsenal.    1'          Trọng tài thổi còi bắt đầu trận đấu.       Các cầu thủ West Ham sẽ giao bóng.       Trọng tài ngày hôm nay sẽ là Simon Hooper.       Trước khi trận đấu bắt đầu, bạn có thể xem đội hình xuất phát của cuộc đối đầu ngày hôm nay.       Xin kính chào quý vị và các bạn! Chào mừng các bạn đến với chuyên mục bình luận trận đấu trực tiếp, nơi mà chúng tôi sẽ chuyển tải đến quý vị từng pha bóng của trận đấu ngày hôm nay cũng như các sự kiện bên lề sân cỏ.       90+6'          Trận đấu ngày hôm nay đã khép lại, trọng tài Simon Hooper đã thổi còi kết thúc trận đấu.     90+6'    3 - 1     Martin Odegaard (Arsenal) có rất nhiều khoảng trống sau khi đón một đường chuyền chính xác trong vòng cấm. Anh không do dự tung một cú sút tuyệt vời, đưa bóng vào góc thấp bên phải cầu môn.      89'          Đây là sự thay đổi người, Mohammed Kudus rời sân và Thilo Kehrer (West Ham) vào sân từ băng ghế dự bị.     81'          David Moyes quyết định có sự thay đổi. James Ward-Prowse (West Ham) thay thế Mohamed Said Benrahma.     80'          Thay người. Eddie Nketiah sẽ được thay thế bởi Martin Odegaard (Arsenal).     66'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Bukayo Saka (Arsenal) được trao cơ hội vào sân thay cho Reiss Nelson.     66'          Huấn luyện viên có sự thay đổi người với Gabriel Martinelli (Arsenal) vào sân thay cho Leandro Trossard.     60'    3 - 0     Jarrod Bowen (West Ham) đón bóng trống trải và từ rìa vòng cấm tung một cú sút bị làm chệch hướng và vượt qua Aaron Ramsdale không thể làm gì được. 3:0.      57'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Oleksandr Zinchenko ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Takehiro Tomiyasu (Arsenal).     57'          Thay người. Declan Rice (Arsenal) nhận được tín hiệu từ trọng tài cho phép anh vào sân sau khi Jorginho rời sân.     50'    2 - 0     Mohammed Kudus (West Ham) chuyển hóa quả tạt sắc bén của đồng đội bằng một cú sút chìm vào góc thấp bên trái khung thành! Một pha dứt điểm xuất sắc!      46'    Jarrod Bowen (West Ham) có rất nhiều thời gian và khoảng trống sau khi nhận đường chuyền sắc sảo từ đồng đội ở một vị trí bên trong vòng cấm địa, tuy nhiên cú sút về chính giữa khung thành của anh đã bị thủ môn Aaron Ramsdale cản phá một cách xuất sắc.     46'          Trọng tài thổi còi bắt đầu hiệp hai của trận đấu.     45+3'          Trận đấu đã bước vào giờ nghỉ giải lao.     16'    1 - 0     Đó là một bàn phản lưới nhà! Một khoảnh khắc quá xui xẻo đối với Ben White (Arsenal). Anh đã nỗ lực đánh đầu phá bóng trong một tình huống chống phạt góc, nhưng rốt cuộc lại tự đưa bóng về lưới nhà. Tỉ số là 1:0.      8'    Kai Havertz (Arsenal) bật cao nhất trong vòng cấm để đón quả quả đá phạt và đánh đầu rất nguy hiểm về phía nóc lưới. Tuy nhiên, thủ môn Lukasz Fabianski đã có một pha cản phá tuyệt đẹp để từ chối nỗ lực vừa rồi.     1'          Trọng tài thổi còi bắt đầu trận đấu.      Tường thuật West Ham * vs Arsenal, 02/11/2023   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       West Ham * HLV: Moyes D.  4-2-3-1                             1. Fabianski L. (G)(C)          5. Coufal V.       15. Mavropanos K.            27. Aguerd N.       33. Emerson           28. Soucek T.       19. Alvarez E.                     14. Kudus M.            22. Benrahma S.       10. Paqueta L.                20. Bowen J.                  19. Trossard L.            14. Nketiah E.            24. Nelson R.           29. Havertz K.            20. Jorginho (C)            21. Vieira F.                35. Zinchenko O.       6. Gabriel       15. Kiwior J.            4. White B.           1. Ramsdale A. (G)        Arsenal HLV: Arteta M.  4-3-3        Dự bị      9    Antonio M.     23    Areola A. (G)     17    Cornet M.     3    Cresswell A.     8    Fornals P.     18    Ings D.     24    Kehrer T.          21    Ogbonna A.     7    Ward-Prowse J.            17    Cedric     25    Elneny M.     31    Hein K. (G)     11    Martinelli G.          8    Odegaard M.               41    Rice D.          7    Saka B.          2    Saliba W.     18    Tomiyasu T.           Huấn luyện viên         Moyes D.          Arteta M.         




      29% Kiểm soát bóng 71%             5 Số lần dứt điểm 14             3 Sút trúng đích 3             1 Dứt điểm ra ngoài 6             1 Sút bị chặn 5             12 Đá phạt 13             4 Phạt góc 6             1 Việt vị 0             9 Ném biên 28             2 Thủ môn Cứu thua 1             12 Phạm lỗi 12             42 Tấn công 142             19 Tấn công nguy hiểm 83              Cả hai đội đều giành chiến thắng 1-0 trên sân khách ở vòng trước. The Hammers đánh bại Lincoln City nhờ pha lập công ở phút 70 của Tomáš Souček. Trong khi đó, Pháo thủ đã giành được một suất vào vòng 4 với bàn thắng duy nhất của Reiss Nelson ở phút thứ 8 vào lưới Brentford. Đội chủ nhà bước vào trận đấu này với phong độ tệ hại khi liên tiếp phải chịu thất bại trong 3 trận gần nhất trên mọi đấu trường. Họ đã thua 0-1 trên sân nhà trước Everton ở Premier League vào cuối tuần trước, đó cũng là trận đấu đầu tiên họ không ghi được bàn nào trong mùa giải này. Trong khi đó, Arsenal đang có chuỗi 4 trận bất bại trên mọi đấu trường. Gần nhất là chiến thắng 5-0 trên sân nhà trước Sheffield United, đây là trận thắng đậm nhất của họ trong mùa giải cho đến nay.  Hiện nay, các trận đấu thuộc Cúp Liên đoàn Anh chưa có kênh phát sóng trực tiếp tại Việt Nam. Tuy nhiên, chúng tôi cũng sẽ tường thuật trực tiếp mọi diễn biến trận West Ham vs Arsenal ngay tại bài viết này. Kính mời quý độc giả, khán giả đón đọc.