   Erik ten Hag sẵn sàng thay đổi nhân sự sau thất bại thảm hại trong trận derby của Manchester United.  
									Erik ten Hag sẵn sàng thay đổi nhân sự sau thất bại thảm hại trong trận derby của Manchester United.								  Man United vẫn đang trong nỗi buồn sau trận thua 0-3 trước Man City ngay tại Old Trafford cuối tuần qua. Đội quân của Ten Hag đã phải nhận thất bại thứ 5 sau 10 trận tại Ngoại hạng Anh. Một cơn đau đầu không hề nhẹ với huấn luyện viên người Hà Lan và ông phải sẵn sàng ra tay tàn nhẫn với những cầu thủ kém cỏi của mình nếu không muốn lún sâu vào khủng hoảng. Trước một đối thủ khó chơi như Newcastle trong khuôn khổ Carabao Cup, MU dự kiến sẽ có nhiều sự thay đổi bất ngờ. Thủ môn số hai Altay Bayindir có thể ra mắt Man United thay thế cho Andre Onana, trong khi Marcus Rashford, người ghi 1 bàn sau 13 trận, có nguy cơ phải ngồi trên ghế dự bị. Ten Hag cần cho các cầu thủ còn lại có cơ hội chứng tỏ bản thân. Reguilon đã có những phút ngắn ngủi được vào sân trận đấu gặp Man City, một phần vì cầu thủ người Tây Ban Nha chưa hồi phục sau chấn thương, tuy nhiên đến trận đấu này mọi thứ có thể đã sẵn sàng.  Varane và Maguire là những người được tin tưởng nhất với những gì họ đã thể hiện trong thời gian gần đây. Vị trí của Dalot thật khó để Ten Hag có thể giao phó cho một người khác khi Wan Bissaka vẫn đang trong quá trình hồi phục. Casemiro được cho là đã hồi phục để xuất phát từ đầu, việc bộ đôi Amrabat và Casemiro ra sân cùng nhau sẽ giúp cho tuyến giữa MU thêm chất thép, đặc biệt là trước một Newcastle luôn thi đấu rất quyết liệt. Bruno Fernandes sau thời gian thi đấu miệt mài nhưng không đem lại hiệu quả, giờ là lúc Ten Hag cho Mount cơ hội chứng tỏ khả năng của bản thân mình, việc ra sân rất quan trọng đối với cựu cầu thủ Chelsea. Garnacho xứng đáng thay thế Rashford, tiền đạo người Anh đang thể hiện một phong độ kém cỏi và Ten Hag cần một phương án thay thế chất lượng hơn. Cánh phải vẫn sẽ là Antony khi MU không có lựa chọn nào khả thi hơn. Martial có thể sẽ được chọn vì MU phải gặp Fulham vào ngay thứ 7 (4/11) trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh vì thế những nhân tố như Hojlund cần được nghỉ ngơi thêm. Tất cả đều nhớ rằng MU đã có trận thắng ấn tượng 3-0 trước Crystal Palace ở mùa giải này, đó được coi là màn trình diễn tốt nhất của Quỷ đỏ, cũng là khi Ten Hag có những thay đổi trong đội hình. Người hâm mộ MU mong rằng, Ten Hag sẽ tìm ra được chìa khóa quan trọng trong lối chơi thay vì mãi sử dụng những nhân tố chưa đem lại hiệu quả.  Cựu huấn luyện viên Ajax vẫn tin rằng MU đang đi lên và vấn đề chỉ là thời gian nữa mà thôi. Buổi họp báo trước trận MU vs Newcastle đã không được tổ chức, vì thế mọi ánh mắt sẽ đổ dồn về Old Trafford lúc 3h15 rạng sáng ngày mai (12/1) theo giờ Việt Nam.  