   (Video bóng đá Vòng loại World Cup 2022, Iran vs Iraq) Với đẳng cấp vượt trội, Iran đã dễ dàng đánh bại Iraq để chính thức giành vé tham dự VCK World Cup 2022.  (Video bóng đá Vòng loại World Cup 2022, Iran vs Iraq) Với đẳng cấp vượt trội, Iran đã dễ dàng đánh bại Iraq để chính thức giành vé tham dự VCK World Cup 2022. Với điểm tựa sân nhà cùng phong độ ấn tượng, Iran đã nhập cuộc vô cùng tự tin trước Iraq. Dẫu vậy, cũng phải chờ đến hiệp thi đấu thứ hai, đội chủ nhà mới có được bàn thắng khai thông thế bế tắc. Đây là pha lập công được ghi do công của Taremi - ngôi sao thuộc biên chế FC Porto.  Trong khoảng thời gian còn lại của trận đấu, Iran tiếp tục dâng cao đội hình với hy vọng tìm kiếm thêm bàn thắng. Tuy nhiên các chân sút của đội bóng chủ nhà đã tỏ ra khá vô duyên và bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon ăn. Chung cuộc, Iran giành chiến thắng tối thiểu trước Iraq và chính thức giành vé tham dự VCK World Cup 2022 tại Qatar. Highlight: Iran 1-0 Iraq (Nguồn: FPT Play) Theo chân Việt Nam, 4 đội bóng châu Á hết cơ hội vào thẳng VCK World Cup 2022 Vòng loại World Cup 2022 trở lại, chính thức xác định đội tuyển bị loại và đi tiếp?