   (Kết quả bóng đá Arsenal vs Brentford) - Trước một đối thủ khó chịu, Pháo thủ đã giành chiến thắng tối thiểu để có vé vào vòng tiếp theo.  
									(Kết quả bóng đá Arsenal vs Brentford) - Trước một đối thủ khó chịu, Pháo thủ đã giành chiến thắng tối thiểu để có vé vào vòng tiếp theo.								  Dù phải thi đấu trên sân khách nhưng Arsenal nhập cuộc vô cùng hứng khởi. Phút thứ 8, tận dụng sai lầm của đối phương Nketiah căng bóng chuẩn xác cho Nelson, cầu thủ mang áo số 24 bình tĩnh đặt lòng hiểm hóc, đưa trái bóng vào lưới Brentford, nâng tỷ số lên 1-0 cho Pháo thủ. Sau bàn thắng Arsenal tiếp tục dồn ép nhưng không có cơ hội nguy hiểm nào được tạo ra. Hiệp 1 kết thúc với phần thắng nghiêng về đội khách. Bước vào hiệp 2, Brentford dâng cao đội hình tìm kiếm bàn gỡ, liên tục là những cú sút hướng về phía khung thành Ramsdale, và chỉ may mắn mới giúp Arsenal bảo toàn mảnh lưới. Phút thứ 65, trong một pha bóng lộn xộn trước khung thành, Wissa tung ra cú sút hiểm hóc bằng chân phải, đánh bại Ramsdale nhưng thật tiếc bóng đã đi trúng cột dọc. Dù đã rất cố gắng nhưng sự vô duyên của đội nhà đã khiến họ phải ngậm ngùi nhận trận thua với tỷ số tối thiểu, qua đó nhường tấm vé đi tiếp cho Arsenal. Đối thủ tiếp theo của thầy trò Arteta tại vòng 4 Carabao Cup là West Ham. 




     Tất cả   Đáng chú ý                Darren Bond sẽ là người giám sát trận đấu ngày hôm nay.       Đội hình xuất phát của trận đấu ngày hôm nay đã được công bố.       Xin chào các bạn đến với phần bình luận trực tiếp từng pha bóng của chúng tôi. Bạn sẽ có thể xem tất cả những diễn biến thú vị của trận đấu được chúng tôi cập nhật ở đây, vì vậy bạn sẽ không bỏ lỡ bất kì tình huống nào. Hãy thư giãn và cùng tận hưởng.       




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal               Đội hình ra sân      22    Collins N.     1    Flekken M. (G)     2    Hickey A.     27    Janelt V.     19    Mbeumo B.     6    Norgaard C. (C)     15    Onyeka F.     5    Pinnock E.     30    Roerslev Rasmussen M.     11    Wissa Y.     13    Zanka       6    Gabriel     29    Havertz K.     20    Jorginho     15    Kiwior J.     24    Nelson R.     14    Nketiah E.     1    Ramsdale A. (G)     11    Sagoe Jr C.     10    Smith Rowe E.     18    Tomiyasu T.     4    White B.      Dự bị      20    Ajer K.     40    Balcombe E. (G)     38    Brierley E.     14    Ghoddos S.     8    Jensen M.     23    Lewis-Potter K.     37    Olakigbe M.     21    Strakosha T. (G)     33    Yarmolyuk Y.       17    Cedric     7    Cozier-Duberry A.     25    Elneny M.     9    Gabriel Jesus     31    Hein K. (G)        Lannin-Sweet J.     8    Odegaard M.        Walters R.     35    Zinchenko O.      Huấn luyện viên         Frank T.          Arteta M.         Thầy trò Arteta sẽ có trận đấu đầu tiên tại Carabao Cup trước đối thủ Brentford. Dù thiếu vắng một vài trụ cột như Saka hay Declan Rice nhưng Arsenal vẫn được đánh giá cao hơn ở trận đấu này. Với mục tiêu vô địch, thầy trò Arteta sẽ đặt mục tiêu chiến thắng. Tuy nhiên, trước một đối thủ khó chịu như Brentford, mọi bất ngờ đều có thể xảy ra. Hiện tại ở Việt Nam chưa có bất kỳ đơn vị nào có bản quyền phát sóng trực tiếp các trận đấu trong khuôn khổ giải Carabao Cup. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ cập nhật liên tục các diễn biến chính trong trận đấu tại bài viết này, kính mời quý vị đón đọc.  11/02/23 18/09/22 Brentford 19/02/22 13/08/21 Brentford Arsenal 26/09/18 24/09/23 Arsenal Tottenham 20/09/23 17/09/23 Everton Arsenal 03/09/23 Arsenal MU 03/09/23 23/09/23 16/09/23 Newcastle Brentford 02/09/23 29/08/23 Newport County 26/08/23 Crystal Palace