   (Kết quả bóng đá Chelsea vs Brighton) - Sau chuỗi trận bết bát, cuối cùng Chelsea cũng đã tìm lại cảm giác chiến thắng.  
									(Kết quả bóng đá Chelsea vs Brighton) - Sau chuỗi trận bết bát, cuối cùng Chelsea cũng đã tìm lại cảm giác chiến thắng.								  Với lợi thế sân nhà, Chelsea thi đấu quyết tâm ngay từ những phút đầu, tuy nhiên Brighton mới là đội kiểm soát được trận đấu. Những cơ hội nguy hiểm đã được Chim mòng biển tạo ra nhưng sự vô duyên của họ đã khiến mảnh lưới Chelsea được nguyên vẹn. Hiệp 1 kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi.  Bước vào hiệp 2, bất ngờ đã xảy ra, phút thứ 50, trong một pha bóng tấn công, Palmer đã chọc khe chuẩn xác, Jackson nhận bóng ở tư thế trống trải. Không thể bỏ lỡ tân binh của Chelsea dứt điểm hiểm hóc, bóng đi sệt khiến thủ thành Brighton chỉ biết chôn chân. Sau bàn thua, Brighton đã dồn lên tìm kiếm bàn gỡ, những cơ hội liên tiếp đã được tạo ra nhưng sự vô duyên của các cầu thủ đội khách và sự xuất sắc của thủ thành Robert Sanchez đã khiến Brighton ngậm ngùi nhận trận thua với tỷ số tối thiểu, qua đó bị loại ở vòng 3 cúp Liên đoàn Anh. 




     Tất cả   Đáng chú ý                Trọng tài ngày hôm nay sẽ là Thomas Bramall.       Đội hình xuất phát đã được cập nhật và bạn có thể xem chúng trong mục Đội hình.       Chào mừng đến với phần bình luận từng phút cuộc đối đầu ngày hôm nay của chúng tôi. Bạn có thể thưởng thức tất cả những điều quan trọng sẽ diễn ra trên sân dưới dạng văn bản. Chúc vui vẻ.       




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal               Đội hình ra sân        20    Baleba C.     40    Buonanotte F.     8    Dahoud M.     30    Estupinan P.     31    Fati A.     3    Igor     9    Joao Pedro     2    Lamptey T.     22    Mitoma K.     29    van Hecke J. P.     1    Verbruggen B. (G)      Huấn luyện viên           De Zerbi R.         Ngay tại vòng 3 Carabao Cup, Chelsea sẽ phải đối đầu với một đối thủ vô cùng khó chịu đó là Brighton. Dưới thời huấn luyện viên Roberto De Zerbi, Chim mòng biển tỏ ra không ngán một đội bóng lớn nào. Dù phải thi đấu trên sân khách nhưng Brighton chắc chắn sẽ đặt mục tiêu giành chiến thắng. Tuy nhiên, Pochettino sẽ làm mọi cách, để một kết quả tốt nhất sẽ đến với Chelsea. Hiện tại ở Việt Nam chưa có bất kỳ đơn vị nào có bản quyền phát sóng trực tiếp các trận đấu trong khuôn khổ giải Carabao Cup. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ cập nhật liên tục các diễn biến chính trong trận đấu tại bài viết này, kính mời quý vị đón đọc.   Chelsea 1-1 Brighton   Brighton 1-1 Chelsea   Brighton 4-1 Chelsea   Chelsea 1-2 Brighton   Chelsea 4-3 Brighton   Chelsea 0-1 Aston Villa   Bournemouth 0-0 Chelsea   Chelsea 0-1 Nottingham   Chelsea 3-0 Luton Town   West Ham 3-1 Chelsea   Brighton 3-1 Bournemouth   Brighton 2-3 AEK Athens   Man Utd 1-3 Brighton   Brighton 3-1 Newcastle   Brighton 1-3 West Ham 