   (Kết quả bóng đá MU vs Crystal Palace) - Trong ngày trở lại của nhiều nhân tố mới, MU đã thể hiện đẳng cấp vượt trội để giành chiến thắng dễ dàng.  
									(Kết quả bóng đá MU vs Crystal Palace) - Trong ngày trở lại của nhiều nhân tố mới, MU đã thể hiện đẳng cấp vượt trội để giành chiến thắng dễ dàng.								  Với những nhân tố mới trong đội hình, Manchester United đã nhập cuộc vô cùng hứng khởi. Phút 21 trong một pha bóng tấn công, Mason Mount mở bóng chuẩn xác để Dalot tung đường căng ngang thuận lợi giúp Garnacho dứt điểm nâng tỷ số lên 1-0 cho Quỷ đỏ. Tiếp đà tâm lý MU dồn lên tấn công, phút thứ 27 lại là Mount với cú đá phạt góc chuẩn xác cho Casemiro không chiến dũng mãnh nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà. Bước sang hiệp 2, MU giữ vững thế trận dù Ten Hag đã rút một số trụ cột khỏi sân. Phút 55, Martial đã lên tiếng đúng lúc để chấm dứt mọi hy vọng có điểm của Crystal Palace.  Sau chiến thắng này MU đã lọt vào vòng 4 của Carabao Cup, điều quan trọng hơn là thầy trò huấn luyện viên Erik ten Hag đã lấy lại được niềm tin chiến thắng  của mình sau chuỗi trận bết bát vừa qua. 




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Manchester Utd * HLV: ten Hag E.  3-4-2-1                             24. Onana A. (G)          20. Dalot D.       5. Maguire H.       19. Varane R. (C)           28. Pellistri F.       4. Amrabat S.            18. Casemiro            17. Garnacho A.                46. Mejbri H.            7. Mount M.           9. Martial A.             14. Mateta J.           9. Ayew J. (C)       15. Schlupp J.       49. Rak-Sakyi J.           44. Riedewald J.       28. Doucoure C.           3. Mitchell T.       26. Richards C.            4. Holding R.       17. Clyne N.                30. Henderson D. (G)        Crystal Palace HLV: Hodgson R.  4-2-3-1        Dự bị      1    Bayindir A. (G)     35    Evans J.     8    Fernandes B.     22    Heaton T. (G)     11    Hojlund R.     44    Kavanagh D.     2    Lindelof V.     10    Rashford M.     34    van de Beek D.       16    Andersen J.     23    Ebiowei M.     10    Eze E.     6    Guehi M.     19    Hughes W.     1    Johnstone S. (G)          53    Ola-Adebomi A.     52    Ozoh D.     2    Ward J.      Huấn luyện viên         ten Hag E.          Hodgson R.        