   (Nhận định, dự đoán Chelsea vs Brighton) - Chelsea đang khủng hoảng sẽ phải chạm trán một Brighton đang có phong độ thăng hoa trong thời gian gần đây tại vòng 3 Cúp Liên đoàn Anh.  
									(Nhận định, dự đoán Chelsea vs Brighton) - Chelsea đang khủng hoảng sẽ phải chạm trán một Brighton đang có phong độ thăng hoa trong thời gian gần đây tại vòng 3 Cúp Liên đoàn Anh.								  Nhận định, dự đoán Chelsea vs Brighton Thời gian: 28/09/2023 | Carabao Cup | SVĐ: Stamford Bridge Chelsea đang gặp khủng hoảng ở Premier League 2023/24, The Blues mới chỉ có 1 chiến thắng ở mùa giải năm nay và chìm sâu ở nửa sau BXH. Ở chiều ngược lại, Brighton vẫn đang thể hiện phong độ ấn tượng bất chấp đã bán đi một số cầu thủ quan trọng ở kỳ chuyển nhượng mùa hè năm nay. Phân tích của chuyên trang Sportsmole về tất cả dữ liệu có sẵn, bao gồm màn trình diễn gần đây và số liệu thống kê về cầu thủ, cho thấy kết quả có khả năng xảy ra nhất của trận đấu này là Chelsea thắng với xác suất là 41,02% . Một chiến thắng cho Brighton có xác suất là 35,79% và một trận hòa có xác suất là 23,2% . Tỉ số có khả năng cao nhất giúp Chelsea giành chiến thắng là 2-1 với xác suất 8,63%. Tỷ số có khả năng xảy ra tiếp theo cho kết quả đó là 1-0 (6,56%) và 2-0 (5,53%) . Tỷ số có khả năng thắng Brighton cao nhất là 1-2 (7,99%) , trong khi tỷ số hòa là 1-1 (10,24%) . Dựa vào những nhận định bóng đá như trên, chúng tôi và các chuyên trang bóng đá hàng đầu thế giới đã đưa ra những kết quả về trận đấu giữa Chelsea vs Brighton:  Chelsea 1-1 Brighton   Brighton 1-1 Chelsea   Brighton 4-1 Chelsea   Chelsea 1-2 Brighton   Chelsea 4-3 Brighton   Chelsea 0-1 Aston Villa   Bournemouth 0-0 Chelsea   Chelsea 0-1 Nottingham   Chelsea 3-0 Luton Town   West Ham 3-1 Chelsea   Brighton 3-1 Bournemouth   Brighton 2-3 AEK Athens   Man Utd 1-3 Brighton   Brighton 3-1 Newcastle   Brighton 1-3 West Ham  Dù có lợi thế sân nhà ở trận đấu tới nhưng chắc chắn Chelsea vẫn được dự báo có một trận đấu khó khăn trước Brighton, phong độ trong những trận đấu gần đây đã chứng minh điều đó. Tuy nhiên, Chelsea vẫn có thể tạo cơ hội cho các cầu thủ trẻ ra sân để lấy kinh nghiệm và sẽ cố gắng tập trung cho đấu trường Premier League. Trong khi đó Brighton vẫn đang hừng hực khí thế để nối dài chuỗi trận ấn tượng của mình.