   Lịch vòng loại 2 World Cup 2026 sẽ tiếp tục tranh tài từ tháng 3/2024 đến 6/2024 để chọn ra 18 đội tốt nhất vào vòng loại thứ 3.  Lịch vòng loại 2 World Cup 2026 sẽ tiếp tục tranh tài từ tháng 3/2024 đến 6/2024 để chọn ra 18 đội tốt nhất vào vòng loại thứ 3.  Lượt trận thứ hai diễn ra ngày 21/11 chứng kiến nhiều kết quả bất ngờ, đáng chú ý nhất là việc Indonesia để Philippines cầm hòa 1-1 qua đó tiếp tục đứng cuối bảng xếp hạng. Trong khi đó Việt Nam thua tối thiểu 0-1 trước Iraq, qua đó vẫn duy trì vị trí thứ hai.  Thái Lan ở lượt trận này cũng giành chiến thắng 3-1 trước Singapore, trong khi đó đối thủ cùng bảng là Hàn Quốc thắng Trung Quốc 3-0. Đội bóng Đông Nam Á duy nhất toàn thắng 2 trận đầu là Malaysia khi hạ Đài Loan 1-0 ở lượt trận thứ 2. Ở lượt trận đầu tiên diễn ra ngày 16/11, các đội tuyển Đông Nam Á thu về những kết quả trái ngược nhau. Việt Nam và Malaysia là hai đội giành chiến thắng trong các cuộc đối đầu của mình. Cụ thể, Việt Nam giành thắng lợi 2-0 Philippines trong một trận cầu không có quá nhiều diễn biến đáng chú ý. Trong khi đó Malaysia tạo nên một trận cầu rượt đuổi kinh điển và sau 90 phút bóng lăn, Hổ Mã Lai đã giành thắng lợi 4-3 trước Kyrgyzstan. Các đội Đông Nam Á khác còn lại nhận thất bại bao gồm Philippines thua 0-2 Việt Nam, Thái Lan thua 1-2 Trung Quốc, Indonesia thảm bại 1-5 Iraq, Singapore và Myanmar cùng thua 0-5 trước những đối thủ rất mạnh là Hàn Quốc và Nhật Bản. Lượt trận thứ 2 sẽ diễn ra vào ngày 21/11 tới, đáng chú ý là cuộc đọ sức của Việt Nam và Iraq vào lúc 19h00 trên sân Mỹ Đình. *Lịch thi đấu có thể thay đổi thời gian... Ngày 12/11, sau buổi tập cuối tại Hà Nội, HLV Troussier đã loại thêm ba cầu thủ để rút gọn danh sách đội xuống còn 28 cầu thủ lên đường sang Philippines. Ba cầu thủ phải rời đội là hậu vệ Lương Duy Cương, tiền vệ Phạm Văn Luân và Lê Văn Đô.  Vòng loại 1 khép lại với 10 cặp đấu đã giúp xác định được 10 cái tên sẽ tham dự vòng loại thứ 2 World Cup 2026. Những cái tên đó bao gồm: Afghanistan, Bangladesh, Singapore, Yemen, Myanmar, Pakistan, Đài Loan, Indonesia, Hong Kong và Nepal. 10 đội này sẽ cùng 26 đội tuyển khác tranh tài ở vòng loại thứ hai. Thể thức vòng loại 2 World Cup 2026: 36 đội chia thành 9 bảng, mỗi bảng 4 đội đá vòng tròn lượt đi lượt về tính điểm xếp hạng. 18 đội nhất nhì của 9 bảng sẽ vào vòng 3. HLV Troussier và các học trò đã hội quân từ ngày 6/11 vừa qua để tập luyện chuẩn bị cho hai trận đấu diễn ra trong tháng 11 gặp Philippines (sân khách) và Iraq (sân nhà) lần lượt vào các ngày 16/11 và 21/11. Danh sách ĐTVN HLV Troussier triệu tập bao gồm nhiều cầu thủ kinh nghiệm từng chinh chiến cùng ĐT Việt Nam trong thời gian dài như Văn Quyết, Hùng Dũng, Tuấn Anh... và các cầu thủ trẻ như Văn Đô, Văn Tùng... Trong tháng 10 vừa qua, đội tuyển cũng có 3 trận đấu giao hữu quốc tế nhằm chuẩn bị cho các trận đấu quan trọng trong tháng 11. Theo đó, Việt Nam để thua cả ba trận trước Trung Quốc, Uzbekistan và Hàn Quốc. Hiện tại NHM đang lo lắng khi các thử nghiệm của HLV Troussier tỏ ra chưa thực sự hiệu quả. Đội vận hành chưa trơn tru và những trận gặp Philippines và Iraq tới đây sẽ không còn chỗ cho sự thử nghiệm.