   Jude Bellingham có thể khiến Real Madrid choáng váng khi đối diện với nguy cơ bị cấm thi đấu 10 trận.  
									Jude Bellingham có thể khiến Real Madrid choáng váng khi đối diện với nguy cơ bị cấm thi đấu 10 trận.								 Ngôi sao người Anh, Bellingham  có nguy cơ bị cấm thi đấu 10 trận vì cáo buộc nói xấu Mason Greenwood.  Tiền vệ người Anh bị buộc tội xúc phạm Greenwood hai tuần trước trong cuộc đụng độ của Real với Getafe, người đã đưa ra khiếu nại chính thức tới La Liga. Hiện tại liên đoàn đã chuyển cuộc xung đột lên ủy ban cạnh tranh của RFEF, liên đoàn của đất nước. Một thẩm phán đã được bổ nhiệm để điều tra đầy đủ yêu cầu bồi thường và ông sẽ quyết định trong vòng hai tuần tới liệu Bellingham có bị trừng phạt hay không. Nếu bị kết tội và sự việc được coi là chưa quá nghiêm trọng thì đó sẽ là lệnh cấm thi đấu 4 trận, nhưng nếu bị coi là nghiêm trọng thì Bellingham có thể phải chịu hình phạt cao lên tới 10 trận đấu. Cả Real và Getafe sẽ có 10 ngày để kháng cáo quyết định này. Real và Bellingham rất ngạc nhiên khi La Liga đã nghiên cứu bằng chứng video về việc Bellingham nói lời không hay với Greenwood. Ban tổ chức đã quyết định nhờ liên đoàn bóng đá vào cuộc mặc dù bằng chứng được cho là không thuyết phục.  Getafe kiên quyết cho rằng Bellingham gọi Greenwood là "kẻ hiếp dâm" nhưng có giả thuyết khác cho rằng Bellingham đã nói với tiền đạo của Manchester United từ "rác rưởi". Giải quyết cáo buộc chống lại Bellingham, LaLiga cho biết:  "Cũng phải báo cáo rằng sau khi kết thúc trận đấu, các tin nhắn đã được phát hiện trên mạng xã hội liên quan đến một sự cố có thể xảy ra, trong đó cầu thủ đội khách Jude Bellingham bị cáo buộc đã xúc phạm cầu thủ Mason Greenwood bằng tiếng Anh sau một hành động."   Giám đốc Getafe, Jose Bordales đã đưa ra lời bảo vệ nhiệt tình đối với người được cho mượn của Manchester United sau vụ việc bị cáo buộc. Anh nói:  “Tôi biết điều tương tự như bạn biết. Điều đó không phụ thuộc vào tôi, mà chính câu lạc bộ, LaLiga và Liên đoàn phải đưa ra đánh giá về nó.  Điều duy nhất tôi có thể nói là tôi yêu cầu sự tôn trọng dành cho Mason Greenwood vì anh ấy là một chàng trai tuyệt vời."   Bellingham là cầu thủ rất quan trọng của Real Madrid,  nếu ngôi sao tuyển Anh bị phạt đó sẽ là mất mát vô cùng to lớn đối với đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha.