   Real Madrid đang theo dõi sự phát triển của Rasmus Hojlund tại Man United và các tuyển trạch viên của Real coi Hojllund như một lựa chọn dự phòng cho Kylian Mbappe vào mùa hè này.  
									Real Madrid đang theo dõi sự phát triển của Rasmus Hojlund tại Man United và các tuyển trạch viên của Real coi Hojllund như một lựa chọn dự phòng cho Kylian Mbappe vào mùa hè này.								 Trên thực tế, Hojlund đã là mục tiêu của Real Madrid trước khi anh quyết định chuyển đến Old Trafford từ Atalanta vào mùa hè năm ngoái. Sau một khởi đầu khá chật vật tại Manchester, sát thủ người Đan Mạch đã ghi bàn thứ 11 trong mùa giải trong chiến thắng 2-1 của United trước Aston Villa vào Chủ Nhật, đây cũng là bàn thắng thứ năm trong vòng năm trận liên tiếp của Hojlund.   Theo tờ báo của Tây Ban Nha Defensa Central, người phụ trách chính của ban tuyển trạch Real Madrid, Juni Calafat, đã được yêu cầu "theo dõi chặt chẽ" tình hình của Hojlund. Tuy nhiên, Hojlund chỉ được coi như "phương án C" trong trường hợp Real Madrid thất bại trong các thương vụ chiêu mộ Kylian Mbappe hoặc Erling Haaland. Vì vậy các fan hâm mộ của Man United có thể yên tâm về tương lai của Hojlund trước sự chèo kéo của đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha.  Hojlund mới chỉ cập bến Quỷ Đỏ vào mùa hè năm ngoái và thời hạn hợp đồng của tiền đạo trẻ người Đan Mạch với đội chủ sân Old Trafford vẫn còn rất dài. Nếu Real Madrid thực sự muốn "chơi lớn" với thương vụ Hojlund, số tiền mà họ phải chồng lên bàn đàm phán để thuyết phục Man United nhả người sẽ là rất lớn. Bản thân Hojlund cũng là một fan trung thành của Quỷ Đỏ từ nhỏ, nên khả năng anh rời khỏi Old Trafford chỉ sau một mùa để đến với Real gần như là con số 0.  Rasmus Hojlund có thể nói là thành viên trụ cột của Man United ở thời điểm hiện tại. Sát thủ trẻ này đã có cho mình tổng cộng 11 bàn thắng và 2 đường kiến tạo trên mọi đấu trường. Phong độ xuất sắc trong thời gian gần đây của Hojlund đã giúp Man United và Ten Hag liên tục bay cao trên BXH. Nếu tiếp tục giữ vững phong độ như hiện tại, Hojlund hứa hẹn sẽ còn là trụ cột không thể thay thế của Quỷ Đỏ trong nhiều năm tới, và Real Madrid có lẽ nên chỉ tập trung vào Mbappe hoặc Haaland - những thương vụ xem chừng khả thi hơn với đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha.