   (Kết quả bóng đá Barca vs Granada) - Barca đã không thể tận dụng cơ hội để thu hẹp khoảng cách với top đầu khi chỉ có được 1 điểm trước Granada tại vòng 24 La Liga.  
									(Kết quả bóng đá Barca vs Granada) - Barca đã không thể tận dụng cơ hội để thu hẹp khoảng cách với top đầu khi chỉ có được 1 điểm trước Granada tại vòng 24 La Liga.								 Với lợi thế sân nhà Barca được đánh giá cao hơn Granada rất nhiều. Đúng như dự đoán, Barca chỉ mất 14 phút để khai thông thế bế tắc nhờ pha lập công của Yamal.  Có được bàn thắng Barca bất ngờ thi đấu trùng xuống, tận dụng cơ hội đó Granada đẩy cao đội hình tìm kiếm bàn gỡ. Phút 43, Sanchez tung ra cú sút đẳng cấp, bóng đi vào phía góc cao khung thành khiến thủ thành của Barca bó tay. Tỷ số được san hòa 1-1. Bước vào hiệp 2, trận đấu trở nên hấp dẫn hơn rất nhiều. Phút 61, Pellistri ghi bàn sau pha kiến tạo của Uzuni. Niềm vui ngắn chẳng tày gang, phút 64 sau tình huống phối hợp nhịp nhàng ở khu vực vòng cấm Gundogan đã mở ra cơ hội cho Lewandowski ghi bàn mười mươi. Tiền đạo người Ba Lan đã không thể bỏ lỡ và tỷ số là 2-2. Bất ngờ nối tiếp bất ngờ, phút 66, Miquel đón quả tạt hoàn hảo từ đồng đội để ghi bàn đưa Granada tiếp tục vượt lên. Bị dẫn trước Barca đẩy cao nhịp độ tấn công, thành quả cuối cùng đã đến khi phút 81, Yamal tung cú sút không thể chê từ vòng cấm giúp đoàn quân của Xavi đưa trận đấu về thế cân bằng. Những phút sau đó, Barca dồn toàn lực tấn công tuy nhiên những nỗ lực của đội chủ nhà đã bất thành. Barca đành ngậm ngùi nhận 1 điểm và tiếp tục buông cờ trắng trong cuộc đua vô địch. 




   Trận đấu        Barcelona     Kết thúc    3   -   3    12.02.2024 03:00      Granada CF        Tường thuật Barcelona vs Granada CF, 12/02/2024       Tất cả   Đáng chú ý             90+9'          Miguel Angel Ortiz Arias liếc nhìn đồng hồ và rất nhanh thổi còi kết thúc trận đấu.    90+8'    Các cầu thủ Barcelona đang thực hiện những đường chuyền ngắn qua lại, chờ đợi thời điểm thích hợp để tấn công hàng phòng ngự đối phương.    90+5'          Thay người. Raul Torrente (Granada CF) vào thay cho Gerard Gumbau.    90+2'    Marc Guiu (Barcelona) bật cao đánh đầu từ một đường lob bóng vào khu vực 5m50, nhưng cú đánh đầu của anh đã đi vọt xà ngang. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Granada CF sẽ có một quả phát bóng lên.    90'          8 phút bù giờ sẽ được cộng thêm.    89'          Chúng ta sắp chứng kiến một sự thay đổi người. Marc Guiu (Barcelona) vào sân thay cho Pedri.    84'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Facundo Pellistri ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Kamil Jozwiak (Granada CF).    84'          Trận đấu đã kết thúc với Myrto Uzuni, anh sẽ được thay thế bởi Matias Arezo (Granada CF).    82'          Granada CF đã không thực hiện tốt tình huống cố định vừa rồi khi đường bóng của họ đã bị ngăn cản một cách dễ dàng bởi một hậu vệ đối phương.    82'    Một đường bóng không dứt khoát trong vòng cấm được Myrto Uzuni (Granada CF) rất nhanh khống chế. Anh lập tức tung ra một cú sút về phía góc cao bên phải, nhưng thủ môn Marc-Andre ter Stegen đã thi đấu rất tập trung và có một pha bắt bóng an toàn. Bóng đã đi ra ngoài sân và trợ lý trọng tài chỉ vào cột cờ góc. Granada CF sẽ thực hiện nó.    80'    3 - 3     Vào! Lamine Yamal (Barcelona) tìm thấy khoảng trống đủ để tung ra cú sút từ rìa vòng cấm và pha dứt điểm của anh đi chìm vào phía trong cột dọc bên phải. Một cú sút xuất sắc.     79'    Fermin Lopez (Barcelona) có một bàn thắng bị từ chối vì lỗi việt vị!    78'          Fermin Lopez (Barcelona) nhận thẻ vàng sau tình huống vào bóng thô bạo. Anh sẽ phải hết sức cẩn thận trong thời gian thi đấu còn lại.    78'          Ignasi Miquel (Granada CF) đang thử thách sự kiên nhẫn của trọng tài Miguel Angel Ortiz Arias và anh đã toại nguyện với một chiếc thẻ vàng cho pha phạm lỗi của mình.    75'          Đây là sự thay đổi. Joao Cancelo đang rời sân Xavi trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Raphinha (Barcelona).    75'          Đã đến lúc thay người. Trận đấu khép lại đối với Oscar Melendo và anh sẽ được Jose Callejon (Granada CF) thế chỗ.    72'          Ilkay Gundogan (Barcelona) tạt bóng từ quả phạt góc, nhưng thủ môn Augusto Batalla thi đấu tập trung và hóa giải tình huống thành công.    71'    Jules Kounde (Barcelona) có một cơ hội dứt điểm từ một vị trí hoàn toàn trống trải trong vòng cấm, nhưng nỗ lực của cầu thủ này đã bị một hậu vệ đối phương xuất sắc cản phá. Một quả phạt góc vì bóng đi ra ngoài sân. Barcelona có thể tiếp tục nỗ lực tấn công của họ.    71'          Ilkay Gundogan (Barcelona) đá quả phạt góc ngắn.    71'    Fermin Lopez (Barcelona) tạt bóng vào vòng cấm. Hàng phòng ngự đối phương phá bóng an toàn. Một nỗ lực tốt từ Barcelona khi họ giành được một quả phạt góc.    70'          62:38 – là tỉ lệ kiểm soát bóng hiện tại.    70'    Các cầu thủ Barcelona đang thực hiện một số đường chuyền ngắn.    69'    Đường chuyền chọc khe của Joao Cancelo (Barcelona) đã không thể đến được người nhận. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Granada CF.    67'          Trọng tài cho dừng trận đấu để thay người. Andreas Christensen đang rời sân và Fermin Lopez (Barcelona) đang vào sân từ băng ghế dự bị.    66'    2 - 3     Đó là một bàn thắng! Tỉ số được nâng lên 2:3. Ignasi Miquel (Granada CF) nhảy lên cao nhất để đón quả tạt hoàn hảo từ Faitout Maouassa và tung một cú đánh đầu từ cự li gần vào góc trái khung thành. Thủ môn Marc-Andre ter Stegen đã hoàn toàn bó tay.     65'          Trọng tài Miguel Angel Ortiz Arias không thể chịu đựng nổi thái độ của Xavi và đã rút cho vị này một tấm thẻ vàng!    64'    2 - 2     Vào! Tình huống phối hợp nhịp nhàng ở ngoài rìa vòng cấm với Ilkay Gundogan mở ra cho Robert Lewandowski (Barcelona) một cơ hội ghi bàn mười mươi. Anh không làm đồng đội thất vọng khi đánh bại thủ môn đối phương với một cú sút đi thẳng vào góc thấp bên trái khung thành. Tỉ số là 2:2.     63'    Barcelona đang giữ quyền kiểm soát bóng bằng cách thực hiện liên tiếp các đường chuyền ngắn, họ chờ đợi cơ hội để đột phá vào các mắt xích yếu trong hàng thủ đối phương.    61'    1 - 2     Vào! Facundo Pellistri (Granada CF) ghi bàn sau một pha kiến tạo bởi Myrto Uzuni cho phép anh ấy đưa bóng vào lưới trống. Tỉ số là 1:2.     60'    Trong một quả phạt góc, Inigo Martinez (Barcelona) tính toán thời gian rất kĩ để cú bật cao của anh tiếp xúc hoàn hảo với trái bóng, nhưng kết quả không như mong muốn, vì bóng đã đi quá cao so với xà ngang. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Granada CF.    60'          Ilkay Gundogan (Barcelona) sẽ thực hiện quả đá phạt góc.    60'    Pedri (Barcelona) không thể chuyền bóng qua và pha bóng bị bẻ gãy. Trọng tài chính và trợ lý của ông ấy đều chỉ vào cột cờ góc. Barcelona sẽ có một cơ hội để gây nguy hiểm cho khung thành đối phương.    58'    Tình huống phạm lỗi của Frenkie de Jong (Barcelona) không qua mắt được trọng tài Miguel Angel Ortiz Arias và ông đã thổi còi không hề do dự.    57'    Một đường chuyền vào vòng cấm đưa bóng đến chân Facundo Pellistri (Granada CF) ở một vị trí trống trải. Anh sút bóng rất nắn nót về phía bên phải khung thành, tuy nhiên một tình huống cứu thua xuất sắc bằng những đầu ngón tay của thủ môn Marc-Andre ter Stegen đã từ chối bàn thắng của anh!    56'    Pedri (Barcelona) tiếp tục thử thách hàng phòng ngự đối phương bằng một đường chuyền dài xẻ nách, nhưng lần này họ đã thi đấu cảnh giác và kịp thời cắt bóng.    55'    Barcelona đang kiểm soát bóng tốt và trình diễn những đường chuyền sắc sảo từ cầu thủ này tới cầu thủ khác. Họ đang chờ thời điểm thích hợp và kéo dãn hàng thủ đối phương để tấn công bất ngờ vào những lỗ hổng đó.    52'    Cơ hội! Robert Lewandowski (Barcelona) nhận một đường chuyền hoàn hảo tới từng centimét trong vòng cấm nhưng lại sút bóng đi sượt mép ngoài cột dọc bên trái. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Granada CF sẽ có một quả phát bóng lên.    52'    Bóng được phá ra sau khi Facundo Pellistri (Granada CF) nỗ lực rê bóng qua một cầu thủ đối phương.    51'    Một lối chơi phối hợp đồng đội tuyệt vời của các cầu thủ Granada CF, họ kiểm soát bóng với nhiều đường chuyền ngắn. Kiên nhẫn chính là chìa khóa nếu họ muốn tìm ra kẽ hở trong hàng phòng ngự đối phương để ghi bàn.    47'    Robert Lewandowski (Barcelona) rõ ràng đã ở vào thế việt vị khi quả bóng được chuyền tới vị trí của anh, trọng tài biên đã phất cờ.    47'          Quả phạt góc trước đó từ Ilkay Gundogan (Barcelona) bị phá ra.    46'          Hiệp hai vừa mới bắt đầu.    45+4'          Trọng tài Miguel Angel Ortiz Arias chậm rãi đưa còi lên miệng và thổi còi báo hiệu khép lại hiệp thi đấu đầu tiên.    45+1'    Lamine Yamal (Barcelona) với một quả tạt khó chịu vào vòng cấm, nhưng Augusto Batalla chặn được bóng.    45'          Sẽ có ít nhất 3 phút bù giờ.    43'    1 - 1     Vào! Ricard Sanchez (Granada CF) ghi bàn với một cú sút tuyệt vời vào góc cao bên phải sau khi được giải thoát trong vòng cấm bởi một đường chuyền bổng xuất sắc từ Facundo Pellistri. Tỉ số bây giờ là 1:1.     43'          Quả phạt góc của Ilkay Gundogan (Barcelona) đã bị phá ra bởi hàng phòng ngự đối phương.    42'          Quả phạt góc được thực hiện nhưng Barcelona không thể tận dụng được vì 1 hậu vệ đã phá bóng đi. Trọng tài ra hiệu một quả phạt góc cho Barcelona.    41'    Một pha chạm bóng tuyệt vời của Robert Lewandowski (Barcelona) để khống chế một đường chuyền tốt của đồng đội vào vòng cấm. Anh lập tức dứt điểm về phía góc phải khung thành, nhưng nỗ lực của anh đã bị một hậu vệ xuất sắc cản phá. Bóng đi ra ngoài sân. Barcelona giành được một quả phạt góc.    41'    Faitout Maouassa (Granada CF) tạt bổng vào trong vòng cấm nhưng không may cho anh ấy, hàng phòng ngự đối phương đã kịp thời phản ứng và cắt bóng.    40'    Miguel Rubio (Granada CF) bật cao ở sâu trong vòng cấm để đón đường treo bóng vào rất tốt từ quả đá phạt. Anh đánh đầu lướt về phía khung thành, nhưng pha dứt điểm hơi thiếu chính xác và bóng đã đi lệch một chút ra ngoài cột dọc bên phải. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Barcelona sẽ có một quả phát bóng lên.    39'    Miguel Angel Ortiz Arias thổi còi. Ai sẽ bị phạt? Bây giờ đã rõ. Andreas Christensen (Barcelona) bị cho rằng đã dùng sức đẩy quá mức khi đang tấn công. Một quả đá phạt được dành cho Granada CF.    38'    Lamine Yamal (Barcelona) bứt tốc về phía khung thành nhưng hậu vệ phản ứng tốt để truy cản.    35'    Pau Cubarsi (Barcelona) cướp được quả bóng từ đối thủ nhưng bị phạt vì phạm lỗi. Trọng tài ngay lập tức cắt còi. Một quả đá phạt cho Granada CF. Nó không ở một vị trí có thể chuyển hóa thành một cú sút thẳng vào khung thành.    35'    Faitout Maouassa (Granada CF) chuyền bóng lên trên, nhưng một hậu vệ đối phương đã cắt được bóng. Bóng đã đi hết đường biên. Granada CF đang thực hiện một quả ném biên.    34'          Miguel Angel Ortiz Arias rút thẻ vàng cho Sergio Ruiz (Granada CF) vì pha phạm lỗi rõ ràng của anh ấy.    28'    Barcelona có vẻ như đã thích nghi được với nhịp độ trận đấu và họ đang tăng thời lượng kiểm soát bóng. Các cầu thủ đang chờ một thời điểm thích hợp để tạo ra những cơ hội tấn công mới.    25'          Gerard Gumbau (Granada CF) thực hiện quả phạt góc, nhưng anh tạt bóng quá mạnh và không một đồng đội nào có thể đón bóng.    25'    Một pha tạt bóng nỗ lực của Facundo Pellistri (Granada CF) nhưng bóng đã bị phá ra. Trọng tài thổi còi, Granada CF được hưởng một quả phạt góc.    23'    Joao Cancelo (Barcelona) có một pha đi bóng độc diễn, nhưng một cầu thủ đối phương đã cướp được bóng trước khi anh ấy có cơ hội dứt điểm. Bóng đi hết đường biên dọc. Barcelona là đội sẽ được ném biên.    20'    Oscar Melendo (Granada CF) là người đầu tiên có mặt khi quả bóng bật ra ngay trong vòng cấm và tung một cú sút nhanh vào góc trái phía dưới. Tuy nhiên, một hậu vệ đã phá bóng ra ngay trên vạch vôi để cứu thua thay cho thủ môn.    19'    Faitout Maouassa (Granada CF) phô diễn kỹ thuật bằng một đường rê bóng lắt léo từ ngoài rìa vòng cấm trước khi màn biểu diễn của anh khép lại trong thất vọng với một cú sút thiếu chính xác đi vọt xà ngang. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Barcelona.    17'    Granada CF đang tận dụng thời gian kiểm soát bóng và họ liên tục thực hiện những đường chuyền để chờ một cơ hội tấn công.    14'    1 - 0     Bóng đã nằm trong lưới! Joao Cancelo treo bóng vào vòng cấm và Lamine Yamal (Barcelona) đón quả tạt để dứt điểm gọn gàng vào lưới. 1:0.     14'    Lamine Yamal (Barcelona) thoát khỏi một pha truy cản, nhưng không thể thực hiện một đường chuyền tầm thấp tới hướng di chuyển của đồng đội. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Granada CF sẽ có một quả phát bóng lên.    13'    Joao Cancelo (Barcelona) ngã xuống sau một tình huống vào bóng trong vòng cấm, nhưng trọng tài đã khoác tay từ chối yêu cầu thổi phạt.    10'    Facundo Pellistri (Granada CF) định thoát khỏi vòng vây, nhưng một cầu thủ đối phương phá bóng. Bóng đã ra khỏi sân. Granada CF sẽ có quả ném biên.    9'    Một đường chuyền sắc bén vào vòng cấm gần như đã hoàn thành nhiệm vụ mồi bóng cho Ilkay Gundogan (Barcelona), nhưng thủ môn Augusto Batalla đã đủ nhanh và băng ra cắt bóng rất đúng lúc.    7'    Thật bất ngờ và dồn dập. Lamine Yamal (Barcelona) bị phạt vì pha phạm lỗi tấn công của mình. Miguel Angel Ortiz Arias có một tầm nhìn rõ ràng và thổi còi. Lamine Yamal (Barcelona) đang tranh cãi, nhưng quyết định của trọng tài không thể thay đổi.    5'    Các cầu thủ Barcelona đang thực hiện những đường chuyền ngắn để kéo dãn hàng phòng ngự đối phương và chuẩn bị cho những pha tấn công chớp nhoáng vào các khoảng trống.    3'    Gerard Gumbau (Granada CF) nhận một đường chuyền và tung một cú sút từ xa, nhưng nó bị chặn.    1'          Trọng tài thổi còi bắt đầu trận đấu.       Các cầu thủ đã ra sân và trận đấu sắp sửa bắt đầu. Barcelona sẽ giao bóng.       Trọng tài ngày hôm nay sẽ là Miguel Angel Ortiz Arias.       Trước khi trận đấu bắt đầu, bạn có thể xem đội hình xuất phát của cuộc đối đầu ngày hôm nay.       Chào mừng các bạn đến với chuyên mục tường thuật trực tiếp của chúng tôi. Chúng tôi sẽ cố gắng truyền tải những thông tin chi tiết nhất từ sân bóng. Chỉ còn vài phút nữa là trận đấu sẽ bắt đầu.       90+9'          Miguel Angel Ortiz Arias liếc nhìn đồng hồ và rất nhanh thổi còi kết thúc trận đấu.     90+5'          Thay người. Raul Torrente (Granada CF) vào thay cho Gerard Gumbau.     90+2'    Marc Guiu (Barcelona) bật cao đánh đầu từ một đường lob bóng vào khu vực 5m50, nhưng cú đánh đầu của anh đã đi vọt xà ngang. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Granada CF sẽ có một quả phát bóng lên.     89'          Chúng ta sắp chứng kiến một sự thay đổi người. Marc Guiu (Barcelona) vào sân thay cho Pedri.     84'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Facundo Pellistri ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Kamil Jozwiak (Granada CF).     84'          Trận đấu đã kết thúc với Myrto Uzuni, anh sẽ được thay thế bởi Matias Arezo (Granada CF).     82'    Một đường bóng không dứt khoát trong vòng cấm được Myrto Uzuni (Granada CF) rất nhanh khống chế. Anh lập tức tung ra một cú sút về phía góc cao bên phải, nhưng thủ môn Marc-Andre ter Stegen đã thi đấu rất tập trung và có một pha bắt bóng an toàn. Bóng đã đi ra ngoài sân và trợ lý trọng tài chỉ vào cột cờ góc. Granada CF sẽ thực hiện nó.     80'    3 - 3     Vào! Lamine Yamal (Barcelona) tìm thấy khoảng trống đủ để tung ra cú sút từ rìa vòng cấm và pha dứt điểm của anh đi chìm vào phía trong cột dọc bên phải. Một cú sút xuất sắc.      79'    Fermin Lopez (Barcelona) có một bàn thắng bị từ chối vì lỗi việt vị!     78'          Fermin Lopez (Barcelona) nhận thẻ vàng sau tình huống vào bóng thô bạo. Anh sẽ phải hết sức cẩn thận trong thời gian thi đấu còn lại.     78'          Ignasi Miquel (Granada CF) đang thử thách sự kiên nhẫn của trọng tài Miguel Angel Ortiz Arias và anh đã toại nguyện với một chiếc thẻ vàng cho pha phạm lỗi của mình.     75'          Đây là sự thay đổi. Joao Cancelo đang rời sân Xavi trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Raphinha (Barcelona).     75'          Đã đến lúc thay người. Trận đấu khép lại đối với Oscar Melendo và anh sẽ được Jose Callejon (Granada CF) thế chỗ.     67'          Trọng tài cho dừng trận đấu để thay người. Andreas Christensen đang rời sân và Fermin Lopez (Barcelona) đang vào sân từ băng ghế dự bị.     66'    2 - 3     Đó là một bàn thắng! Tỉ số được nâng lên 2:3. Ignasi Miquel (Granada CF) nhảy lên cao nhất để đón quả tạt hoàn hảo từ Faitout Maouassa và tung một cú đánh đầu từ cự li gần vào góc trái khung thành. Thủ môn Marc-Andre ter Stegen đã hoàn toàn bó tay.      65'          Trọng tài Miguel Angel Ortiz Arias không thể chịu đựng nổi thái độ của Xavi và đã rút cho vị này một tấm thẻ vàng!     64'    2 - 2     Vào! Tình huống phối hợp nhịp nhàng ở ngoài rìa vòng cấm với Ilkay Gundogan mở ra cho Robert Lewandowski (Barcelona) một cơ hội ghi bàn mười mươi. Anh không làm đồng đội thất vọng khi đánh bại thủ môn đối phương với một cú sút đi thẳng vào góc thấp bên trái khung thành. Tỉ số là 2:2.      61'    1 - 2     Vào! Facundo Pellistri (Granada CF) ghi bàn sau một pha kiến tạo bởi Myrto Uzuni cho phép anh ấy đưa bóng vào lưới trống. Tỉ số là 1:2.      57'    Một đường chuyền vào vòng cấm đưa bóng đến chân Facundo Pellistri (Granada CF) ở một vị trí trống trải. Anh sút bóng rất nắn nót về phía bên phải khung thành, tuy nhiên một tình huống cứu thua xuất sắc bằng những đầu ngón tay của thủ môn Marc-Andre ter Stegen đã từ chối bàn thắng của anh!     52'    Cơ hội! Robert Lewandowski (Barcelona) nhận một đường chuyền hoàn hảo tới từng centimét trong vòng cấm nhưng lại sút bóng đi sượt mép ngoài cột dọc bên trái. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Granada CF sẽ có một quả phát bóng lên.     46'          Hiệp hai vừa mới bắt đầu.     45+4'          Trọng tài Miguel Angel Ortiz Arias chậm rãi đưa còi lên miệng và thổi còi báo hiệu khép lại hiệp thi đấu đầu tiên.     43'    1 - 1     Vào! Ricard Sanchez (Granada CF) ghi bàn với một cú sút tuyệt vời vào góc cao bên phải sau khi được giải thoát trong vòng cấm bởi một đường chuyền bổng xuất sắc từ Facundo Pellistri. Tỉ số bây giờ là 1:1.      41'    Một pha chạm bóng tuyệt vời của Robert Lewandowski (Barcelona) để khống chế một đường chuyền tốt của đồng đội vào vòng cấm. Anh lập tức dứt điểm về phía góc phải khung thành, nhưng nỗ lực của anh đã bị một hậu vệ xuất sắc cản phá. Bóng đi ra ngoài sân. Barcelona giành được một quả phạt góc.     34'          Miguel Angel Ortiz Arias rút thẻ vàng cho Sergio Ruiz (Granada CF) vì pha phạm lỗi rõ ràng của anh ấy.     20'    Oscar Melendo (Granada CF) là người đầu tiên có mặt khi quả bóng bật ra ngay trong vòng cấm và tung một cú sút nhanh vào góc trái phía dưới. Tuy nhiên, một hậu vệ đã phá bóng ra ngay trên vạch vôi để cứu thua thay cho thủ môn.     14'    1 - 0     Bóng đã nằm trong lưới! Joao Cancelo treo bóng vào vòng cấm và Lamine Yamal (Barcelona) đón quả tạt để dứt điểm gọn gàng vào lưới. 1:0.      13'    Joao Cancelo (Barcelona) ngã xuống sau một tình huống vào bóng trong vòng cấm, nhưng trọng tài đã khoác tay từ chối yêu cầu thổi phạt.     1'          Trọng tài thổi còi bắt đầu trận đấu.      Tường thuật Barcelona vs Granada CF, 12/02/2024   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Barcelona HLV: Xavi  4-3-3                             1. ter Stegen M. (G)(C)          23. Kounde J.       33. Cubarsi P.       5. Martinez I.                 2. Cancelo J.           21. de Jong F.            15. Christensen A.            22. Gundogan I.                     27. Yamal L.            9. Lewandowski R.            8. Pedri                       11. Uzuni M.                21. Melendo O.            20. Ruiz S.            23. Gumbau G.                      19. Pellistri F.           6. Hongla M.                3. Maouassa F.                 14. Miquel I. (C)       4. Rubio M.            12. Sanchez R.           25. Batalla A. (G)        Granada CF HLV: Medina A.  4-1-4-1        Dự bị      4    Araujo R.     30    Casado M.     37    Delgado P. V.     39    Fort H.     38    Guiu M.          31    Kochen D. (G)     16    Lopez F.               13    Pena I. (G)     11    Raphinha            8    Arezo M.          32    Bosch M.     9    Callejon J.          17    Corbeanu T.     18    Jozwiak K.          31    Lopez A. (G)     13    Martinez M. (G)     15    Neva C.     10    Puertas A.     28    Torrente R.           Huấn luyện viên         Xavi          Medina A.         




      2.45 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 1.40             66% Kiểm soát bóng 34%             11 Số lần dứt điểm 11             6 Sút trúng đích 5             4 Dứt điểm ra ngoài 2             1 Sút bị chặn 4             9 Đá phạt 15             6 Phạt góc 2             3 Việt vị 1             23 Ném biên 24             2 Thủ môn Cứu thua 3             13 Phạm lỗi 9             1 Thẻ Vàng 2             130 Tấn công 66             63 Tấn công nguy hiểm 27             