   (Kết quả Real Madrid vs Girona) - Real Madrid đã dễ dàng đánh bại Girona với tỷ số 4-0 tại vòng 24 La Liga và độc chiếm ngôi đầu bảng.  
									(Kết quả Real Madrid vs Girona) - Real Madrid đã dễ dàng đánh bại Girona với tỷ số 4-0 tại vòng 24 La Liga và độc chiếm ngôi đầu bảng.								 Rạng sáng 11/2, Real Madrid có cuộc tiếp đón Girona trên sân nhà trong một trận đấu mang tính bản lề cho ngôi vương  La Liga 2023/24.  Girona cầm bóng thoải mái từ rất sớm nhưng đẳng cấp và bản lĩnh đã đưa Los Blancos vượt lên dẫn trước trong vòng sáu phút. Vinicius nhận bóng từ cánh trái và cắt vào trong về phía rìa vòng cấm, nơi anh tung ra một cú sút hoàn hảo đưa bóng đi thẳng vào lưới Girona, giúp đội bóng của Carlo Ancelotti có một khởi đầu hoàn hảo. Girona sau đó đã không hề run sợ và chủ động cầm bóng nhiều, nhưng Real Madrid đã phòng ngự với kỷ luật và nghị lực thực sự còn Girona tạo ra rất ít điểm đáng chú ý trong hiệp một. Tiếp tục thể hiện đẳng cấp của mình, Real Madrid đã ghi bàn thứ hai quan trọng mười phút trước khi hiệp đấu thứ nhất kết thúc. Một đường bóng tuyệt đẹp của Vinicius đã khiến toàn bộ hàng phòng ngự Girona phải "bó tay" trước khi Bellingham dễ dàng đưa bóng vào lưới. Girona có nhiều tình huống dồn ép hơn vào đầu hiệp hai, khi Miguel Gutierrez gây ra sự hỗn loạn bằng một đường tạt bóng quyết liệt nhưng cuối cùng đã bị cầu thủ Real Madrid phá ra. Tuy nhiên, Los Blancos đã giành lại quyền kiểm soát thế trận khi Bellingham lập cú đúp sau pha solo và kiến tạo tuyệt vời của Vinicius ở phút 54. Và chỉ 5 phút sau đó, Rodrygo đã ấn định chiến thắng đậm đà cho Real Madrid bằng bàn thắng nâng tỷ số lên 4-0. Kết quả này giúp Real Madrid bỏ xa chính Girona trên BXH với khoảng cách 5 điểm và họ đang tràn đầy tự tin cho cuộc đua vô địch La Liga năm nay. 




   Trận đấu        Real Madrid     Kết thúc    4   -   0    11.02.2024 00:30      Girona        Tường thuật Real Madrid vs Girona, 11/02/2024       Tất cả   Đáng chú ý             90+1'          Juan Martinez Munuera liếc nhìn đồng hồ và rất nhanh thổi còi kết thúc trận đấu.    90+1'          Joselu (Real Madrid) đá hỏng quả phạt đền! Cú sút của anh đập cột dọc bên trái.    90+1'    Joselu (Real Madrid) sắp thực hiện một quả phạt đền!    90'          Yan Couto (Girona) bị phạt vì cài chân, một pha phạm lỗi tồi. Juan Martinez Munuera, thổi còi vì pha phạm lỗi, cho thấy rõ ông ấy sẽ không tha thứ hành vi như vậy. Trọng tài thổi còi và chỉ tay vào chấm phạt đền. Đó sẽ là một quả phạt đền cho Real Madrid.    88'    Joselu (Real Madrid) nhận một đường căng ngang rất đẹp, nhưng cú đánh đầu cận thành của anh lại đi quá thiếu chính xác, ra ngoài cột dọc bên trái.    87'    Yan Couto (Girona) khai hỏa một quả đại bác từ ngoài rìa vòng cấm, nhưng bóng đi sượt mép ngoài cột dọc bên trái.    86'    Savio (Girona) thực hiện một pha tạt bóng bổng tốt vào vòng cấm nhưng hàng phòng ngự đối phương cảnh giác và một hậu vệ đã phá bóng ra xa.    83'    Brahim Diaz (Real Madrid) bức tốc xâm nhập vòng cấm và trước mặt anh chỉ còn lại thủ môn, nhưng cú dứt điểm quyết định lại đưa bóng đi quá thiếu chính xác ra ngoài cột dọc bên phải.    83'    Fran Garcia (Real Madrid) vẽ một đường cong từ ngoài rìa vòng cấm làm thót tim thủ môn đối phương, nhưng cuối cùng thì bóng đã đi chệch cột dọc bên trái.    81'    Daniel Carvajal (Real Madrid) và Aurelien Tchouameni một lần nữa kết hợp với để tìm cách kéo dãn hàng phòng ngự của đối phương, tạo cơ hội cho các đồng đội.    79'    Một pha chọc khe xuất sắc của Savio (Girona) và Yan Couto đã rất nhanh chóng tăng tốc để nhận đường chuyền.    77'          Số lượng khán giả của trận đấu ngày hôm nay là 76585.    77'          Carlo Ancelotti chuẩn bị thay người. Ferland Mendy được thay thế bởi Fran Garcia (Real Madrid).    77'          Trọng tài ra hiệu sẽ có một sự thay đổi người. Arda Guler (Real Madrid) vào sân để thay thế vị trí của Vinicius Junior.    76'          Thẻ vàng. Ferland Mendy (Real Madrid) bị cảnh cáo sau cú vào bóng ác ý nhằm vào một cầu thủ đối phương.    76'    Vinicius Junior (Real Madrid) vượt qua các pha truy cản, nhưng một cầu thủ đối phương thi đấu tốt để phá bóng ra xa.    74'    Một đường chuyền chéo sân của Pablo Torre (Girona) đã không thể tìm đến bất kì đồng đội nào của anh ấy.    70'          Đây là sự thay đổi người, Ivan Martin rời sân và Jhon Elmer Solis Romero (Girona) vào sân từ băng ghế dự bị.    70'          Carlo Ancelotti quyết định có sự thay đổi. Luka Modric (Real Madrid) thay thế Toni Kroos.    70'          Trọng tài ra dấu sẽ có sự thay đổi người. Rodrygo đã có thể nghỉ ngơi tắm rửa và Joselu (Real Madrid) đang vào sân thay cho anh.    70'          Viktor Tsygankov rời sân và anh sẽ được thay thế bởi Valery (Girona).    70'          Artem Dovbyk rời sân và Cristhian Stuani (Girona) sẽ là người vào sân.    68'          Yan Couto (Girona) nhận thẻ vàng sau tình huống vào bóng thô bạo. Anh sẽ phải hết sức cẩn thận trong thời gian thi đấu còn lại.    66'    Real Madrid đang kiểm soát tốt khu trung tuyến với những đường chuyền chắc chắn giữa các cầu thủ.    63'          Bóng được treo vào từ quả phạt góc bởi Viktor Tsygankov (Girona), nhưng một hậu vệ đã phá nó ra.    61'    4 - 0     Vào! Rodrygo (Real Madrid) len lỏi qua các cầu thủ đối phương trước khi tung một cú sút tuyệt diệu từ rìa vòng cấm vào phía trong cột dọc bên phải. Thủ môn Paulo Gazzaniga đã không có cơ hội nào để chạm vào quả bóng. Tỉ số là 4:0.     60'    Một pha treo bóng vào tuyệt vời từ Aurelien Tchouameni. Rodrygo (Real Madrid) thật sự nên làm tốt hơn với một cú đánh đầu cự li gần, nhưng anh ấy dứt điểm vọt xà trong gang tấc.    57'          Thay người. Jude Bellingham rời khỏi sân và Brahim Diaz (Real Madrid) sẽ vào sân từ băng ghế dự bị.    54'    3 - 0     Vào! Jude Bellingham (Real Madrid) đã có mặt đúng lúc đúng chỗ để lấy bóng bật ra trong vòng cấm, và anh ấy sút bóng đi chìm vào chính giữa mành lưới. Tỉ số là 3:0.     53'    Quá thiếu chính xác! Aleix Garcia (Girona) vừa có cú vô lê một chạm từ khoảng cách xa, bóng đi chệch khoảng vài kilomét về phía bên trái khung thành!    53'    Jude Bellingham (Real Madrid) đang di chuyển trở lại bình thường sau pha chấn thương đáng sợ đó.    51'          Jude Bellingham (Real Madrid) đang nằm sân trong đau đớn và anh cần sự chăm sóc y tế. Chúng ta vẫn chưa thể xác định được mức độ nghiêm trọng của chấn thương vừa rồi.    50'          Aleix Garcia (Girona) thực hiện một đường treo bóng vào từ quả phạt góc, nhưng thủ môn Andriy Lunin đã chọn vị trí tốt và đấm bóng ra xa.    49'    Real Madrid đang tìm cách chuyển hóa một quả đá phạt từ gần sát đường biên dọc.    47'    Miguel Gutierrez (Girona) với một quả tạt khó chịu vào vòng cấm, nhưng Andriy Lunin chặn được bóng.    46'          Funez Salva có sự thay đổi người giữa trận. Pablo Torre vào thế chỗ của Portu (Girona).    46'          Chúng ta đang bước vào hiệp hai.    45+5'          Hiệp một của trận đấu đã kết thúc. Trọng tài thổi còi và các cầu thủ đang quay về phòng thay đồ của từng đội.    45+4'    Vinicius Junior (Real Madrid) nhận một đường chuyền thông minh trong vòng cấm và sút. Pha dứt điểm của anh ấy đã đi chệch cột dọc bên phải khá xa.    45+2'    Jude Bellingham (Real Madrid) đang ôm đầu tiếc nuối sau khi bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn. Anh ấy đón pha bóng bật ra, chạy thêm một nhịp để tạo khoảng trống và dứt điểm từ rìa vòng cấm, rất tiếc là cú sút đã đi thẳng lên khán đài.    45'          Sẽ có ít nhất 4 phút bù giờ.    45'    Yan Couto (Girona) thực hiện một đường căng ngang vào trong vòng cấm, nhưng quả tạt đi quá gần vị trí của thủ môn Andriy Lunin, người đã bắt gọn quả bóng.    44'    Jude Bellingham (Real Madrid) bứt tốc về phía khung thành nhưng hậu vệ phản ứng tốt để truy cản.    41'    Vinicius Junior (Real Madrid) đã tìm thấy khoảng trống để tạt từ biên vào vòng cấm, nhưng nó lẽ ra phải chính xác hơn để gây nguy hiểm cho đối phương.    39'          Thống kê số cú sút trúng đích ở thời điểm hiện tại – 3:0.    35'    2 - 0     Vinicius Junior chuyền bóng đến chân Jude Bellingham (Real Madrid), người đang đứng ở vị trí đối mặt với thủ môn. Một cú vung chân động tác giả của cầu thủ này làm cho thủ môn mất thăng bằng và nhiệm vụ còn lại của anh đơn giản chỉ là bấm bóng qua người thủ môn vào lưới.     35'    Girona được hưởng một quả đá phạt ở cự ly tầm trung. Vị trí đá phạt không thuận lợi để có thể tung ra một cú sút thẳng, có vẻ như sẽ có một quả tạt vào trong vòng cấm.    34'    Eduardo Camavinga (Real Madrid) có một pha tắc bóng quá thô bạo và trọng tài Juan Martinez Munuera đã phải cắt còi thổi phạt.    33'    Jude Bellingham (Real Madrid) nã bóng từ ngoài rìa vòng cấm nhưng cú dứt điểm của anh đã đi chệch cột dọc bên phải chỉ một vài centimet!    31'    Viktor Tsygankov (Girona) tạt bổng vào trong vòng cấm nhưng không may cho anh ấy, hàng phòng ngự đối phương đã kịp thời phản ứng và cắt bóng.    31'    Juan Martinez Munuera tạm dừng trận đấu. Đó là một pha phạm lỗi chiến thuật của Savio (Girona).    29'    Vết đau của Jude Bellingham (Real Madrid) không nghiêm trọng đến mức phải rời sân. Cầu thủ này đã trở lại trận đấu.    28'          Jude Bellingham (Real Madrid) đang nằm sân vì chấn thương và trọng tài đã cho dừng trận đấu để đội ngũ y tế có thể có thể vào sân.    26'    Một quả tạt từ biên bay vào vòng cấm, nhưng nó không đến được mục tiêu như dự định. Ferland Mendy (Real Madrid) lẽ ra phải nhắm tốt hơn để có thể tạo ra một tình huống nguy hiểm hơn.    25'    Hàng phòng ngự đối phương đã rất cảnh giác khi họ phá bóng ra từ một quả tạt nguy hiểm của Vinicius Junior (Real Madrid).    23'    Vừa có một cú sút của Federico Valverde (Real Madrid) từ rìa vòng cấm, bóng đi chìm vào giữa khung thành, nhưng không đủ lực để làm khó thủ môn Paulo Gazzaniga.    22'    Real Madrid sẽ có cơ hội với quả đá phạt từ một vị trí khá nguy hiểm ở khu vực giữa sân.    21'    Real Madrid đang yêu cầu một quả PENALTY, nhưng trọng tài cho rằng tình huống vừa rồi là một pha tranh chấp hợp lệ, và cho trận đấu tiếp tục!    21'          Juanpe (Girona) đang nghĩ gì vậy? Những tình huống phạm lỗi như thế này sẽ không thể thoát khỏi thẻ phạt. Và trọng tài đã rút ra một chiếc thẻ vàng.    20'    Miguel Gutierrez (Girona) tung một đường chuyền sắc bén xuyên qua hàng phòng ngự đối phương trong một nỗ lực tạo ra khoảng trống cho Portu thoát xuống, người đang chờ tại ranh giới việt vị.    18'    Eduardo Camavinga (Real Madrid) đang có bóng và cố gắng đánh bại đối phương. Anh ấy đã làm được, nhưng pha di chuyển của anh ấy bị chặn bởi trọng tài Juan Martinez Munuera người trông thấy một pha phạm lỗi tấn công.    17'    Các cầu thủ Real Madrid đang thực hiện những đường chuyền ngắn để kéo dãn hàng phòng ngự đối phương và chuẩn bị cho những pha tấn công chớp nhoáng vào các khoảng trống.    14'    Toni Kroos (Real Madrid) tung một đường chuyền chéo sân cực đẹp và Rodrygo phải mở hết tốc lực để có thể nhận bóng.    12'    Yan Couto (Girona) rất có thể đã dính một chấn thương nhẹ, nhưng có vẻ như anh ấy sẽ tiếp tục thi đấu.    12'          Trận đấu đang bị gián đoạn, Yan Couto (Girona) bị choáng sau cú va chạm và các nhân viên y tế phải vào sân.    11'    Rodrygo (Real Madrid) có một pha đi bóng độc diễn, nhưng một cầu thủ đối phương đã cướp được bóng trước khi anh ấy có cơ hội dứt điểm.    10'    Viktor Tsygankov (Girona) tung một đường chuyền ngắn chính xác. Yan Couto nhận bóng với một pha khống chế bóng gọn gàng và có thể bắt đầu một pha tấn công mới.    7'    Artem Dovbyk (Girona) sút từ ngoài vòng cấm, nhưng pha dứt điểm của anh ấy đã bị cản phá.    6'    1 - 0     Một cú sút tuyệt vời! Vinicius Junior (Real Madrid) thể hiện khả năng dứt điểm của mình với một cú sút xa về phía khung thành. Pha dứt điểm xuất sắc của anh ấy đi dội cột dọc bên phải vào lưới, đánh bại thủ môn.     5'    Real Madrid có vẻ như đã thích nghi được với nhịp độ trận đấu và họ đang tăng thời lượng kiểm soát bóng. Các cầu thủ đang chờ một thời điểm thích hợp để tạo ra những cơ hội tấn công mới.    4'    Aleix Garcia (Girona) thể hiện khả năng chuyền bóng xuất sắc của mình bằng một đường lốp bóng chuẩn xác cho Yan Couto.    3'    Yan Couto (Girona) tạt bóng vào vòng cấm từ gần đường biên, nhưng anh ấy không chuyền đúng như cách mình muốn, và nó bị chặn bởi một hàng phòng ngự được tổ chức tốt.    2'    Savio (Girona) chích bóng qua đầu hàng phòng ngự đối phương, nhưng bóng đã không thể tìm đến bất kì đồng đội nào.    1'          Hiệp 1 vừa mới bắt đầu.       Các cầu thủ Girona sẽ giao bóng.       Juan Martinez Munuera được chỉ định cho trận đấu hôm nay và ông sẽ cố gắng hết sức để làm một người phân xử công bằng và hạn chế tối đa những sai lầm.       Đội hình xuất phát của cả hai đội đã được tiết lộ và bạn có thể xem tại mục thông tin chi tiết của trận đấu này.       Xin chào và chào mừng đến với phần bình luận từng phút của cuộc đối đầu sắp tới của chúng tôi. Chúng tôi sẽ cung cấp cho bạn hình ảnh càng chính xác càng tốt của tình hình trên sân. Hãy tận hưởng.       90+1'          Juan Martinez Munuera liếc nhìn đồng hồ và rất nhanh thổi còi kết thúc trận đấu.     90+1'          Joselu (Real Madrid) đá hỏng quả phạt đền! Cú sút của anh đập cột dọc bên trái.     90'          Yan Couto (Girona) bị phạt vì cài chân, một pha phạm lỗi tồi. Juan Martinez Munuera, thổi còi vì pha phạm lỗi, cho thấy rõ ông ấy sẽ không tha thứ hành vi như vậy. Trọng tài thổi còi và chỉ tay vào chấm phạt đền. Đó sẽ là một quả phạt đền cho Real Madrid.     77'          Carlo Ancelotti chuẩn bị thay người. Ferland Mendy được thay thế bởi Fran Garcia (Real Madrid).     77'          Trọng tài ra hiệu sẽ có một sự thay đổi người. Arda Guler (Real Madrid) vào sân để thay thế vị trí của Vinicius Junior.     76'          Thẻ vàng. Ferland Mendy (Real Madrid) bị cảnh cáo sau cú vào bóng ác ý nhằm vào một cầu thủ đối phương.     70'          Đây là sự thay đổi người, Ivan Martin rời sân và Jhon Elmer Solis Romero (Girona) vào sân từ băng ghế dự bị.     70'          Carlo Ancelotti quyết định có sự thay đổi. Luka Modric (Real Madrid) thay thế Toni Kroos.     70'          Trọng tài ra dấu sẽ có sự thay đổi người. Rodrygo đã có thể nghỉ ngơi tắm rửa và Joselu (Real Madrid) đang vào sân thay cho anh.     70'          Viktor Tsygankov rời sân và anh sẽ được thay thế bởi Valery (Girona).     70'          Artem Dovbyk rời sân và Cristhian Stuani (Girona) sẽ là người vào sân.     68'          Yan Couto (Girona) nhận thẻ vàng sau tình huống vào bóng thô bạo. Anh sẽ phải hết sức cẩn thận trong thời gian thi đấu còn lại.     61'    4 - 0     Vào! Rodrygo (Real Madrid) len lỏi qua các cầu thủ đối phương trước khi tung một cú sút tuyệt diệu từ rìa vòng cấm vào phía trong cột dọc bên phải. Thủ môn Paulo Gazzaniga đã không có cơ hội nào để chạm vào quả bóng. Tỉ số là 4:0.      57'          Thay người. Jude Bellingham rời khỏi sân và Brahim Diaz (Real Madrid) sẽ vào sân từ băng ghế dự bị.     54'    3 - 0     Vào! Jude Bellingham (Real Madrid) đã có mặt đúng lúc đúng chỗ để lấy bóng bật ra trong vòng cấm, và anh ấy sút bóng đi chìm vào chính giữa mành lưới. Tỉ số là 3:0.      46'          Funez Salva có sự thay đổi người giữa trận. Pablo Torre vào thế chỗ của Portu (Girona).     46'          Chúng ta đang bước vào hiệp hai.     45+5'          Hiệp một của trận đấu đã kết thúc. Trọng tài thổi còi và các cầu thủ đang quay về phòng thay đồ của từng đội.     35'    2 - 0     Vinicius Junior chuyền bóng đến chân Jude Bellingham (Real Madrid), người đang đứng ở vị trí đối mặt với thủ môn. Một cú vung chân động tác giả của cầu thủ này làm cho thủ môn mất thăng bằng và nhiệm vụ còn lại của anh đơn giản chỉ là bấm bóng qua người thủ môn vào lưới.      21'    Real Madrid đang yêu cầu một quả PENALTY, nhưng trọng tài cho rằng tình huống vừa rồi là một pha tranh chấp hợp lệ, và cho trận đấu tiếp tục!     21'          Juanpe (Girona) đang nghĩ gì vậy? Những tình huống phạm lỗi như thế này sẽ không thể thoát khỏi thẻ phạt. Và trọng tài đã rút ra một chiếc thẻ vàng.     6'    1 - 0     Một cú sút tuyệt vời! Vinicius Junior (Real Madrid) thể hiện khả năng dứt điểm của mình với một cú sút xa về phía khung thành. Pha dứt điểm xuất sắc của anh ấy đi dội cột dọc bên phải vào lưới, đánh bại thủ môn.      1'          Hiệp 1 vừa mới bắt đầu.      Tường thuật Real Madrid vs Girona, 11/02/2024   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Real Madrid HLV: Ancelotti C.  4-3-1-2                             13. Lunin A. (G)          17. Lucas       18. Tchouameni A.       2. Carvajal D. (C)                 23. Mendy F.                15. Valverde F.       12. Camavinga E.            8. Kroos T.                          5. Bellingham J.                     11. Rodrygo                           7. Vinicius Junior                  9. Dovbyk A.           16. Savio            24. Portu            8. Tsygankov V.           14. Garcia A.            23. Martin I.           3. Gutierrez M.            15. Juanpe (C)       25. Garcia E.            20. Couto Y.           13. Gazzaniga P. (G)        Girona HLV: Funez Salva  4-2-3-1        Dự bị      25    Arrizabalaga K. (G)     19    Ceballos D.     21    Diaz B.          20    Garcia F.          24    Guler A.          14    Joselu               10    Modric L.          26    Pineiro del Alamo D. (G)     41    Ramon J.       36    Artero R.     26    Fuidias T. (G)     10    Garcia B.     1    Juan Carlos (G)     4    Martinez A.     22    Solis Romero J. E.          7    Stuani C.          18    Torre P.          11    Valery          35    Yaakobishvili A.      Huấn luyện viên         Ancelotti C.          Funez Salva         




      2.96 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 0.11             53% Kiểm soát bóng 47%             16 Số lần dứt điểm 5             6 Sút trúng đích 0             9 Dứt điểm ra ngoài 3             1 Sút bị chặn 2             11 Đá phạt 9             0 Phạt góc 2             0 Việt vị 0             11 Ném biên 15             0 Thủ môn Cứu thua 2             9 Phạm lỗi 12             1 Thẻ Vàng 2             95 Tấn công 95             46 Tấn công nguy hiểm 58             