   Jurgen Klopp sẽ rời Liverpool sau khi mùa giải 2023/24 khép lại, công việc tiếp theo của ông là gì đang nhận được nhiều sự quan tâm từ NHM.  
									Jurgen Klopp sẽ rời Liverpool sau khi mùa giải 2023/24 khép lại, công việc tiếp theo của ông là gì đang nhận được nhiều sự quan tâm từ NHM.								 Bất chấp Liverpool đang thi đấu thăng hoa,  HLV Jurgen Klopp đã tuyên bố rời đội bóng sau khi mùa giải năm nay khép lại  , kết thúc nhiệm kỳ 8 năm làm việc tại Anfield. Sau tuyên bố này, nhà cầm quân người Đức từng thổ lộ năm tới ông sẽ không dẫn dắt CLB hay ĐTQG và đặc biệt là không đội bóng nào khác tại nước Anh. Tuy nhiên, tương lai của ông vẫn đang là chủ đề được quan tâm và sau đây là 5 lựa chọn có thể xảy ra với Jurgen Klopp.  Barcelona  Hầu hết những thông tin về  tương lai của Klopp đều tập trung vào Barcelona  , bởi chỉ một ngày sau khi ông tuyên bố rời Liverpool, Xavi cũng làm điều tương tự khi chốt rời Barca vào cuối mùa. Đội bóng xứ Catalan được cho là muốn chiêu mộ Klopp thay thế, họ hoàn toàn có khả năng làm xoay chuyển suy nghĩ của nhà cầm quân người Đức để ông tiếp tục cầm quân ngay lập tức sau khi rời Liverpool. Barcelona là một trong những đội bóng hàng đầu châu Âu, lúc này họ đang gặp khó khăn và những thách thức có thể hấp dẫn với Jurgen Klopp.  Klopp được biết đến với lối chơi pressing tầm cao và tấn công nhanh, phong cách này khá phù hợp với Barca và ông có thể mang lại làn gió mới cho Gã khổng lồ La Liga.  Bình luận viên  Là một huấn luyện viên xuất sắc đã được minh chứng với những thành công, Klopp hoàn toàn có thể trở thành một bình luận viên HOT trên các kênh truyền hình, đây có thể là một công việc ngắn hạn ông sẽ đảm nhiệm sau khi rời Liverpool. Jamie Carragher, một huyền thoại của Liverpool, bình luận viên của Sky Sports và CBS Sports có thể sẽ gửi lời mời tới Klopp.   ĐTQG Đức  Liên đoàn bóng đá Đức tất nhiên muốn Jurgen Klopp dẫn dắt đội tuyển quốc gia, họ đã hy vọng điều này xảy ra vào tháng 9 năm ngoái khi Hansi Flick bị sa thải. Julian Nagelsmann hiện đang dẫn dắt ĐT Đức và sau Euro 2024 sẽ hết hạn hợp đồng, sau đó ông rời đi và Klopp thay thế sẽ là một kịch bản đẹp. Tuy nhiên, sẽ không dễ dàng để Klopp đồng ý dẫn dắt ĐT Đức ở thời điểm sắp tới, bất chấp trước đây ông từng chia sẻ rằng được dẫn dắt ĐTQG nước nhà là một vinh dự lớn. Klopp có thể dẫn dắt ĐT Đức, nhưng không phải ở thời điểm hiện tại.  ĐTQG Anh  Tất cả những ồn ào xung quanh tương lai HLV Gareth Southgate cho thấy ông có thể rời đội tuyển Anh sau Euro 2024. Điều này khiến LĐBĐ Anh phải lên kế hoạch tìm kiếm một huấn luyện viên mới, Jurgen Klopp là một sự lựa chọn phù hợp với Tam sư. HLV Jurgen Klopp có thể mang lại sự tươi mới và động lực cho đội tuyển Anh với triết lý bóng đá tấn công nhanh và pressing. Phong cách huấn luyện linh hoạt và khả năng xây dựng dựa trên tinh thần đồng đội của Klopp có thể phù hợp với lối chơi và nguồn nhân lực hiện có của Tam sư, đặc biệt ông có thể giúp phát huy tối đa khả năng của các cầu thủ trẻ.  Giải nghệ?  Vào thời điểm Klopp chia tay Liverpool, ông đã 56 tuổi, đánh dấu cột mốc 23 năm cầm quân với hai thập kỷ làm việc đẳng cấp cao nhất và liên tục. HLV Klopp chỉ có khoảng thời gian nghỉ ngơi ngắn ngủi, đó là thời điểm chuyển giao từ Dortmund sang Liverpool. Với những đam mê Klopp đã cống hiến cho sự nghiệp cầm sa bàn trong ngần ấy thời gian, khó ai có thể trách khi ông quyết định tìm kiếm một nhịp sống chậm lại bằng cách nghỉ hưu. Tuy nhiên, có vẻ như ngọn lửa đam mê của Jurgen Klopp vẫn còn đang bùng cháy và ông chỉ muốn dừng nghỉ một chút sau 8 năm miệt mài tạ Anfield.