   Mới đây UEFA đã tiến hành bốc thăm chia bảng các hạng đấu Nations League, trong đó xuất hiện bảng đấu tử thần với sự góp mặt của hai ông lớn Pháp và Italia.  
									Mới đây UEFA đã tiến hành bốc thăm chia bảng các hạng đấu Nations League, trong đó xuất hiện bảng đấu tử thần với sự góp mặt của hai ông lớn Pháp và Italia.								 Kết quả bốc thăm UEFA Nations League 2024-2025 đã được công bố với những cặp đấu hấp dẫn và sự thay đổi trong thể thức thi đấu. Tại League A, đáng chú ý ở bảng A1, đội tuyển Bồ Đào Nha sẽ có cơ hội đối đầu với Croatia, Ba Lan và Scotland. Bảng A2 chứng kiến sự cạnh tranh giữa các đội bóng lớn như Italy, Pháp, Bỉ và Israel, đây được xem là bảng đấu tử thần. Trong khi bảng A3 là cuộc đối đầu giữa Hà Lan, Hungary, Đức và Bosnia và bảng A4 có sự góp mặt của Tây Ban Nha, Đan Mạch, Thụy Sĩ và Serbia​​​​​​. Tại League B cũng  hứa hẹn sẽ có những trận đấu cạnh tranh quyết liệt, đặc biệt là với sự xuất hiện của đội tuyển Anh, sau một mùa giải không mấy thành công đã phải xuống hạng từ League A. Mục tiêu của các đội bóng sẽ là đoạt vị trí đầu bảng để có cơ hội thăng hạng lên League A trong mùa giải tiếp theo. Theo đó, bảng B2 gồm có đội tuyển Anh, Phần Lan, Cộng hòa Ireland và Hy Lạp. Ngoài ra, tại League B còn có những gương mặt đáng chú ý khác như Xứ Wales, Na Uy, Ukraine hay CH Séc... Tương tự các League C và D cũng hứa hẹn nhiều hấp dẫn. UEFA Nations League mùa giải này sẽ có sự thay đổi về thể thức thi đấu, khi 2 đội đứng đầu mỗi bảng sẽ giành vé vào tứ kết, và từ đó chia cặp tranh vé vào bán kết và chung kết. UEFA Nations League năm nay cũng sẽ có mối liên hệ với vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Âu, tạo thêm cơ hội cho các đội bóng giành quyền tham dự vòng play-off​​. Lịch thi đấu UEFA Nations League 2024/25 bắt đầu từ ngày 5-10.9.2024 cho lượt trận đầu tiên và kết thúc với trận chung kết vào ngày 8.6.2025. Đây hứa hẹn sẽ là một mùa giải hấp dẫn và đầy kịch tính​.  Kết quả bốc thăm các League   League A:  Bảng A1: Croatia, Bồ Đào Nha, Ba Lan, Scotland Bảng A2: Italy, Bỉ, Pháp, Israel Bảng A3: Hà Lan, Hungary, Đức, Bosnia & Herzegovina Bảng A4: Tây Ban Nha, Đan Mạch, Thụy Sĩ, Serbia   League B:  Bảng B1: CH Czech, Ukraine, Albania, Georgia Bảng B2: Anh, Phần Lan, CH Ireland, Hy Lạp Bảng B3: Áo, Na Uy, Slovenia, Kazakhstan Bảng B4: Xứ Wales, Iceland, Montenegro, Thổ Nhĩ Kỳ  League C:  Bảng C1: Thụy Điển, Azerbaijan, Slovakia, Estonia Bảng C2: Romania, Kosovo, Síp, Gibraltar hoặc Lithuania Bảng C3: Luxembourg, Bulgaria, Bắc Ireland, Belarus Bảng C4: Armenia, Quần đảo Faroe, Bắc Macedonia, Latvia  League D  Bảng D1: Gibraltar hoặc Lithuania, San Marino, Liechtenstein Bảng D2: Moldova, Malta, Andorra