   Cristiano Ronaldo và Al Nassr được cho là đã được Real Madrid mời thi đấu giao hữu tại lễ khánh thành SVĐ Santiago Bernabeu sau khi được nâng cấp.  
									Cristiano Ronaldo và Al Nassr được cho là đã được Real Madrid mời thi đấu giao hữu tại lễ khánh thành SVĐ Santiago Bernabeu sau khi được nâng cấp.								 Theo nguồn tin từ nhà báo Ả Rập Saud Al Sarami, Real Madrid được cho là đã mời Al Nassr của Cristiano Ronaldo thi đấu giao hữu nhân dịp khánh thành SVĐ Santiago Bernabeu mới. Cũng theo nhà báo này, việc mời Al Nassr và Ronaldo có ý nghĩa vô cùng quan trọng đối với Real Madrid trong ngày khai trương sân đấu. SVĐ Santiago Bernabeu bắt đầu quá trình nâng cấp hồi tháng 6/2019 và được dự kiến sẽ hoàn thành vào giữa tháng 6 năm nay. Dù kế hoạch ban đầu được cho là sẽ hoàn thành vào cuối năm 2023 song vì nhiều lý do nên lịch khánh thành đã được di chuyển. Thực tế, Real Madrid đã thi đấu trở lại tại Bernabeu từ năm 2022, có điều các khán đài khi đó vẫn đang trong quá trình thi công.  Chủ tịch Florentino Perez đã bỏ ra hơn 400 triệu Euro để đại trùng tu sân đấu với tham vọng biến Santiago Bernabeu trở thành một trong những SVĐ hiện đại nhất thế giới. Nếu như tin đồn Cristiano Ronaldo một lần nữa được trở lại Bernabeu thi đấu lần cuối, đó sẽ là sự kiện vô cùng ý nghĩa đối với các Madridista bởi chu kỳ thành công của Los Blancos trong những năm thập niên 2010 có công rất lớn tới từ CR7. Ngoài ra, việc Real Madrid mời Al Nassr không đơn thuần tới từ Cristiano Ronaldo. Bóng đá Tây Ban Nha và Ả Rập Xê Út trong những năm trở lại đây đều có mối quan hệ vô cùng tốt đẹp, minh chứng là việc các trận đấu thuộc khuôn khổ Siêu cúp Tây Ban Nha giờ đây không còn diễn ra trên chính quốc gia này mà đã được tổ chức tại quốc gia Trung Đông. Điều này rất có lợi cho hiệu ứng truyền thông ở cả 2 quốc gia. Với cá nhân Ronaldo, cầu thủ này cũng rất sẵn sàng cho một trận đấu tại Madrid nếu như nhận được lời mời. Dù đã rời đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha 5 năm song cầu thủ Al Nassr vẫn luôn có mối quan hệ tốt với các cầu thủ của đội. Cristiano Ronaldo vs Lionel Messi: cuộc đối đầu lịch sử. Nguồn: Onefootball