   Barcelona đang gặp phải rất nhiều khó khăn trong quá trình chiêu mộ Greenwood, đặc biệt là khi Atletico Madrid cũng đang muốn chiêu mộ cầu thủ này.  
									Barcelona đang gặp phải rất nhiều khó khăn trong quá trình chiêu mộ Greenwood, đặc biệt là khi Atletico Madrid cũng đang muốn chiêu mộ cầu thủ này.								 Cầu thủ chạy cánh đang được cho mượn tại Getafe đã trở thành mục tiêu chuyển nhượng của Atletico Madrid. Mason Greenwood gia nhập Getafe theo dạng cho mượn từ Man United từ tháng 9 năm ngoái, hiện đã thu hút được rất nhiều sự chú ý từ các đội bóng tại Tây Ban Nha. Barcelona đã theo dõi Greenwood một cách chặt chẽ suốt mùa giải và được liên kết mạnh mẽ với khả năng tiến hành một thương vụ mua Greenwood vào mùa hè 2024. Tuy nhiên, theo báo cáo mới từ tờ Telegraph, Atletico Madrid đã xác định cầu thủ 22 tuổi này nằm trong danh sách các tiền đạo mà họ muốn bổ sung.   Dự kiến Greenwood sẽ tìm kiếm một bến đỗ mới trong  mùa hè sắp tới  sau khi kết thúc thời gian cho mượn của anh tại Getafe. Atletico Madrid hiện đang tích cực tìm kiếm một tiền đạo, sau khi bỏ lỡ cơ hội chiêu mộ Moise Kean trong kỳ chuyển nhượng tháng 1 vừa qua.  Trong khi Barcelona vẫn quan tâm đến Greenwood, họ lại phải đối mặt với một bất lợi về tài chính so với đội bóng thủ đô Madrid. Barcelona hy vọng sẽ hoàn tất thương vụ trước khi Atletico tăng cường những động thái trên bàn đàm phán, nhưng thông tin mới cho thấy điều này có thể sẽ không dễ dàng. Greenwood, người coi việc gia nhập Barcelona là "bến đỗ mơ ước", ban đầu dự kiến sẽ gia nhập câu lạc bộ xứ Catalan vào tháng 6 năm nay theo như đề xuất của các bên liên quan.  Tuy nhiên, đích đến vào mùa hè của Greenwood hiện đang không chắc chắn, với Valencia và Real Sociedad cũng được liên kết chặt chẽ với chân sút người Anh. Bản thân Getafe cũng rất muốn mua đứt Greenwood và dự kiến CLB này sẽ có cuộc đàm phán với Man United về một khả năng mua đứt Greenwood.  Kể từ khi gia nhập Getafe,  Greenwood đã để lại dấu ấn đáng kể  , ghi 7 bàn và có 4 đường kiến tạo trong 22 trận ra sân. 