   Chelsea đã âm thầm có được giám đốc thương mại của đối thủ cùng thành phố Tottenham.  
									Chelsea đã âm thầm có được giám đốc thương mại của đối thủ cùng thành phố Tottenham.								 Chelsea chuẩn bị chiêu mộ giám đốc thương mại của Tottenham, ông Todd Kline, người đã từ chức và được câu lạc bộ phía bắc London cho nghỉ làm vườn Giám đốc thương mại người Mỹ gia nhập Tottenham vào năm 2021 và được mong đợi giúp Tottenham thu được lợi lớn từ việc đặt tên cho sân vận động của họ, tuy nhiên đến thời điểm này mọi thứ không diễn ra như ý muốn. Trong quá khứ Kline đã đạt được một thỏa thuận đột phá cho đội NFL, Miami Dolphins với Hard Rock, trị giá 180 triệu Bảng. Ba năm trôi qua, sân trị giá 1,2 tỷ Bảng của Spurs vẫn không có nhà tài trợ, mặc dù doanh thu thương mại của câu lạc bộ đã tăng hơn 30 triệu Bảng trong năm kết thúc vào tháng 6 năm 2022 và dự kiến ​​sẽ tăng trở lại khi họ công bố kết quả tài chính mới nhất vào cuối năm nay. Daniel Levy, chủ tịch của Spurs, cho biết Spurs vẫn đang nỗ lực tìm nhà tài trợ phù hợp cho sân, nơi được gọi là Sân vận động Tottenham Hotspur kể từ khi mở cửa vào năm 2019 và vẫn được nhiều người ủng hộ gọi là White Hart Lane.   Việc Kline chuyển đến Chelsea có thể báo hiệu ý định của The Blues trong việc tìm kiếm nhà tài trợ quyền đặt tên cho một sân vận động mới mà họ dự định bắt đầu xây dựng trong vài năm tới. Chelsea hiện cũng đang tìm kiếm nhà tài trợ áo đấu mới cho mùa giải tới, khi hợp đồng của họ với công ty dữ liệu thể thao Infinite Athlete kết thúc. Kline sẽ trở thành giám đốc điều hành cấp cao mới nhất gia nhập câu lạc bộ sau khi Chelsea bổ nhiệm Chris Jurasek làm giám đốc điều hành từ Clearlake Capital và Casper Stylsvig làm giám đốc doanh thu từ AC Milan. Động thái chiêu mộ Kline của Chelsea từ Tottenham khá giống với những gì Man United đã làm với Omar Berrada từ Man City. Việc mang về một nhân tố quan trọng từ đối thủ về đội bóng cũng là một phương án các ông lớn đang nhắm đến. Chelsea đang có một mùa giải khó khăn, nhiều người đang nghi ngờ về kế hoạch dài hạn của tỷ phú người Mỹ Boehly.Đội bóng của Pochettino đang thể hiện một chuỗi phong độ bất ổn, Boehly có lẽ sẽ còn phải đau đầu trong thời gian tới. Không chỉ là việc ổn định bộ máy thượng tầng, tỷ phú này cũng có thể phải tính toán đến việc  tìm kiếm một huấn luyện viên xứng tầm thay thế Pochettino lại Stamford Bridge. 