   Greenwood tiếp tục ghi bàn cho Getafe, lần này anh lại khiến người hâm mộ phải ngạc nhiên.  
									Greenwood tiếp tục ghi bàn cho Getafe, lần này anh lại khiến người hâm mộ phải ngạc nhiên.								 Người hâm mộ choáng váng khi Mason Greenwood thực hiện quả phạt đền bằng chân không thuận cho Getafe. Trong trận đấu với Real Betis trong  cuộc đụng độ tại vòng 23 La Liga,  Getafe được hưởng một quả phạt đền ở phút thứ tám. Greenwood bước lên nhưng chọn dùng chân phải để sút bóng thay vì chân trái khỏe hơn. Cầu thủ 22 tuổi này đã không phạm sai lầm nào trước thủ môn Betis Rui Silva để đưa đội nhà dẫn trước 1-0. Người hâm mộ đã phản ứng rất mạnh mẽ với quả phạt đền xuất sắc trên, trang tin Sportbible đã trích lại một số bình luận trên mạng xã hội như sau:  Người thứ nhất viết:  “Mason Greenwood không hề có chân không thuận”.  Một người khác đã tweet:  “Mason Greenwood!!!! Tài năng thế hệ."  Một người hâm mộ thứ ba nói thêm:  “Greenwood vừa thực hiện một quả phạt đền bằng chân phải, trời ơi. Antony xin hãy đóng gói đồ đạc của bạn nhé.”  Một người khác viết:  “Mason Greenwood thực hiện quả phạt đền bằng chân phải trong khi chân thuận là chân thuận. Đây là thiên tài.”  Người thứ năm nhận xét:  “Mason Greenwood không phải là người thuận chân trái sao? Thực hiện quả phạt đền bằng chân yếu nhất của anh ấy là điều điên rồ.”  Greenwood đã tạo được tầm ảnh hưởng lớn từ khi đến Getafe. Greenwood đã lập công, tuy nhiên, Getafe đã không nhận trọn vẹn 3 điểm khi cựu tiền vệ Isco của Real Madrid san bằng tỷ số từ cự ly 12m ở phút 35, trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 1-1. Sau trận hòa, Getafe đang đứng ở vị trí thứ 10 trên bảng xếp hạng La Liga, còn Betis ở vị trí thứ tám. Với phong độ tốt của mình, Greenwood đã nhận được sự chú ý của nhiều câu lạc bộ tại La Liga. Trước đó đã có thông tin cho rằng Barcelona quan tâm đến việc ký hợp đồng với tiền đạo 22 tuổi khi thời hạn cho mượn của anh với Getafe kết thúc vào cuối mùa giải 23/24. Trở lại vào tháng 8, có thông tin xác nhận rằng Greenwood và Manchester United đã đồng ý rằng cầu thủ 22 tuổi này sẽ tiếp tục sự nghiệp của mình khi rời Old Trafford.Kể từ khi gia nhập câu lạc bộ Tây Ban Nha, Greenwood đã ra sân 22 lần trên mọi đấu trường, ghi 7 bàn và kiến ​​tạo 4 bàn.