   (Kết quả bóng đá Real Madrid vs Atletico Madrid) - Real Madrid đã để cho Atletico ghi bàn gỡ hòa ở những phút cuối cùng, qua đó đánh rơi chiến thắng tại vòng 23 La Liga.  
									(Kết quả bóng đá Real Madrid vs Atletico Madrid) - Real Madrid đã để cho Atletico ghi bàn gỡ hòa ở những phút cuối cùng, qua đó đánh rơi chiến thắng tại vòng 23 La Liga.								 Real Madrid nhập cuộc với sự tự tin lớn khi được thi đấu trên sân nhà. Ngay từ những phút đầu đội bóng Hoàng gia đã tạo ra được những cơ hội ghi bàn. Phút thứ 4, Diaz có rất nhiều thời gian và khoảng trống tung ra cú dứt điểm hiểm hóc, tuy nhiên thủ thành Oblak là người xuất sắc hơn. Sự tiếc nuối không phải kéo dài lâu, phút 20, Diaz chớp cơ hội sau tình huống bóng bật ra và đánh bại thủ môn với cú dứt điểm chính xác. Tỷ số là 1-0. Những phút còn lại của hiệp 1, hai đội đều tạo ra những cơ hội ngon ăn nhưng sự vô duyên đã khiến cho tỷ số 1-0 được giữ đến hết giờ nghỉ. Bước vào hiệp 2, Atletico đẩy cao đội hình nhằm tìm kiếm bàn gỡ hòa. Phút 48, Savic chạy chỗ hoàn hảo trước khi tung ra cú đánh đầu tung lưới Lunin, thế nhưng bàn thắng này đã bị từ chối bởi VAR. Phút 77, nhận đường tạt bóng Griezmann tung ra cú dứt điểm điệu nghệ, tuy nhiên bóng đã không thể đi qua được thủ thành của Real Madrid. Tưởng chừng như trận đấu sẽ kết thúc với phần thắng thuộc về Real thì phút 90+3, Depay đánh đầu chuyền bóng thuận lợi giúp Llorente kết thúc chính xác đưa tỷ số về thế cân bằng. Những phút còn lại là quá ít ỏi để Real ghi thêm bàn thắng. Kền kền trắng chấp nhận đánh rơi 2 điểm và chưa thể phục thù tại trận Derby thủ đô. 




   Trận đấu        Real Madrid     Kết thúc    1   -   1    05.02.2024 03:00      Atl. Madrid        Tường thuật Real Madrid vs Atl. Madrid, 05/02/2024       Tất cả   Đáng chú ý             90+6'          Sẽ không còn thêm bất kỳ diễn biến nào nữa vì trọng tài đã thổi còi kết thúc trận đấu.    90+5'          Memphis Depay (Atl. Madrid) đang thử thách sự kiên nhẫn của trọng tài Jose Sanchez và anh đã toại nguyện với một chiếc thẻ vàng cho pha phạm lỗi của mình.    90+3'    1 - 1     Vào! Một đường chuyền tốt bằng đầu bởi Memphis Depay dành cho Marcos Llorente (Atl. Madrid) và cầu thủ này tiếp tục đánh đầu nối, đưa bóng vào gọn trong lưới. Tỉ số là: 1:1.     90+1'          Antoine Griezmann (Atl. Madrid) thực hiện quả phạt góc nhưng nó bị phá ra.    90'          Trọng tài bàn giơ bảng báo hiệu 4 phút cộng thêm giờ.    90'    Antoine Griezmann (Atl. Madrid) nhận bóng bật ra và dứt điểm ngay, tuy nhiên cú sút của anh đã bị chặn. Bóng đã đi ra ngoài sân và trợ lý trọng tài chỉ vào cột cờ góc. Atl. Madrid sẽ thực hiện nó.    89'    Antoine Griezmann (Atl. Madrid) sút từ rìa vòng cấm. Bóng đi vào chính giữa mục tiêu, nhưng Andriy Lunin đã có một pha cản phá dễ dàng để hóa giải tình huống.    88'          Thay người. Dani Ceballos (Real Madrid) vào sân thay cho Jude Bellingham.    88'    Real Madrid muốn kiểm soát nhịp độ trận đấu và họ đang thực hiện nhiều những đường chuyền ngắn chính xác.    85'          Pablo Barrios (Atl. Madrid) bị phạt thẻ sau khi làm ngã đối phương. Trọng tài Jose Sanchez đã có một quyết định dễ dàng.    84'    Federico Valverde (Real Madrid) tạt bóng tốt, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã kịp thời phá bóng giải nguy.    82'          Koke (Atl. Madrid) nhận một chiếc thẻ vàng dù đang ở bên ngoài sân.    81'          Số lượng khán giả của trận đấu ngày hôm nay là 76732.    79'          Quả phạt góc của Toni Kroos (Real Madrid) chỉ tìm đến một hậu vệ, người đã đánh đầu phá bóng giải nguy.    79'    Jude Bellingham (Real Madrid) vượt qua các pha truy cản, nhưng một cầu thủ đối phương thi đấu tốt để phá bóng ra xa. Bóng đã đi ra ngoài sân. Real Madrid đã được hưởng một quả phạt góc.    77'    Antoine Griezmann (Atl. Madrid) là tác giả của một cú sút căng nhắm vào góc thấp bên phải khung thành. Tuy vậy, nỗ lực của anh đã bị chặn đứng bởi thủ môn đối phương. Một pha cản phá rất tốt!    76'          Một sự thay đổi người chuẩn bị diễn ra. Luka Modric (Real Madrid) vào sân từ băng ghế dự bị, thay cho Rodrygo.    72'    Lucas Vazquez (Real Madrid) nỗ lực tạt bóng cho một đồng đội của mình ở phía trong, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã ngăn chặn mối nguy hiểm bằng một cú phá bóng an toàn.    71'          Carlo Ancelotti quyết định có sự thay đổi. Joselu (Real Madrid) thay thế Brahim Diaz.    70'    Brahim Diaz (Real Madrid) vừa có một màn độc diễn không thể truy cản trước khi anh xâm nhập vòng cấm địa. Dù vậy cú dứt điểm quyết định của anh lại thiếu một chút ít độ chính xác và bóng đi chệch cột dọc bên trái trong trong gang tấc. Suýt chút nữa đã có một siêu phẩm! Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Atl. Madrid.    68'          Đó sẽ là tất cả những màn trình diễn của Koke trong trận đấu ngày hôm nay, anh sẽ được thay thế bởi những đôi chân còn sung sức của Angel Correa (Atl. Madrid).    67'          Không có gì xảy ra từ quả phạt góc vừa rồi của Antoine Griezmann (Atl. Madrid). Hàng phòng ngự đối phương đã cảnh giác và hóa giải được nó.    67'    Samuel Lino (Atl. Madrid) phung phí một cơ hội tốt khi đường chuyền quyết định của anh vào trong vòng cấm bị chặn bởi hàng phòng ngự của đối phương. Bây giờ là Atl. Madrid với một quả phạt góc.    66'    Thủ môn Jan Oblak đã phải rất vất vả để đối phó với cú sút từ Rodrygo (Real Madrid). Cầu thủ này có khoảng trống sau khi nhận được một đường chuyền và sút về phía góc thấp bên phải, nhưng đã không chiến thắng được thủ môn.    66'    Các cầu thủ đang đòi hỏi một quả PENALTY sau tình huống Jude Bellingham (Real Madrid) ngã trong vòng cấm. Họ đang vây quanh trọng tài, nhưng ông này dứt khoát không đồng ý. Trận đấu tiếp tục.    62'    Bóng được phá ra sau khi Lucas Vazquez (Real Madrid) nỗ lực rê bóng qua một cầu thủ đối phương.    61'          Trọng tài dành thời gian cho một sự thay đổi người. Rodrigo de Paul rời sân và được thay thế bởi Pablo Barrios (Atl. Madrid).    61'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Samuel Lino (Atl. Madrid) được trao cơ hội vào sân thay cho Saul Niguez.    61'          Bây giờ là sự thay đổi người. Memphis Depay (Atl. Madrid) được tung vào sân để thay cho Alvaro Morata.    60'    Jude Bellingham (Real Madrid) ngã xuống sau một tình huống vào bóng của hậu vệ đối phương. Trọng tài có vẻ như không quan sát rõ tình huống và chỉ khoát tay ra hiệu cho trận đấu tiếp tục.    60'    Federico Valverde (Real Madrid) cố gắng chuyền bóng đến một đồng đội đang không bị ai kèm trong vòng cấm, nhưng thủ môn Jan Oblak đã băng ra để phá bóng kịp thời.    56'    Rodrigo de Paul (Atl. Madrid) có một đường chuyền chọc khe, nhưng bóng đi quá sâu. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Real Madrid sẽ có một quả phát bóng lên.    54'    Toni Kroos (Real Madrid) đón một quả tạt bổng tại rìa vòng cấm và tung cú sút vào chính giữa khung thành. Thủ môn không gặp vấn đề gì để cản phá pha dứt điểm này.    53'    Real Madrid đang tận dụng thời gian kiểm soát bóng và họ liên tục thực hiện những đường chuyền để chờ một cơ hội tấn công.    50'          Màn ăn mừng của Atl. Madrid bị dội một gáo nước lạnh bởi trọng tài Jose Sanchez đã ra hiệu KHÔNG CÔNG NHẬN BÀN THẮNG sau khi tham khảo hệ thống VAR.    50'          Các cầu thủ Atl. Madrid đang ăn mừng bàn thắng nhưng trọng tài lại vừa ra hiệu xem xét lại băng ghi hình VAR. Chúng ta cùng chờ xem điều gì sẽ xảy ra. Đây sẽ là một quyết định mang tính bước ngoặt của trận đấu.    48'    1 - 1     VÀO! Bóng được treo vào từ quả phạt góc và Stefan Savic (Atl. Madrid) chạy chỗ rất tốt để tung một cú đánh đầu hoàn hảo vào góc trái cầu môn. Tỉ số của trận đấu đã được nâng lên: 1:1.     48'          Phạt góc. Antoine Griezmann (Atl. Madrid) đang đứng trước và có vẻ như đó sẽ là một quả căng ngang vào vòng cấm.    48'    Antoine Griezmann (Atl. Madrid) thực hiện một quả tạt chất lượng vào vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã chặn được bóng và phá ra xa. Atl. Madrid được hưởng một quả phạt góc. Trọng tài chính và cả trợ lý trọng tài đều chỉ vào cột cờ ở góc.    46'          Diego Simeone có sự thay đổi người giữa trận. Nahuel Molina (Atl. Madrid) vào thế chỗ của Rodrigo Riquelme.    46'          Cầu thủ hai đội đã trở lại sân sau giờ nghỉ và hiệp hai của trận đấu chuẩn bị bắt đầu.    45+2'          Hiệp một của trận đấu ngày hôm này vừa kết thúc.    45+1'    Một đợt phối hợp lên bóng rất tốt mở ra cơ hội cho Federico Valverde (Real Madrid) tại rìa vòng cấm, nhưng cầu thủ này lại sút bóng đi chệch cột dọc bên phải trong gang tấc. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Atl. Madrid sẽ có một quả phát bóng lên.    45'          Sẽ có 1 phút bù giờ.    43'    Atl. Madrid đang kiểm soát tốt khu trung tuyến với những đường chuyền chắc chắn giữa các cầu thủ.    39'    Jude Bellingham (Real Madrid) đón bóng từ quả đá phạt và tung cú đánh đầu hơi thiếu chính xác, bóng bay ra ngoài cột dọc bên trái. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Atl. Madrid.    39'    Toni Kroos (Real Madrid) làm động tác giả như thể anh sẽ có một quả đá phạt nhanh, nhưng thực ra thì anh treo bóng vào vòng cấm cho những đồng đội của mình.    38'          Chắc chắn là một chiếc thẻ vàng. Đúng vậy. Mario Hermoso (Atl. Madrid) nhận một chiếc thẻ vàng cảnh cáo cho cú chuồi bóng quá thô bạo của mình.    37'          Một chiếc thẻ vàng xứng đáng. Cú tắc bóng của Saul Niguez (Atl. Madrid) là khá thô bạo và trọng tài Jose Sanchez đã không do dự rút ra một chiếc thẻ vàng cho anh ấy.    36'    Saul Niguez (Atl. Madrid) đánh đầu như điện xẹt từ một cự ly rất gần, sau một đường căng ngang nguy hiểm, nhưng bóng đi chỉ trượt cột dọc bên trái. Tình huống bỏ lỡ rất đáng tiếc! Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Real Madrid.    36'          Một quả phạt góc được thực hiện nhanh bởi Atl. Madrid.    35'    Alvaro Morata (Atl. Madrid) sút bóng từ một vị trí bên trong vòng cấm, tuy nhiên cú sút đã bị cầu thủ đối phương cản phá. Atl. Madrid có cơ hội ghi bàn từ quả phạt góc.    34'    Lucas Vazquez (Real Madrid) tạt bóng vào vòng cấm nhưng hàng phòng ngự đối phương nhanh chóng cắt bóng. Trọng tài thổi còi, Real Madrid được hưởng một quả phạt góc.    32'    Lucas Vazquez (Real Madrid) tìm thấy khoảng trống bên trong vòng cấm đủ để tung ra cú dứt điểm, nhưng bóng đã đi sượt cột dọc bên phải trong gang tấc. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Atl. Madrid sẽ có một quả phát bóng lên.    30'    Rodrygo (Real Madrid) đón một đường chuyền vượt tuyến tuyệt vời và tạo khoảng trống để có thể tung ra một cú sút xa. Nỗ lực của anh đi vọt xà ngang một cách rất đáng tiếc! Bóng đã đi hết đường biên ngang và Atl. Madrid sẽ có một quả phát bóng lên.    29'    Rodrigo Riquelme (Atl. Madrid) định thoát khỏi vòng vây, nhưng một cầu thủ đối phương phá bóng.    27'    Cơ hội! Rodrygo (Real Madrid) nhẹ nhàng khống chế một đường chuyền đẹp, nhưng cú dứt điểm của anh bị quệt chân vào cỏ, làm cho bóng đi ra ngoài cột dọc bên trái. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Atl. Madrid.    24'    Bóng từ chấm phạt góc được tạt vào vị trí của Stefan Savic (Atl. Madrid), nhưng cú đánh đầu cận thành của cầu thủ này lại đi trượt cột dọc bên trái. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Real Madrid.    24'          Antoine Griezmann (Atl. Madrid) chuẩn bị tung ra một cú treo bóng vào phía trong.    23'    Andriy Lunin có một pha cản phá xuất sắc để chặn cú đánh đầu vào sát cột dọc bên phải của Axel Witsel (Atl. Madrid) sau một quả tạt từ biên. Một quả phạt góc vì bóng đi ra ngoài sân. Atl. Madrid có thể tiếp tục nỗ lực tấn công của họ.    23'          Antoine Griezmann (Atl. Madrid) thực hiện quả phạt góc nhưng không thể tìm đến bất kì đồng đội nào với một quả tạt quá mạnh.    23'    Marcos Llorente (Atl. Madrid) không thể tìm đến bất kì đồng đội nào của mình trong vòng cấm khi đường chuyền của anh ấy bị chặn. Bóng đi ra ngoài sân. Một cơ hội ghi bàn từ quả phạt góc cho Atl. Madrid.    20'    1 - 0     Vào! Brahim Diaz (Real Madrid) chớp cơ hội sau một tình huống bóng bật ra trong vòng cấm và đánh bại thủ môn với một cú sút vào mé trong cột dọc bên trái. Tỉ số đã được nâng lên: 1:0.     19'    Một pha di chuyển tốt bởi Rodrigo Riquelme (Atl. Madrid), nhưng anh ấy không thể tìm thấy bất kì đồng đội nào của mình với một quả tạt tồi. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Real Madrid sẽ có một quả phát bóng lên.    19'          Antoine Griezmann (Atl. Madrid) treo bóng vào vòng cấm từ quả phạt góc, nhưng một cầu thủ phòng ngự là người đầu tiên chạm vào quả bóng để đánh đầu phá bóng ra xa.    18'    Marcos Llorente (Atl. Madrid) không thể thực hiện một đường chuyền vào vòng cấm. Nỗ lực của anh ấy ngăn chặn. Atl. Madrid tạo ra quả phạt góc. Họ đang điều các cầu thủ vào vòng cấm.    16'          Andriy Lunin là người bật cao để bắt bóng từ quả phạt góc được thực hiện bởi Antoine Griezmann (Atl. Madrid).    15'    Rodrigo Riquelme (Atl. Madrid) thực hiện một quả tạt bổng nguy hiểm vào vòng cấm nhưng bóng đã bị chặn lại. Bóng đi ra ngoài sân. Atl. Madrid được hưởng một quả phạt góc.    12'    Lucas Vazquez (Real Madrid) có một pha đi bóng độc diễn, nhưng một cầu thủ đối phương đã cướp được bóng trước khi anh ấy có cơ hội dứt điểm.    12'    Liên tiếp là những pha chuyền bóng khéo léo của Real Madrid để tạo ra những cơ hội tấn công mới.    10'    Federico Valverde (Real Madrid) treo bóng tốt vào trong vòng cấm cho một đồng đội của mình nhưng hậu vệ đối phương đã cắt được bóng và dễ dàng hóa giải mối nguy hiểm.    8'    Một đường chuyền vào vòng cấm đưa bóng đến chân Alvaro Morata (Atl. Madrid) ở một vị trí trống trải. Anh sút bóng rất nắn nót về phía góc thấp bên trái khung thành, tuy nhiên một tình huống cứu thua xuất sắc bằng những đầu ngón tay của thủ môn Andriy Lunin đã từ chối bàn thắng của anh!    5'    Eduardo Camavinga (Real Madrid) tạo khoảng trống cho mình tại rìa vòng cấm và tung một cú sút tồi bay vọt xà ngang. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Atl. Madrid.    4'    Cứu thua xuất sắc! Brahim Diaz (Real Madrid) có rất nhiều thời gian và khoảng trống sau khi nhận đường chuyền sắc sảo từ đồng đội ở một vị trí bên trong vòng cấm địa, tuy nhiên cú sút vào góc thấp bên trái khung thành của anh đã bị thủ môn Jan Oblak cản phá một cách xuất sắc.    3'          Real Madrid thực hiện quả đá phạt góc ngắn. Bóng được chuyền đến cho một đồng đội đang ở gần đó.    3'    Jude Bellingham (Real Madrid) xông vào vòng cấm và dứt điểm, nhưng bóng không thể đến được khung thành. Cú sút chìm rất căng của anh về phía cột dọc bên phải đã bị một hậu vệ xuất sắc cản phá. Bóng đã đi ra ngoài sân. Real Madrid sẽ có một cơ hội để ghi bàn từ quả phạt góc.    1'          Hiệp 1 vừa mới bắt đầu.       Các cầu thủ đã ra sân và trận đấu sắp sửa bắt đầu. Real Madrid sẽ giao bóng.       Jose Sanchez sẽ cầm còi cho trận đấu ngày hôm nay.       Trong phần chi tiết của trận đấu này, bạn có thể xem qua đội hình của hai đội trong khi chờ trận đấu bắt đầu.       Chào mừng quý vị và các bạn đến với buổi bình luận trực tiếp của chúng tôi. Đội hình xuất phát sẽ được công bố trong ít phút nữa, vì vậy các bạn nên chuẩn bị một ít thức ăn và nước uống để có thể tận hưởng trận đấu ngày hôm nay.       90+6'          Sẽ không còn thêm bất kỳ diễn biến nào nữa vì trọng tài đã thổi còi kết thúc trận đấu.     90+5'          Memphis Depay (Atl. Madrid) đang thử thách sự kiên nhẫn của trọng tài Jose Sanchez và anh đã toại nguyện với một chiếc thẻ vàng cho pha phạm lỗi của mình.     90+3'    1 - 1     Vào! Một đường chuyền tốt bằng đầu bởi Memphis Depay dành cho Marcos Llorente (Atl. Madrid) và cầu thủ này tiếp tục đánh đầu nối, đưa bóng vào gọn trong lưới. Tỉ số là: 1:1.      88'          Thay người. Dani Ceballos (Real Madrid) vào sân thay cho Jude Bellingham.     85'          Pablo Barrios (Atl. Madrid) bị phạt thẻ sau khi làm ngã đối phương. Trọng tài Jose Sanchez đã có một quyết định dễ dàng.     82'          Koke (Atl. Madrid) nhận một chiếc thẻ vàng dù đang ở bên ngoài sân.     77'    Antoine Griezmann (Atl. Madrid) là tác giả của một cú sút căng nhắm vào góc thấp bên phải khung thành. Tuy vậy, nỗ lực của anh đã bị chặn đứng bởi thủ môn đối phương. Một pha cản phá rất tốt!     76'          Một sự thay đổi người chuẩn bị diễn ra. Luka Modric (Real Madrid) vào sân từ băng ghế dự bị, thay cho Rodrygo.     71'          Carlo Ancelotti quyết định có sự thay đổi. Joselu (Real Madrid) thay thế Brahim Diaz.     70'    Brahim Diaz (Real Madrid) vừa có một màn độc diễn không thể truy cản trước khi anh xâm nhập vòng cấm địa. Dù vậy cú dứt điểm quyết định của anh lại thiếu một chút ít độ chính xác và bóng đi chệch cột dọc bên trái trong trong gang tấc. Suýt chút nữa đã có một siêu phẩm! Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Atl. Madrid.     68'          Đó sẽ là tất cả những màn trình diễn của Koke trong trận đấu ngày hôm nay, anh sẽ được thay thế bởi những đôi chân còn sung sức của Angel Correa (Atl. Madrid).     66'    Các cầu thủ đang đòi hỏi một quả PENALTY sau tình huống Jude Bellingham (Real Madrid) ngã trong vòng cấm. Họ đang vây quanh trọng tài, nhưng ông này dứt khoát không đồng ý. Trận đấu tiếp tục.     61'          Trọng tài dành thời gian cho một sự thay đổi người. Rodrigo de Paul rời sân và được thay thế bởi Pablo Barrios (Atl. Madrid).     61'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Samuel Lino (Atl. Madrid) được trao cơ hội vào sân thay cho Saul Niguez.     61'          Bây giờ là sự thay đổi người. Memphis Depay (Atl. Madrid) được tung vào sân để thay cho Alvaro Morata.     60'    Jude Bellingham (Real Madrid) ngã xuống sau một tình huống vào bóng của hậu vệ đối phương. Trọng tài có vẻ như không quan sát rõ tình huống và chỉ khoát tay ra hiệu cho trận đấu tiếp tục.     50'          Màn ăn mừng của Atl. Madrid bị dội một gáo nước lạnh bởi trọng tài Jose Sanchez đã ra hiệu KHÔNG CÔNG NHẬN BÀN THẮNG sau khi tham khảo hệ thống VAR.     50'          Các cầu thủ Atl. Madrid đang ăn mừng bàn thắng nhưng trọng tài lại vừa ra hiệu xem xét lại băng ghi hình VAR. Chúng ta cùng chờ xem điều gì sẽ xảy ra. Đây sẽ là một quyết định mang tính bước ngoặt của trận đấu.     48'    1 - 1     VÀO! Bóng được treo vào từ quả phạt góc và Stefan Savic (Atl. Madrid) chạy chỗ rất tốt để tung một cú đánh đầu hoàn hảo vào góc trái cầu môn. Tỉ số của trận đấu đã được nâng lên: 1:1.      46'          Diego Simeone có sự thay đổi người giữa trận. Nahuel Molina (Atl. Madrid) vào thế chỗ của Rodrigo Riquelme.     46'          Cầu thủ hai đội đã trở lại sân sau giờ nghỉ và hiệp hai của trận đấu chuẩn bị bắt đầu.     45+2'          Hiệp một của trận đấu ngày hôm này vừa kết thúc.     45+1'    Một đợt phối hợp lên bóng rất tốt mở ra cơ hội cho Federico Valverde (Real Madrid) tại rìa vòng cấm, nhưng cầu thủ này lại sút bóng đi chệch cột dọc bên phải trong gang tấc. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Atl. Madrid sẽ có một quả phát bóng lên.     38'          Chắc chắn là một chiếc thẻ vàng. Đúng vậy. Mario Hermoso (Atl. Madrid) nhận một chiếc thẻ vàng cảnh cáo cho cú chuồi bóng quá thô bạo của mình.     37'          Một chiếc thẻ vàng xứng đáng. Cú tắc bóng của Saul Niguez (Atl. Madrid) là khá thô bạo và trọng tài Jose Sanchez đã không do dự rút ra một chiếc thẻ vàng cho anh ấy.     36'    Saul Niguez (Atl. Madrid) đánh đầu như điện xẹt từ một cự ly rất gần, sau một đường căng ngang nguy hiểm, nhưng bóng đi chỉ trượt cột dọc bên trái. Tình huống bỏ lỡ rất đáng tiếc! Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Real Madrid.     24'    Bóng từ chấm phạt góc được tạt vào vị trí của Stefan Savic (Atl. Madrid), nhưng cú đánh đầu cận thành của cầu thủ này lại đi trượt cột dọc bên trái. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Real Madrid.     23'    Andriy Lunin có một pha cản phá xuất sắc để chặn cú đánh đầu vào sát cột dọc bên phải của Axel Witsel (Atl. Madrid) sau một quả tạt từ biên. Một quả phạt góc vì bóng đi ra ngoài sân. Atl. Madrid có thể tiếp tục nỗ lực tấn công của họ.     20'    1 - 0     Vào! Brahim Diaz (Real Madrid) chớp cơ hội sau một tình huống bóng bật ra trong vòng cấm và đánh bại thủ môn với một cú sút vào mé trong cột dọc bên trái. Tỉ số đã được nâng lên: 1:0.      8'    Một đường chuyền vào vòng cấm đưa bóng đến chân Alvaro Morata (Atl. Madrid) ở một vị trí trống trải. Anh sút bóng rất nắn nót về phía góc thấp bên trái khung thành, tuy nhiên một tình huống cứu thua xuất sắc bằng những đầu ngón tay của thủ môn Andriy Lunin đã từ chối bàn thắng của anh!     4'    Cứu thua xuất sắc! Brahim Diaz (Real Madrid) có rất nhiều thời gian và khoảng trống sau khi nhận đường chuyền sắc sảo từ đồng đội ở một vị trí bên trong vòng cấm địa, tuy nhiên cú sút vào góc thấp bên trái khung thành của anh đã bị thủ môn Jan Oblak cản phá một cách xuất sắc.     3'    Jude Bellingham (Real Madrid) xông vào vòng cấm và dứt điểm, nhưng bóng không thể đến được khung thành. Cú sút chìm rất căng của anh về phía cột dọc bên phải đã bị một hậu vệ xuất sắc cản phá. Bóng đã đi ra ngoài sân. Real Madrid sẽ có một cơ hội để ghi bàn từ quả phạt góc.     1'          Hiệp 1 vừa mới bắt đầu.      Tường thuật Real Madrid vs Atl. Madrid, 05/02/2024   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Real Madrid HLV: Ancelotti C.  4-4-2                             13. Lunin A. (G)          17. Lucas       2. Carvajal D.       6. Nacho (C)       23. Mendy F.           15. Valverde F.       8. Kroos T.       12. Camavinga E.            5. Bellingham J.                11. Rodrygo                 21. Diaz B.                  19. Morata A.       7. Griezmann A.                17. Riquelme R.                 8. Niguez S.                 6. Koke (C)            5. de Paul R.            14. Llorente M.                22. Hermoso M.       20. Witsel A.       15. Savic S.           13. Oblak J. (G)        Atl. Madrid HLV: Simeone D.  3-5-2        Dự bị      25    Arrizabalaga K. (G)     19    Ceballos D.          20    Garcia F.     24    Guler A.     14    Joselu          10    Modric L.          26    Pineiro del Alamo D. (G)     7    Vinicius Junior       24    Barrios P.               10    Correa A.          9    Depay M.                    4    Gabriel Paulista     31    Gomis A. (G)     12    Lino S.          1    Moldovan H. (G)     16    Molina N.          23    Reinildo     18    Vermeeren A.      Huấn luyện viên         Ancelotti C.          Simeone D.         




      1.62 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 1.12             54% Kiểm soát bóng 46%             17 Số lần dứt điểm 10             4 Sút trúng đích 5             7 Dứt điểm ra ngoài 3             6 Sút bị chặn 2             16 Đá phạt 9             2 Phạt góc 8             2 Việt vị 1             20 Ném biên 21             4 Thủ môn Cứu thua 3             6 Phạm lỗi 15             0 Thẻ Vàng 5             107 Tấn công 103             85 Tấn công nguy hiểm 49             