   (Kết quả bóng đá Barca vs Deportivo Alaves) - Vòng 23 La Liga, Barca đã hoàn thành nhiệm vụ khi đánh bại Alaves để giành 3 điểm, qua đó rút ngắn khoảng cách với top đầu.  
									(Kết quả bóng đá Barca vs Deportivo Alaves) - Vòng 23 La Liga, Barca đã hoàn thành nhiệm vụ khi đánh bại Alaves để giành 3 điểm, qua đó rút ngắn khoảng cách với top đầu.								 Vòng 23 La Liga, Barca đặt quyết tâm lớn giành 3 điểm. Dù phải thi đấu trên sân khách nhưng Barca đã kiểm soát thế trận ngay từ những phút đầu.tuy nhiên phải đợi đến phút 22, đoàn quân của Xavi mới có được bàn thắng khai thông thế bế tắc. Nhận đường chuyền thuận lợi của Gundogan, Lewandowski bình tĩnh xử lý bóng trước khi tung cú sút chính xác đánh bại thủ môn đối phương. Nhận bàn thua, Alaves quyết tâm dồn lên tìm kiếm bàn gỡ, những cơ hội đã được tạo ra nhưng thật tiếc cho đội chủ nhà khi may mắn đã không đứng về phía họ. Bước vào hiệp 2, Alaves còn đang mải mê tìm kiếm bàn gỡ thì Barca đã cho họ gáo nước lạnh. Phút 49, Pedri thực hiện quả tạt vào vòng cấm, Gundogan nhận bóng thuận lợi, cựu tiền vệ Man City tung cú dứt điểm gọn gàng nhân đôi cách biệt cho Barca. Phút 51, Alaves đã ngay lập tức gieo lại hy vọng cho đội chủ nhà. Một đường chuyền bổng hoàn hảo của Sola. Omorodion đã bật cao nhất để có cú đánh đầu đánh bại thủ thành Pena rút ngắn cách biệt xuống còn 1-2. Phút 63, Roque tỏa sáng giúp Barca tái lập cách biệt 2 bàn và đó cũng là bàn thắng cuối cùng trong hiệp 2. Với 3 điểm có được, đoàn quân của HLV Xavi tiếp tục bám sát top đầu, khoảng cách với Real Madrid được rút ngắn xuống còn 7 điểm. 




   Trận đấu        Alaves     Kết thúc    1   -   3    04.02.2024 00:30      Barcelona        Tường thuật Alaves vs Barcelona, 04/02/2024       Tất cả   Đáng chú ý             90+7'          Kết thúc trận đấu.    90+7'          Juan Martinez Munuera rút thẻ vàng cho Alex Sola (Alaves), người hề ngạc nhiên vì pha tắc bóng của anh ấy quá rắn.    90+6'          Alaves không được hưởng lợi từ phạt góc khi hậu vệ phá bóng lên giữa sân.    90+4'    Alex Sola (Alaves) có rất nhiều thời gian và khoảng trống để cân chỉnh một cú sút xa từ rìa vòng cấm, nhưng bóng lại đi vọt xà ngang.    90+2'    Ianis Hagi (Alaves) dắt bóng xâm nhập vòng cấm khi mắt vẫn không ngừng nhìn về phía khung thành và tung một cú sút vào góc gần, nhưng thủ môn đã khép góc kịp thời và đấm bóng ra ngoài. Inaki Pena vẫn là một điểm tựa đáng tin cậy trong khung gỗ!    90'          Chúng ta sẽ có 6 phút bù giờ.    90'          Alex Sola (Alaves) thực hiện quả phạt góc nhưng không thể đưa bóng đến bất kì đồng đội nào của mình.    89'    Lamine Yamal (Barcelona) sút từ cự ly khá xa tuy nhiên bóng đi ăn lên và bay vọt xà ngang.    89'          Alaves thực hiện quả phạt góc, nhưng hi vọng ghi bàn của họ đã mất đi với pha phá bóng tốt của hàng phòng ngự.    88'          Trận đấu ngày hôm nay đã khép lại đối với Samu Omorodion, anh sẽ được thay thế bởi Joaquin Panichelli (Alaves).    88'          Bóng đi ra ngoài sân và Alaves giành được một quả phạt góc.    87'    Ianis Hagi (Alaves) xử lý rất tốt trong vòng cấm, nhưng đường chuyền cuối cùng của anh lại bị lại chặn bởi hàng phòng ngự đối phương.    84'          Quả phạt góc được thực hiện nhưng Alaves không thể tận dụng được vì 1 hậu vệ đã phá bóng đi.    84'    Ander Guevara (Alaves) tạt bóng vào vòng cấm nhưng bóng bị phá ra.    83'          Đây là sự thay đổi. Pau Cubarsi đang rời sân Xavi trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Oriol Romeu (Barcelona).    82'          Trọng tài biên đang thông báo thay người. Andreas Christensen rời sân và người vào thay là Inigo Martinez (Barcelona).    81'    Carlos Benavidez (Alaves) có một pha tranh chấp bóng quá kém và hậu quả là anh đã bị trọng tài thổi phạt do phạm lỗi.    80'          Alaves có quả phạt góc.    80'          Barcelona đã không tận dụng được cơ hội từ quả phạt góc. Hàng phòng ngự đối phương đã thi đấu rất kín kẽ và hóa giải nó thành công.    79'    Fermin Lopez (Barcelona) quyết định sẽ tự mình dứt điểm và anh có một cú ra chân kỹ thuật từ rìa vòng cấm, đưa bóng về phía góc bên phải cầu môn, nhưng Antonio Sivera đã khóa mọi nẻo đường vào khung thành với một pha bắt bóng chắc chắn. Bây giờ là Barcelona với một quả phạt góc.    77'          Luis Garcia Plaza chuẩn bị thay người. Nahuel Tenaglia được thay thế bởi Ianis Hagi (Alaves).    77'          Vừa có một sự thay đổi người. Antonio Blanco được thay thế bởi Carlos Benavidez (Alaves).    77'          Một pha phá bóng tốt bởi hậu vệ đồng nghĩa là sẽ không có phạt góc cho Barcelona.    74'          Đã đến lúc thay người. Fermin Lopez (Barcelona) thay cho Pedri.    72'          Vitor Roque (Barcelona) nhận chiếc thẻ vàng thứ hai và anh ấy có thể đi tắm sớm.    70'    Nahuel Tenaglia (Alaves) bị thổi phạt sau một cú chuồi bóng nhưng may mắn là anh không bị phạt thẻ.    69'    Abderrahmane Rebbach (Alaves) rất nỗ lực để đón một đường chuyền vượt tuyến, nhưng đường chuyền quá sâu và bóng đã đi hết đường biên ngang.    67'          Vitor Roque (Barcelona) bị phạt thẻ sau khi làm ngã đối phương. Trọng tài Juan Martinez Munuera đã có một quyết định dễ dàng.    63'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Giuliano Simeone (Alaves) được trao cơ hội vào sân thay cho Jon Guridi.    63'          Bây giờ là sự thay đổi người. Luis Rioja được cho ra nghỉ và anh ấy sẽ được thay thế bởi Abderrahmane Rebbach (Alaves).    63'    1 - 3     Vào - 1:3! Hector Fort kiến tạo cho Vitor Roque (Barcelona) trong vòng cấm và anh ấy đưa bóng vào góc phải phía dưới và qua Antonio Sivera.     60'          Số lượng khán giả của trận đấu ngày hôm nay là 19480.    59'          Sự thay đổi người đã diễn ra. Vitor Roque (Barcelona) thế chỗ Ilkay Gundogan.    57'    Alex Sola (Alaves) đã ở một vị trí rất thuận lợi trong vòng cấm và anh chỉ chậm một nhịp chạy để đón đường chọc khe từ đồng đội.    57'    Jon Guridi (Alaves) đã rất nỗ lực để đón một đường căng ngang vào trong vòng cấm, nhưng anh ấy đã không với tới được quả bóng.    56'          Một quả phạt góc được thực hiện bởi Luis Rioja (Alaves), bóng đã bị đánh đầu phá ra khỏi vòng cấm bởi một hậu vệ.    55'    Ilkay Gundogan (Barcelona) bứt tốc về phía khung thành nhưng hậu vệ phản ứng tốt để truy cản.    51'    1 - 2     Một đường chuyền bổng hoàn hảo từ Alex Sola tìm đến Samu Omorodion (Alaves), người đã nhảy cao nhất và đánh đầu từ cự li gần vào góc phải khung thành. Pha dứt điểm có lực và đủ chính xác để hoàn toàn loại bỏ thủ môn Inaki Pena. Tỉ số bây giờ là: 1:2.     49'    0 - 2     Vào! Pedri thực hiện một quả tạt vào vòng cấm và kiến tạo thành công cho Ilkay Gundogan (Barcelona), người đã đón bóng và dứt điểm gọn gàng vào góc cao bên phải khung thành. Tỉ số đã được nâng lên 0:2.     49'    Cơ hội! Luis Rioja (Alaves) nhận một đường chuyền hoàn hảo tới từng centimét trong vòng cấm nhưng lại sút bóng đi hết đường biên ngang bên phải.    46'          Thay người. Hector Fort (Barcelona) vào thay cho Joao Cancelo.    46'          Giờ nghỉ giữa trận đã trôi qua và hiệp hai bắt đầu ngay bây giờ.    45+2'          Trọng tài thổi còi kết thúc hiệp một, 45 phút thi đấu đầu tiên của trận đấu đã trôi qua.    45+1'    Một cầu thủ của Alaves chọn thời điểm di chuyển quá sớm và trọng tài đã thổi còi việt vị.    45+1'    Alex Sola (Alaves) làm động tác giả như thể anh sẽ có một quả đá phạt nhanh, nhưng thực ra thì anh treo bóng vào vòng cấm cho những đồng đội của mình.    45'          Sẽ có ít nhất 1 phút bù giờ.    43'    Samu Omorodion (Alaves) có một cơ hội tốt khi anh ấy đón quả tạt từ biên, nhưng cú sút của anh từ trong vòng 5m50 lại hơi thiếu chính xác. Bóng đi chệch cột dọc bên trái chỉ một vài centimét.    42'          Alex Sola (Alaves) treo bóng vào từ chấm phạt góc, nhưng bóng không thể tìm được đến đầu của bất kì đồng đội nào, hàng phòng ngự đối phương đã phá bóng ra.    42'    Alex Sola (Alaves) cố gắng thực hiện một đường chuyền nhưng nó bị chặn. Bóng đi ra ngoài sân. Alaves giành được một quả phạt góc.    39'    Rafa Marin (Alaves) kéo áo một cầu thủ đối phương và trọng tài Juan Martinez Munuera đã thổi phạt.    37'    Javi Lopez (Alaves) khống chế rất đẹp mắt một đường căng ngang từ ngoài biên vào vòng cấm, nhưng anh không thể thử tài thủ môn đối phương, vì cú sút của anh đã đưa bóng đi vọt xà ngang hàng nhiều kilomét.    36'    Inaki Pena có một pha cản phá xuất sắc để chặn cú đánh đầu vào nóc lưới của Jon Guridi (Alaves) sau một quả tạt từ biên.    34'    Juan Martinez Munuera thổi còi và ra hiệu một pha phạm lỗi sau khi Antonio Blanco (Alaves) làm ngã đối phương. Một quả đá phạt dành cho Barcelona.    33'          Bóng đã đi ra ngoài sân. Alaves sẽ có một cơ hội để ghi bàn từ quả phạt góc.    31'          Hàng phòng ngự đã phá bóng an toàn sau quả tạt nguy hiểm từ tình huống phạt góc được thực hiện bởi Ilkay Gundogan (Barcelona).    30'    Joao Cancelo (Barcelona) tạt bóng tốt, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã kịp thời phá bóng giải nguy. Bóng đã đi hết đường biên ngang và sẽ có một quả phạt góc. Đây sẽ là cơ hội để Barcelona gia tăng áp lực lên khung thành đối phương.    29'          Alex Sola (Alaves) đá phạt góc, nhưng một hậu vệ đã nhảy lên cao nhất để phá bóng ra xa với một cú đánh đầu.    28'    Một cầu thủ của Barcelona đã giữ chặt đối phương, và trọng tài không do dự thổi còi.    25'    Alaves chịu một quả đá phạt sau một pha vào bóng thô bạo.    22'    0 - 1     Robert Lewandowski (Barcelona) ghi bàn! Robert Lewandowski (Barcelona) được kiến tạo bởi Ilkay Gundogan và anh ấy đã cho thấy sự bình tĩnh tuyệt vời trong vòng cấm để sút vào bên trái mành lưới. 0:1.     21'    Samu Omorodion (Alaves) nhận bóng trong tình huống phạt góc và đánh đầu từ gần chấm phạt đền, nhưng anh đưa bóng đi hơi lệch ra ngoài cột dọc bên trái.    20'          Alex Sola (Alaves) chuẩn bị tung ra một cú treo bóng vào phía trong.    19'    Robert Lewandowski (Barcelona) bị phạt lỗi việt vị.    19'    Lamine Yamal (Barcelona) quan sát thấy một đồng đội đang không bị ai kèm và nỗ lực chuyền bóng ở tầm thấp cho cầu thủ này. Tuy vậy, một hậu vệ đối phương đã đọc được ý đồ và kịp thời giải nguy.    18'    Barcelona liên tục giữ bóng và thực hiện các pha phối hợp ngắn. Họ đang chờ thời điểm thích hợp và tìm các khe hở để xuyên phá hàng phòng ngự đối phương.    17'    Joao Cancelo (Barcelona) sút từ ngoài vòng cấm, nhưng pha dứt điểm của anh ấy đã bị cản phá.    15'    Alaves bị thổi việt vị.    14'          nhanh chóng thực hiện một quả phạt góc với một đường chuyền ngắn.    14'    Luis Rioja (Alaves) tạt bóng vào, nhưng quả bóng được phá ra bởi một cầu thủ phòng ngự. Trọng tài chính và trợ lý của ông ấy đều chỉ vào cột cờ góc. Alaves sẽ có một cơ hội để gây nguy hiểm cho khung thành đối phương.    14'    Lamine Yamal (Barcelona) tung một đường bấm bóng vào vòng cấm với mong muốn kiến tạo cho đồng đội của mình, nhưng nỗ lực đó đã bị một hậu vệ đối phương kịp thời can thiệp.    12'          Samu Omorodion (Alaves) bị phạt một chiếc thẻ vàng vì tranh luận gay gắt với trọng tài. Anh ấy nên bình tĩnh hoặc anh sẽ bị đuổi trước khi trận đấu kết thúc.    11'    Ronald Araujo (Barcelona) bật cao đón một đường chuyền bổng vào trong vòng cấm, nhưng một hậu vệ đối phương đã có mặt đúng lúc để phá bóng trước khi anh kịp dứt điểm.    11'          Ilkay Gundogan (Barcelona) đá quả phạt góc ngắn.    9'          Ilkay Gundogan (Barcelona) thực hiện quả phạt góc, nhưng một hậu vệ đã thi đấu tốt và bật lên cao nhất để đánh đầu phá bóng.    9'    Joao Cancelo (Barcelona) tạt bóng vào vòng cấm, nhưng một cầu thủ phòng ngự đối phương ngăn chặn mối đe dọa. Phạt góc. Barcelona sẽ có một cơ hội nguy hiểm.    8'    Nahuel Tenaglia (Alaves) thực hiện đường chuyền tầm thấp nguy hiểm vào trong vòng cấm, nhưng hàng thủ đối phương đã cắt được bóng.    6'    Alex Sola (Alaves) với một quả tạt khó chịu vào vòng cấm, nhưng Inaki Pena chặn được bóng.    5'    Trọng tài thổi còi, một pha bóng chạm tay rõ ràng của Rafa Marin (Alaves).    4'    Luis Rioja (Alaves) có một pha đi bóng độc diễn, nhưng một cầu thủ đối phương đã cướp được bóng trước khi anh ấy có cơ hội dứt điểm.    2'    Alex Sola (Alaves) nỗ lực đưa bóng đến đầu của một đồng đội ở bên trong vòng cấm bằng một quả tạt nguy hiểm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã thắng trong tình huống không chiến sau đó để hóa giải mối đe dọa.    2'          Luis Rioja (Alaves) nhanh chóng thực hiện quả phạt góc với một đường chuyền ngắn.    2'    Alex Sola (Alaves) chuyền bóng tầm thấp bằng má ngoài vào vòng cấm, nhưng đối phương đã đoạt được bóng và phá lên trên. Trọng tài chính và cả trợ lý của ông ấy đều ra hiệu cho một quả phạt góc. Nó sẽ được thực hiện bởi các cầu thủ Alaves.    1'    Alex Sola (Alaves) đã không thể phá được bẫy việt vị và cờ của trọng tài biên đã được phất lên.    1'          Hiệp 1 vừa mới bắt đầu.       Các cầu thủ đang ở trên sân và Alaves sẽ là đội giao bóng trước.       Xin giới thiệu đến các bạn trọng tài của trận đấu ngày hôm nay, đó là ông Juan Martinez Munuera.       Trước khi trận đấu bắt đầu, bạn có thể xem đội hình xuất phát của cuộc đối đầu ngày hôm nay.       Xin kính chào quý vị và các bạn! Chào mừng các bạn đến với chuyên mục bình luận trận đấu trực tiếp, nơi mà chúng tôi sẽ chuyển tải đến quý vị từng pha bóng của trận đấu ngày hôm nay cũng như các sự kiện bên lề sân cỏ.       90+7'          Kết thúc trận đấu.     90+7'          Juan Martinez Munuera rút thẻ vàng cho Alex Sola (Alaves), người hề ngạc nhiên vì pha tắc bóng của anh ấy quá rắn.     88'          Trận đấu ngày hôm nay đã khép lại đối với Samu Omorodion, anh sẽ được thay thế bởi Joaquin Panichelli (Alaves).     83'          Đây là sự thay đổi. Pau Cubarsi đang rời sân Xavi trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Oriol Romeu (Barcelona).     82'          Trọng tài biên đang thông báo thay người. Andreas Christensen rời sân và người vào thay là Inigo Martinez (Barcelona).     77'          Luis Garcia Plaza chuẩn bị thay người. Nahuel Tenaglia được thay thế bởi Ianis Hagi (Alaves).     77'          Vừa có một sự thay đổi người. Antonio Blanco được thay thế bởi Carlos Benavidez (Alaves).     74'          Đã đến lúc thay người. Fermin Lopez (Barcelona) thay cho Pedri.     72'          Vitor Roque (Barcelona) nhận chiếc thẻ vàng thứ hai và anh ấy có thể đi tắm sớm.     67'          Vitor Roque (Barcelona) bị phạt thẻ sau khi làm ngã đối phương. Trọng tài Juan Martinez Munuera đã có một quyết định dễ dàng.     63'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Giuliano Simeone (Alaves) được trao cơ hội vào sân thay cho Jon Guridi.     63'          Bây giờ là sự thay đổi người. Luis Rioja được cho ra nghỉ và anh ấy sẽ được thay thế bởi Abderrahmane Rebbach (Alaves).     63'    1 - 3     Vào - 1:3! Hector Fort kiến tạo cho Vitor Roque (Barcelona) trong vòng cấm và anh ấy đưa bóng vào góc phải phía dưới và qua Antonio Sivera.      59'          Sự thay đổi người đã diễn ra. Vitor Roque (Barcelona) thế chỗ Ilkay Gundogan.     51'    1 - 2     Một đường chuyền bổng hoàn hảo từ Alex Sola tìm đến Samu Omorodion (Alaves), người đã nhảy cao nhất và đánh đầu từ cự li gần vào góc phải khung thành. Pha dứt điểm có lực và đủ chính xác để hoàn toàn loại bỏ thủ môn Inaki Pena. Tỉ số bây giờ là: 1:2.      49'    0 - 2     Vào! Pedri thực hiện một quả tạt vào vòng cấm và kiến tạo thành công cho Ilkay Gundogan (Barcelona), người đã đón bóng và dứt điểm gọn gàng vào góc cao bên phải khung thành. Tỉ số đã được nâng lên 0:2.      46'          Thay người. Hector Fort (Barcelona) vào thay cho Joao Cancelo.     46'          Giờ nghỉ giữa trận đã trôi qua và hiệp hai bắt đầu ngay bây giờ.     45+2'          Trọng tài thổi còi kết thúc hiệp một, 45 phút thi đấu đầu tiên của trận đấu đã trôi qua.     43'    Samu Omorodion (Alaves) có một cơ hội tốt khi anh ấy đón quả tạt từ biên, nhưng cú sút của anh từ trong vòng 5m50 lại hơi thiếu chính xác. Bóng đi chệch cột dọc bên trái chỉ một vài centimét.     36'    Inaki Pena có một pha cản phá xuất sắc để chặn cú đánh đầu vào nóc lưới của Jon Guridi (Alaves) sau một quả tạt từ biên.     22'    0 - 1     Robert Lewandowski (Barcelona) ghi bàn! Robert Lewandowski (Barcelona) được kiến tạo bởi Ilkay Gundogan và anh ấy đã cho thấy sự bình tĩnh tuyệt vời trong vòng cấm để sút vào bên trái mành lưới. 0:1.      12'          Samu Omorodion (Alaves) bị phạt một chiếc thẻ vàng vì tranh luận gay gắt với trọng tài. Anh ấy nên bình tĩnh hoặc anh sẽ bị đuổi trước khi trận đấu kết thúc.     1'          Hiệp 1 vừa mới bắt đầu.      Tường thuật Alaves vs Barcelona, 04/02/2024   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Alaves HLV: Garcia L.  4-3-3                             1. Sivera A. (G)               14. Tenaglia N.       16. Marin R.       3. Duarte R. (C)       27. Lopez J.           6. Guevara A.            8. Blanco A.            18. Guridi J.                     7. Sola A.                      32. Omorodion S.            11. Rioja L.                       8. Pedri            9. Lewandowski R.       27. Yamal L.                          22. Gundogan I.            15. Christensen A.       21. de Jong F.                2. Cancelo J.            33. Cubarsi P.       4. Araujo R. (C)       23. Kounde J.           13. Pena I. (G)        Barcelona HLV: Xavi  4-3-3        Dự bị      5    Abqar A.     17    Alkain X.     23    Benavidez C.          44    Gonzalez V. P.     10    Hagi I.          30    Mendes T.     36    Munoz Larrea E.     31    Owono J. (G)     29    Panichelli J.          21    Rebbach A.          33    Rodriguez A. (G)     20    Simeone G.            26    Astralaga A. (G)     30    Casado M.     37    Delgado P. V.     39    Fort H.               38    Guiu M.     35    Hernandez U.     31    Kochen D. (G)     16    Lopez F.          5    Martinez I.          18    Romeu O.          19    Vitor Roque                          Huấn luyện viên         Garcia L.          Xavi         




      0.66 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 1.09             35% Kiểm soát bóng 65%             13 Số lần dứt điểm 8             2 Sút trúng đích 5             9 Dứt điểm ra ngoài 1             2 Sút bị chặn 2             11 Đá phạt 20             13 Phạt góc 5             3 Việt vị 1             15 Ném biên 14             2 Thủ môn Cứu thua 1             15 Phạm lỗi 10             0 Thẻ Đỏ 1             2 Thẻ Vàng 2             90 Tấn công 97             56 Tấn công nguy hiểm 39             