   (Kết quả Valencia vs Armenia) - Valencia đã có chiến thắng dễ dàng trước Armenia, thuộc khuôn khổ vòng 23 La Liga 2023/2024.  
									(Kết quả Valencia vs Armenia) - Valencia đã có chiến thắng dễ dàng trước Armenia, thuộc khuôn khổ vòng 23 La Liga 2023/2024.								 Valencia với mục tiêu quyết tâm giành trọn 3 điểm trước dội cuối bảng Armenia nên đã đẩy cao đội hình nhằm đánh phủ đầu dội khách Armenia ngay từ sớm.Thành quả đã đến với đội chủ sân Mestalla với pha lập công ngay ở phút thứ 14 của tiền vệ Hugo Durro. Sau bàn mở tỉ số, áp lực vẫn được đội chủ nhà gia tăng với liên tục những tình huống nguy hiểm được tạo ra. Armenia chỉ biết căng mình chịu trận trước sức ép của đội chủ nhà. Và điều gì đến cũng phải đến, từ đường chuyền thuận lợi từ phía cánh phải, trung vệ Yaremchuk có tình huống băng vào đánh đầu dũng mãnh nâng tỉ số lên 2-0 cho Bầy Dơi.Một hiệp đấu dễ dàng cho đội chủ nhà và sẽ rất khó để đội khách có thể tạo nên bất ngờ trong hiệp 2.  Hiệp 2 tưởng chừng vẫn là thế trận dễ dàng dành cho Valencia, tuy nhiên Armenia đã vùng lên mạnh mẽ và có được bàn rút ngắn tỉ số ở ngay đầu hiệp 2 do công của Sergio Arribas. Valencia sau khi nhận bàn thua sớm đã lại dồn lên tấn côngvà họ đã có cơ hội nâng tỉ số khi được hưởng phạt đền ở phút 62 sau khi Pepelu bị phạm lỗi trong vòng cấm. Đáng tiếc là chân sút này đã không thể tận dụng cơ hội để nâng tỉ số lên 3-1. Thế trận giữa hai đội trong phần còn lại của hiệp 2liên tục là những pha "ăn miếng trả miếng". Armenia đã có một hiệp 2 rất tốt và khiến đội chủ nhà phải chơi cảnh giác hơn.  Những phút cuối trận, Valencia thực hiện những tình huống thay người chiến thuật và gây khó khăn cho Armenia với những pha phạm lỗi. Trận đấu kết thúc với thắng lợi nhẹ nhàng 2-1 cho đội chủ sân Mestalla. Với chiến thắng này, Valenciatiếp tục nuôi hi vọng cạnh tranh một vị trí trong top 6 khi chỉ còn cách Real Sociedad đúng 1 điểm. Armenia vẫn tiếp tục dậm chân ở đáy BXH và nhiều khả năng đây sẽ là đội bóng đầu tiên phải xuống hạng mùa giải này.  




   Trận đấu        Valencia     Kết thúc    2   -   1    03.02.2024 20:00      Almeria        Tường thuật Valencia vs Almeria, 03/02/2024       Tất cả   Đáng chú ý             90+9'          Trận đấu ngày hôm nay đã khép lại, trọng tài Alejandro Ruiz đã thổi còi kết thúc trận đấu.    90+5'          Có vẻ Lucas Robertone (Almeria) đang hỏi xin trọng tài một chiếc thẻ vàng và anh đã được toại nguyện.    90+4'          Một chiếc thẻ vàng được rút ra dành cho Largie Ramazani (Almeria).    90+3'          Cenk Ozkacar (Valencia) đang nằm sân trong đau đớn và anh cần sự chăm sóc y tế. Chúng ta vẫn chưa thể xác định được mức độ nghiêm trọng của chấn thương vừa rồi.    90+2'          Trọng tài tạm dừng trận đấu và phạt Leo Baptistao (Almeria) một chiếc thẻ đỏ. Cầu thủ này lập tức phản ứng rất dữ dội nhưng có tranh cãi bao nhiêu thì cũng vô ích thôi.    90+2'          Ruben Baraja quyết định có sự thay đổi. Selim Amallah (Valencia) thay thế Hugo Duro.    90'          Sẽ có ít nhất 8 phút bù giờ.    87'    Almeria chịu một quả đá phạt sau một pha vào bóng thô bạo.    83'          Đây là sự thay đổi. Sergio Arribas đang rời sân Gaizka Garitano trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Lucas Robertone (Almeria).    82'          Trọng tài biên đang thông báo thay người. Chumi rời sân và người vào thay là Marko Milovanovic (Almeria).    78'    Một cầu thủ của Almeria phạm một lỗi thô bạo. Alejandro Ruiz thổi phạt và giữ trận đấu dưới quyền kiểm soát của mình.    77'    Dion Lopy (Almeria) có một pha tranh chấp quá quyết liệt và trọng tài Alejandro Ruiz đã thổi phạt.    75'          Số lượng khán giả của trận đấu ngày hôm nay là 42877.    74'          Một pha cản phá tuyệt vời từ hậu vệ khiến quả phạt góc của Almeria không có tác dụng gì.    73'          Hugo Guillamon (Valencia) đã nhận chiếc thẻ vàng thứ hai từ trọng tài.    72'          Choco Lozano (Almeria) nhận một chiếc thẻ vàng.    70'          Đã đến lúc thay người. Trận đấu khép lại đối với Roman Yaremchuk và anh sẽ được Alberto Mari (Valencia) thế chỗ.    70'          Thay người. Javi Guerra rời sân và được thay bởi Jesus Vazquez (Valencia).    64'          Edgar Gonzalez (Almeria) nhận thẻ vàng.    63'          Trông thấy một hành vi phi thể thao, Alejandro Ruiz rút một chiếc thẻ vàng cho một cầu thủ ngồi trên ghế dự bị. Và đó là Gaizka Garitano (Almeria) người đã bị phạt.    62'          Cristian Mosquera (Valencia) nhận một chiếc thẻ vàng.    62'          Pepelu (Valencia) đá hỏng quả phạt đền! Cú sút của anh đập cột dọc bên trái.    62'    Pepelu (Valencia) sắp thực hiện một quả phạt đền!    62'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Diego Lopez ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Fran Perez (Valencia).    61'          Thay người. Trọng tài đã tạm dừng trận đấu để Choco Lozano (Almeria) có thể vào sân thay cho Gonzalo Melero.    61'          Đó sẽ là tất cả những màn trình diễn của Leo Baptistao trong trận đấu ngày hôm nay, anh sẽ được thay thế bởi những đôi chân còn sung sức của Luka Romero (Almeria).    61'    Valencia đang yêu cầu một quả PENALTY, nhưng trọng tài cho rằng tình huống vừa rồi là một pha tranh chấp hợp lệ, và cho trận đấu tiếp tục!    61'          Trọng tài rút thẻ vàng cho Alejandro Centelles Plaza (Almeria).    58'    Trận đấu bị gián đoạn. Một cầu thủ của Almeria bị phạt thẻ vì pha bóng thô bạo của mình. Valencia được hưởng một quả đá phạt.    57'    Một cầu thủ của Almeria phạm một lỗi thô bạo. Alejandro Ruiz thổi phạt và giữ trận đấu dưới quyền kiểm soát của mình.    55'    Valencia chịu một quả đá phạt sau một pha vào bóng thô bạo. Almeria với một quả đá phạt.    50'    2 - 1     Sergio Arribas (Almeria) nhận bóng bên trong vòng 5m50 và không mắc một sai lầm nào trong khâu dứt điểm. Bóng đã nằm gọn trong góc thấp bên phải khung thành.     48'          Sergio Arribas (Almeria) thực hiện quả phạt góc và đưa bóng vào vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã thi đấu tập trung và phá bóng an toàn.    46'          Trọng tài Alejandro Ruiz thổi còi bắt đầu hiệp hai.    45+7'          Trọng tài thổi còi kết thúc hiệp một, 45 phút thi đấu đầu tiên của trận đấu đã trôi qua.    45+6'    Marc Pubill (Almeria) sút bóng từ ngoài vòng cấm nhưng cú sút đi vọt xà trong gang tấc.    45'          Trọng tài bàn giơ bảng báo hiệu 6 phút cộng thêm giờ.    43'    Dimitri Foulquier (Valencia) nên biết hành vi này là phạm luật. Anh ấy quá bất cẩn với pha phạm lỗi của mình và khiến Alejandro Ruiz thổi còi.    42'          Almeria có cơ hội để ghi bàn từ quả phạt góc, nhưng nó bị chặn bởi một hậu vệ, người phá được bóng ra xa.    38'    Valencia liên tục giữ bóng và thực hiện các pha phối hợp ngắn. Họ đang chờ thời điểm thích hợp và tìm các khe hở để xuyên phá hàng phòng ngự đối phương.    35'    Alejandro Ruiz thổi còi. Jose Gaya (Valencia) đã phạm lỗi sau một pha vào bóng nguy hiểm.    34'          Trọng tài biên đang đưa bảng thay người. Cesar Montes sẽ rời khỏi sân khấu để nhường chỗ cho Iddrisu Baba (Almeria).    34'          Màn ăn mừng của Almeria bị dội một gáo nước lạnh bởi trọng tài Alejandro Ruiz vừa ra hiệu KHÔNG CÔNG NHẬN BÀN THẮNG vì bóng đã chạm tay. Đó là quyết định cuối cùng từ hệ thống VAR.    30'          Almeria ghi được một bàn thắng, nhưng trọng tài Alejandro Ruiz đã ra hiệu cần phải kiểm tra tính hợp lệ của nó qua hệ thống VAR!    30'    Dimitri Foulquier (Valencia) bị phạt vì pha tắc bóng rắn với đối phương.    30'    Vào, không chờ đã. Alejandro Ruiz thổi còi vì lỗi bóng chạm tay và Edgar Gonzalez (Almeria) không thể ăn mừng. Một bàn thắng không được công nhận.    29'          Almeria đã không tận dụng được cơ hội từ quả phạt góc. Hàng phòng ngự đối phương đã thi đấu rất kín kẽ và hóa giải nó thành công.    28'    Alejandro Ruiz tạm dừng trận đấu. Một cầu thủ của Valencia có bóng, nhưng nỗ lực của anh ấy bị cho là một pha bóng thô bạo. Almeria sẽ có thể thực hiện quả đá phạt.    27'          Almeria thực hiện quả phạt góc, nhưng hi vọng ghi bàn của họ đã mất đi với pha phá bóng tốt của hàng phòng ngự.    25'          Javi Guerra (Valencia) phạm lỗi và phải nhận thẻ vàng.    24'          Thẻ phạt dành cho Roman Yaremchuk (Valencia).    23'    2 - 0     Roman Yaremchuk (Valencia) ghi bàn từ một vị trí khó. Anh ấy bật cao để đón quả tạt và đánh đầu đập đất vào phía trong cột dọc bên trái. Một pha dứt điểm xuất sắc.     21'    Một cầu thủ của Almeria phạm một lỗi thô bạo. Alejandro Ruiz thổi phạt và giữ trận đấu dưới quyền kiểm soát của mình. Valencia được hưởng một quả đá phạt trực tiếp.    20'          Tổng số lần dứt điểm – 1:2.    16'    Dion Lopy (Almeria) có một pha tắc bóng quá thô bạo và trọng tài Alejandro Ruiz đã phải cắt còi thổi phạt.    14'    1 - 0     Hugo Duro (Valencia) xâm nhập vòng cấm trước khi nhận một đường chuyền tuyệt vời của đồng đội và tung một cú sút chuẩn xác để đánh bại thủ môn. Quả bóng bay vào góc thấp bên trái khung thành.     11'    Alejandro Ruiz không thể bỏ qua cú tắc bóng thô bạo của Alejandro Centelles Plaza (Almeria) và thổi còi.    10'    Gonzalo Melero (Almeria) sút từ rìa vòng cấm, nhưng cú sút không tốt và bóng đã đi vọt xà ngang khá xa. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Valencia sẽ có một quả phát bóng lên.    6'    Largie Ramazani (Almeria) vào bóng một cách thô bạo và trọng tài Alejandro Ruiz đã thổi còi.    5'          Almeria không được hưởng lợi từ phạt góc khi hậu vệ phá bóng lên giữa sân.    5'    Sergio Arribas (Almeria) sút xa từ rìa vòng cấm, nhưng nỗ lực của anh không phải là mối đe dọa lớn cho thủ môn khi cú sút đã \bị chặn bởi một hậu vệ. Phạt góc. Almeria sẽ có một cơ hội nguy hiểm.    5'    Roman Yaremchuk (Valencia) đã không thể phá được bẫy việt vị và cờ của trọng tài biên đã được phất lên.    1'          Trận đấu vừa mới bắt đầu.       Các cầu thủ cuối cùng cũng ra sân! Valencia sẽ giao bóng.       Xin giới thiệu đến các bạn trọng tài của trận đấu ngày hôm nay, đó là ông Alejandro Ruiz.       Bạn có thể xem đội hình xuất phát của cả hai đội trong phần chi tiết của trận đấu này.       Chào mừng quý vị và các bạn đến với buổi bình luận trực tiếp của chúng tôi. Đội hình xuất phát sẽ được công bố trong ít phút nữa, vì vậy các bạn nên chuẩn bị một ít thức ăn và nước uống để có thể tận hưởng trận đấu ngày hôm nay.       90+9'          Trận đấu ngày hôm nay đã khép lại, trọng tài Alejandro Ruiz đã thổi còi kết thúc trận đấu.     90+5'          Có vẻ Lucas Robertone (Almeria) đang hỏi xin trọng tài một chiếc thẻ vàng và anh đã được toại nguyện.     90+4'          Một chiếc thẻ vàng được rút ra dành cho Largie Ramazani (Almeria).     90+2'          Trọng tài tạm dừng trận đấu và phạt Leo Baptistao (Almeria) một chiếc thẻ đỏ. Cầu thủ này lập tức phản ứng rất dữ dội nhưng có tranh cãi bao nhiêu thì cũng vô ích thôi.     90+2'          Ruben Baraja quyết định có sự thay đổi. Selim Amallah (Valencia) thay thế Hugo Duro.     83'          Đây là sự thay đổi. Sergio Arribas đang rời sân Gaizka Garitano trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Lucas Robertone (Almeria).     82'          Trọng tài biên đang thông báo thay người. Chumi rời sân và người vào thay là Marko Milovanovic (Almeria).     73'          Hugo Guillamon (Valencia) đã nhận chiếc thẻ vàng thứ hai từ trọng tài.     72'          Choco Lozano (Almeria) nhận một chiếc thẻ vàng.     70'          Đã đến lúc thay người. Trận đấu khép lại đối với Roman Yaremchuk và anh sẽ được Alberto Mari (Valencia) thế chỗ.     70'          Thay người. Javi Guerra rời sân và được thay bởi Jesus Vazquez (Valencia).     64'          Edgar Gonzalez (Almeria) nhận thẻ vàng.     63'          Trông thấy một hành vi phi thể thao, Alejandro Ruiz rút một chiếc thẻ vàng cho một cầu thủ ngồi trên ghế dự bị. Và đó là Gaizka Garitano (Almeria) người đã bị phạt.     62'          Cristian Mosquera (Valencia) nhận một chiếc thẻ vàng.     62'          Pepelu (Valencia) đá hỏng quả phạt đền! Cú sút của anh đập cột dọc bên trái.     62'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Diego Lopez ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Fran Perez (Valencia).     61'          Thay người. Trọng tài đã tạm dừng trận đấu để Choco Lozano (Almeria) có thể vào sân thay cho Gonzalo Melero.     61'          Đó sẽ là tất cả những màn trình diễn của Leo Baptistao trong trận đấu ngày hôm nay, anh sẽ được thay thế bởi những đôi chân còn sung sức của Luka Romero (Almeria).     61'    Valencia đang yêu cầu một quả PENALTY, nhưng trọng tài cho rằng tình huống vừa rồi là một pha tranh chấp hợp lệ, và cho trận đấu tiếp tục!     61'          Trọng tài rút thẻ vàng cho Alejandro Centelles Plaza (Almeria).     50'    2 - 1     Sergio Arribas (Almeria) nhận bóng bên trong vòng 5m50 và không mắc một sai lầm nào trong khâu dứt điểm. Bóng đã nằm gọn trong góc thấp bên phải khung thành.      46'          Trọng tài Alejandro Ruiz thổi còi bắt đầu hiệp hai.     45+7'          Trọng tài thổi còi kết thúc hiệp một, 45 phút thi đấu đầu tiên của trận đấu đã trôi qua.     34'          Trọng tài biên đang đưa bảng thay người. Cesar Montes sẽ rời khỏi sân khấu để nhường chỗ cho Iddrisu Baba (Almeria).     34'          Màn ăn mừng của Almeria bị dội một gáo nước lạnh bởi trọng tài Alejandro Ruiz vừa ra hiệu KHÔNG CÔNG NHẬN BÀN THẮNG vì bóng đã chạm tay. Đó là quyết định cuối cùng từ hệ thống VAR.     30'          Almeria ghi được một bàn thắng, nhưng trọng tài Alejandro Ruiz đã ra hiệu cần phải kiểm tra tính hợp lệ của nó qua hệ thống VAR!     30'    Vào, không chờ đã. Alejandro Ruiz thổi còi vì lỗi bóng chạm tay và Edgar Gonzalez (Almeria) không thể ăn mừng. Một bàn thắng không được công nhận.     25'          Javi Guerra (Valencia) phạm lỗi và phải nhận thẻ vàng.     24'          Thẻ phạt dành cho Roman Yaremchuk (Valencia).     23'    2 - 0     Roman Yaremchuk (Valencia) ghi bàn từ một vị trí khó. Anh ấy bật cao để đón quả tạt và đánh đầu đập đất vào phía trong cột dọc bên trái. Một pha dứt điểm xuất sắc.      14'    1 - 0     Hugo Duro (Valencia) xâm nhập vòng cấm trước khi nhận một đường chuyền tuyệt vời của đồng đội và tung một cú sút chuẩn xác để đánh bại thủ môn. Quả bóng bay vào góc thấp bên trái khung thành.      1'          Trận đấu vừa mới bắt đầu.      Tường thuật Valencia vs Almeria, 03/02/2024   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Valencia HLV: Baraja R.  4-4-2                             25. Mamardashvili G. (G)          20. Foulquier D.            3. Mosquera C.       15. Ozkacar C.       14. Gaya J. (C)                     8. Guerra J.                 18. Pepelu            6. Guillamon H.                 16. Lopez D.                          17. Yaremchuk R.                 9. Duro H.                       12. Leo Baptistao                7. Ramazani L.            11. Melero G.                 19. Arribas S.           6. Lopy D.            3. Gonzalez E.                     20. Centelles A.            21. Chumi            22. Montes C.       18. Pubill M.           25. Maximiano L. (G)        Almeria HLV: Garitano  4-2-3-1        Dự bị      19    Amallah S.          1    Domenech J. (G)     34    Gasiorowski Y.     30    Gonzalez H.     11    Gonzalez P.     27    Gozalbez P.     31    Iranzo R.     22    Mari A.          23    Perez F.          13    Rivero C. (G)     21    Vazquez J.            4    Baba I.          10    Embarba A.     24    Langa B.     14    Lazaro     15    Lozano C.               1    Marino D. (G)     13    Martinez F. (G)     29    Milovanovic M.          17    Pozo A.     16    Radovanovic A.     5    Robertone L.               38    Romero L.           Huấn luyện viên         Baraja R.          Garitano         




      1.32 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 1.29             48% Kiểm soát bóng 52%             7 Số lần dứt điểm 15             2 Sút trúng đích 5             2 Dứt điểm ra ngoài 4             3 Sút bị chặn 6             15 Đá phạt 17             0 Phạt góc 6             2 Việt vị 1             30 Ném biên 24             4 Thủ môn Cứu thua 0             17 Phạm lỗi 16             4 Thẻ Vàng 5             99 Tấn công 93             43 Tấn công nguy hiểm 31              Trước khi vòng 23 diễn ra, Valencia đang xếp thứ 8 với 32 điểm, cách nhóm dự Europa League chỉ vỏn vẹn 4 điểm. Phong độ gần đây của Bầy Dơi là rất cao khi họ thắng 4/5 trận gần nhất. Trong khi đó, đối thủ của họ ở vòng này chỉ là một Armenia đang nằm cuối BXH với chuỗi trận thất vọng kể từ đầu mùa. Đây được dự đoán sẽ là một trận đấu dễ dàng cho Valencia.  Hiện nay, toàn bộ các trận đấu thuộc giải VĐQG Đức đều được trực tiếp phát sóng độc quyền bởi đài truyền hình SCTV. Ngoài ra, chúng tôi cũng sẽ tường thuật trực tiếp mọi diễn biến trận  Valencia vs Armenia  tại đây. Kính mời quý độc giả, khán giả đón đọc.  Thời gian Đội nhà Tỷ số Đội khách 24/09/2023 Almeria 2 – 2 Valencia 09/04/2023 Almeria 2 – 1 Valencia 24/01/2023 Valencia 2 – 2 Almeria 23/05/2015 Almeria 2 – 3 Valencia 18/01/2015 Valencia 3 – 2 Almeria Thời gian Đội nhà Tỷ số Đội khách 29/01/2024 Atletico Madrid 2 – 0 Valencia 21/01/2024 Valencia 1 – 0 Athletic Bilbao 18/01/2024 Valencia 1 – 3 Celta Vigo 14/01/2024 Cadiz CF 1 – 4 Valencia 08/01/2024 FC Cartagena SAD 1 – 2 Valencia Thời gian Đội nhà Tỷ số Đội khách 27/01/2024 Almeria 0 – 3 Alaves 01/01/2024 Real Madrid 3 – 2 Almeria 14/01/2024 Almeria  0 – 0 Girona 04/01/2024 Osasuna 1 – 0 Almeria  21/01/2024 Barcelona 3 – 2 Almeria 