   Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha (RFEF) được cho là đã vào cuộc đối với cáo buộc về việc Jude Bellingham có lời lẽ thiếu chuẩn mực với Mason Greenwood.  
									Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha (RFEF) được cho là đã vào cuộc đối với cáo buộc về việc Jude Bellingham có lời lẽ thiếu chuẩn mực với Mason Greenwood.								  Trong trận đấu giữa Getafe và Real Madrid thuộc khuôn khổ La Liga ngày 2/2 theo giờ Việt Nam, tiền vệ Jude Bellingham bên phía Real Madrid được cho là đã có lời lẽ xúc phạm tới người đồng hương Mason Greenwood. Với lời nói được nghi vấn là vô cùng nặng nề và không thể chấp nhận được, Getafe đã gửi đơn khiếu nại lên ban tổ chức La Liga về vụ việc này. Theo Marca, Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha (RFEF) đã nhận được thông tin từ phía Getafe cung cấp. Cơ quan quyền lực của bóng đá Tây Ban Nha sẽ thuê chuyên gia phân tích khẩu hình để kiểm chứng về độ chuẩn xác của cáo buộc này.  Hình ảnh Jude Bellingham gọi Greenwood là "kẻ hiếp dâm" (rapist) đã lan truyền sau trận đấu. Dù được cho là có ngôn từ mà cầu thủ sinh năm 2003 nói rõ mồn một song cũng có những báo cáo cho thấy Bellingham chỉ nói một từ khác là "đồ rác rưởi". Hiện phía Real Madrid cũng như cá nhân Bellingham vẫn chưa lên tiếng về vấn đề này, tuy nhiên việc buông lời xúc phạm hoàn toàn có thể khiến cho cựu sao Dortmund phải đối mặt với án phạt không hề nhẹ. Mason Greenwood đầu năm 2022 đã dính vào bê bối với cô bạn gái Harriet Robson, dù được tuyên bố vô tội nhưng tiền đạo người Anh gần như đã bị bịt cửa thi đấu tại Old Trafford sau làn sóng chỉ trích tới từ người hâm mộ. Việc mới chỉ được thi đấu trở lại sau hơn 1 năm tại Tây Ban Nha đã phần nào lấy lại sự tự tin cho Greenwood. Dù vậy, cầu thủ này khó tránh khỏi cú sốc về tinh thần nếu những lời lẽ thiếu chuẩn mực của Bellingham là sự thật. Vẫn cần chờ thêm thời gian để có thể kết luận về vụ việc, thế nhưng trước mắt 2 đội sẽ tiếp tục hướng về phía trước với vòng 23 La Liga diễn ra vào cuối tuần. Bellingham nhận giải Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất năm của Globe Soccer. Nguồn: Onefootball