   Chủ tịch Barca đã đưa ra những thông tin hết sức vui mừng cho người hâm mộ, một người thay thế xứng tầm Xavi đã được tính đến.  
									Chủ tịch Barca đã đưa ra những thông tin hết sức vui mừng cho người hâm mộ, một người thay thế xứng tầm Xavi đã được tính đến.								  Chủ tịch Barcelona Joan Laporta đã bảo vệ tình hình tài chính của câu lạc bộ, tuyên bố rằng họ sẽ có thể ký hợp đồng với một huấn luyện viên danh tiếng vào mùa hè để  thay thế Xavi Hernandez.  Sau khi Xavi tuyên bố rời đi vào mùa hè cuối tuần trước, tuần này rất nhiều ứng cử viên đã được liên hệ với vai trò ghế nóng tại đội bóng xứ Catalan. Điều lo lắng là Barcelona không thể chi nhiều hơn mức lương giới hạn của họ trong tình hình hiện tại. Tuy nhiên, những lời nói của chủ tịch Laporta có thể khiến cổ động viên Barca yên tâm phần nào. Laporta đã phát biểu trên RAC1 vào ngày sáng nay (2/2) như sau:  “Nếu chúng tôi đạt được ngân sách, vào mùa hè, chúng tôi sẽ có tỷ lệ chi tiêu 1: 1 trong luật công bằng tài chính (có thể chi tiêu trong ngân sách mà không bị hạn chế), khi đó chúng tôi sẽ có thể ký hợp đồng với một huấn luyện viên có tiếng tăm hàng đầu."   Chủ tịch Barca nói thêm:  "Deco vẫn đang hoạt động rất tích cực, huấn luyện viên sẽ phải thích nghi với ý tưởng thể thao. Cấu trúc của bóng đá cơ sở đang hoạt động rất tốt, với sự chỉ đạo của Alexanco. Chúng tôi đã có năm hoặc sáu cầu thủ ở đội một, cộng với những người sẽ đến. Chúng tôi có một giám đốc bóng đá, Deco, và huấn luyện viên sẽ đến biết rằng ở Barca, chúng tôi có lối chơi chân chính, đó là những gì các cầu thủ thích."  Sau thông tin Barcelona đã liên hệ với cựu HLV tuyển Đức và Bayern Munich Hansi Flick, Laporta phủ nhận và cho biết cá nhân ông chưa nói chuyện với ai và giao quyền cho Deco. Laporta nói:  “Tôi chưa nói chuyện với bất kỳ huấn luyện viên nào, công việc này là của Deco và đó là một câu hỏi dành cho anh ấy. Các tùy chọn được thu hẹp lại, nhưng câu hỏi này phải được đặt ra cho Deco.Marquez không bị loại trừ vì anh ấy đang làm rất tốt công việc.”  Gần đây nhất đã có thông tin  Barca nhắm đến cái tên gây sốc đó là Frank Rijkaard,  người từng dẫn dắt CLB 2003-2008 và là thầy của Xavi trước đây.