   Cầu thủ trẻ người Thụy Điển Lucas Bergvall đã quyết định từ chối sự quan tâm từ Barcelona và ký hợp đồng với Tottenham.  
									Cầu thủ trẻ người Thụy Điển Lucas Bergvall đã quyết định từ chối sự quan tâm từ Barcelona và ký hợp đồng với Tottenham.								  Theo The Athletic, Tottenham Hotspurs đã đạt được thỏa thuận với đội bóng Thụy Điển Djurgarden để ký hợp đồng với tiền vệ Lucas Bergvall. Cầu thủ người Thụy Điển sẽ bay tới London vào hôm nay để kiểm tra y tế và ký hợp đồng có thời hạn 5 năm. Sau khi hoàn tất việc ký hợp đồng, Bergvall sẽ trở về quê nhà để hoàn thành phần còn lại của mùa giải với Djurgarden trước khi chính thức ra mắt Tottenham vào mùa hè. Đây là thông tin khá buồn cho các CĐV Barcelona bởi Gã khổng lồ xứ Catalan đã theo đuổi cầu thủ này từ tháng 12, trong khi đó Tottenham dù không quá rầm rộ trước giới truyền thông trong việc cạnh tranh với đội bóng Tây Ban Nha nhưng lại là người chiến thắng chung cuộc trong cuộc đua này. Ngoài ra, Manchester United cũng được cho là có quan tâm đến tài năng trẻ này song có vẻ như mọi chuyện đã ngã ngũ.  Bergvall ở mùa giải năm nay đã có 29 lần ra sân cho Djurgarden, ghi 3 bàn khi giúp đội bóng này cán đích ở vị trí thứ 4 tại Allsvenskan trong mùa giải 2022/23. Bergvall sẽ rất hào hứng khi cam kết ký hợp đồng dài hạn tại Spurs trước khi trở lại Djurgarden để bắt đầu mùa giải mới ở Thụy Điển. Trong khi đó, Tottenham sẽ cố gắng đảm bảo một suất trong top 4 Ngoại hạng Anh để giành một suất tham dự Champions League mùa tới. Lucas Bergvall với chiều cao ấn tượng 186cm nổi bật với tầm nhìn tốt và khả năng di chuyển nhanh nhẹn, cầu thủ này thường xuyên đảm nhận vai trò tiền vệ trung tâm hoặc tiền vệ tấn công. Anh được đánh giá cao về khả năng chuyền bóng chính xác, kỹ thuật đi bóng và sự thông minh trong lối chơi. Bergvall cũng thể hiện khả năng đọc trận đấu tốt và thường xuyên tạo ra những đường chuyền quyết định. Mặc dù còn trẻ, Bergvall đã cho thấy tiềm năng trở thành một tiền vệ lý tưởng với khả năng kỹ thuật và thể lực tốt.Anh cũng đã bắt đầu ghi bàn, cho thấy sự tiến bộ trong khả năng hoàn thiện cú sút, tuy nhiên vẫn cần phát triển thêm về mặt thể chất và sự quyết đoán trong các pha tranh chấp bóng. Top 10 ứng cử viên thay thế Xavi. Nguồn: Onefootball