   Chuyên gia dinh dưỡng Al Nassr khẳng định rằng Cristiano Ronaldo triết lý trong thi đấu của mình lên một tầm cao mới và được nghiên cứu trong chương trình kéo dài đỉnh cao phong độ của các vận động viên.  Chuyên gia dinh dưỡng Al Nassr khẳng định rằng Cristiano Ronaldo triết lý trong thi đấu của mình lên một tầm cao mới và được nghiên cứu trong chương trình kéo dài đỉnh cao phong độ của các vận động viên.  Chuyên gia dinh dưỡng của Al Nassr là Jose Blesa đang có cơ hội làm việc với một trong những người có chế độ dinh dưỡng khắt khe nhất làng túc cầu là Cristiano Ronaldo. Không bất ngờ, ông hoàn toàn bị ấn tượng bởi chế độ ăn uống của siêu sao người Bồ Đào Nha. Phát biểu với Marca, Jose Blesa đã nói về việc nghiên cứu cách để Ronaldo có thể duy trì sự nghiệp đỉnh cao trong thời gian dài: 'Tôi đã làm việc với nhiều vận động viên trình độ cao, từ nhiều môn thể thao khác nhau và nhiều người trong số họ là những tấm gương về sự làm việc và sự kiên trì nhưng tôi phải nói rằng Cristiano đã đưa điều đó lên một tầm cao mới và là đối tượng nghiên cứu về cách đạt được thành tích và duy trì được điều đó ở độ tuổi mà phần lớn các vận động viên đều lựa chọn giải nghệ.'  Ronaldo đang tiến dần đến giai đoạn cuối của sự nghiệp đáng chú ý của mình nhưng không có dấu hiệu chậm lại. Đó là bởi thủ quân đội tuyển Bồ Đào Nha luôn được biết đến với việc duy trì thể trạng tốt nhất có thể, Blesa nói thêm về cách Ronaldo đã làm để ngăn quá trình lão hóa xảy ra: 'Vận động viên phải chú ý nhiều hơn đến yếu tố khác ngoài thi đấu. Về mặt thể chất, Ronaldo có thể không còn sung mãn như hồi 20 tuổi và chỉ có thể bù đắp điều đó bằng một chế độ ăn uống tốt hơn, chú ý đến tất cả các phương pháp có sẵn để giúp phục hồi, nghỉ ngơi nhiều hơn và tốt hơn, và trên hết phải kiên định với sự rèn luyện và nỗ lực.' Ronaldo vừa trải qua năm 2023 trọn vẹn với 54 bàn thắng, đánh bại hàng loạt ứng viên nặng ký tại châu Âu cho danh hiệu cầu thủ ghi bàn nhiều nhất năm. Dù chỉ còn 1 tháng nữa là bước sang tuổi 39, thế nhưng Ronaldo vẫn không ngừng vươn tới đỉnh cao cùng Al Nassr cũng như ĐT Bồ Đào Nha khi sắp bước vào năm 2024 với nhiều mục tiêu. Cristiano Ronaldo cán mốc 200 lần khoác áo Bồ Đào Nha. Nguồn: Onefootball