   Enrique cập nhật về tương lai Mbappe trong bối cảnh hợp đồng của Mbappe với PSG sắp hết hạn.  
									Enrique cập nhật về tương lai Mbappe trong bối cảnh hợp đồng của Mbappe với PSG sắp hết hạn.								  Huấn luyện viên của Paris Saint-Germain, Luis Enrique đã đưa ra thông tin cập nhật về tương lai của Kylian Mbappe trong bối cảnh có tin đồn chuyển đến Liverpool hoặc Real Madrid vào mùa hè này. Luis Enrique cho biết Paris Saint-Germain vẫn đang chờ thông tin cập nhật từ Kylian Mbappe về tương lai. Siêu sao người Pháp vẫn chưa ký gia hạn với PSG và theo tình hình hiện tại, anh sẽ trở thành cầu thủ tự do vào mùa hè. Ấn phẩm AS của Tây Ban Nha đã đưa tin vào đầu tuần này rằng  Mbappe chuẩn bị đưa ra quyết định của mình  và điều đó có thể được công khai vào cuối tháng hai. Nhưng Enrique khẳng định ông chưa hề biết điều đó. Hôm qua (1/2), ngày cuối cùng của kỳ chuyển nhượng khi được hỏi liệu Mbappe có thông báo về quyết định của mình hay không. Enrique nói:  "  Không, Kylian không nói với tôi bất cứ điều gì cho đến nay."    Theo Le Parisien, Real Madrid đã ngưỡng mộ Mbappe từ lâu và đã không thể ký hợp đồng với anh một năm trước. Liverpool được coi là đối thủ số 1 của đội bóng Hoàng gia, Lữ đoàn đỏ đã muốn chiêu mộ cầu thủ 25 tuổi này khi anh còn ở Monaco, mặc dù đã thất bại trước PSG nhưng hiện tại Liverpool được cho là vẫn quan tâm đến chữ ký tiền đạo người Pháp. Mbappe đã có phong độ đáng kinh ngạc trong mùa giải này, ghi 28 bàn chỉ sau 27 trận cho PSG và đã bỏ xa đội xếp sau tại Ligue 1, 6 điểm.  Thử thách cho những đội bóng muốn có tiền đạo hàng đầu này đó chính là tiền lương. Tờ Telegraph đưa tin vào tháng trước rằng Mbappe đang muốn tăng lương tại câu lạc bộ tiếp theo của mình và mong đợi mức lương khoảng 75 triệu Euro sau thuế. Điều đó sẽ mang lại mức lương hấp dẫn 1,4 triệu Euro một tuần. Điều này sẽ khiến cho các đội bóng dường như phải phá bỏ cơ cấu tiền lương của mình nếu muốn sở hữu chân sút đẳng cấp này. Với tiềm lực to lớn, Real Madrid và Liverpool hoàn toàn đủ khả năng để có được Mbappe.Hãy cùng chờ xem  tiền đạo số 1 nước Pháp sẽ gia nhập đội bóng mới  , hay vẫn sẽ lựa chọn ở lại để làm biểu tượng của PSG.