   Getafe đã báo cáo với La Liga về vụ việc Bellingham nói xấu Mason Greenwood khi thi đấu trên sân.  
									Getafe đã báo cáo với La Liga về vụ việc Bellingham nói xấu Mason Greenwood khi thi đấu trên sân.								  Getafe đã tố cáo Jude Bellingham với các quan chức La Liga sau khi tiền vệ người Anh bị cáo buộc gọi Mason Greenwood là "kẻ hiếp dâm" trong trận đấu với Real Madrid vào rạng sáng nay (2/2). Sự cố xảy ra trong  chiến thắng 2-0 của Madrid  khi Bellingham truy cản Greenwood ở gần đường biên ngang. Sau khi bóng ra ngoài, camera truyền hình ghi lại cảnh Bellingham nói một từ có hai âm tiết với Greenwood, mặc dù âm thanh không thu được chính xác những gì tiền vệ người Anh nói. Sau tiếng còi chung cuộc, Cadena SER cho biết Getafe đã yêu cầu đại diện La Liga cho lời nói xấu bị cáo buộc của Bellingham vào báo cáo chính thức của trận đấu, sau đó một cuộc điều tra về vụ việc sẽ được mở ra. Khi được hỏi về cáo buộc gièm pha của Bellingham đối với Greenwood, cựu trọng tài La Liga Iturralde Gonzalez nói với đài phát thanh Tây Ban Nha Cadena SER:  "Bạn có thể bị trừng phạt nếu bạn thực sự nói điều đó, nếu Getafe muốn bảo vệ cầu thủ của mình, điều họ có thể làm là xử lý vụ việc trước Ủy ban cạnh tranh. Liên đoàn sẽ làm những gì phải làm, nhưng họ có thể xuất hiện tại Ủy ban cạnh tranh với những hình ảnh đó và buộc tội anh ta về những gì anh ta đã nói."     Nếu bị La Liga buộc tội ngôi sao số 1 của Real Madrid có thể bị đình chỉ thi đấu, mặc dù vẫn chưa rõ liệu các quan chức có hành động hay không. Trận đấu tại vòng 22 La Liga là lần đầu tiên Bellingham đối đầu với Greenwood ở giải đấu hàng đầu Tây Ban Nha kể từ khi tiền đạo của Manchester United gia nhập Getafe theo dạng cho mượn vào tháng Chín. Trước dàn sao hùng hậu của đội bóng Hoàng gia, Getafe đã không thể tạo ra bất ngờ, cú đúp của Joselu đã khiến đội chủ nhà ngậm ngùi để đối phương giành lấy 3 điểm. Greenwood đã bị kiểm tỏa trong phần lớn thời gian, tuy nhiên ngôi sao của Man United vẫn có những pha bóng đe dọa đến khung thành Real Madrid trong đó có một cú sút đập cột dọc. Với chiến thắng có được trước Getafe,  Real Madrid đã vươn lên vị trí dẫn đầu hơn Girona ở vị trí thứ hai, 2 điểm.  