   Carlo Ancelotti khẳng định những quyết định có lợi cho Real Madrid gây tranh cãi trong trận thắng Almeria là những quyết định đúng đắn của trọng tài.  
									Carlo Ancelotti khẳng định những quyết định có lợi cho Real Madrid gây tranh cãi trong trận thắng Almeria là những quyết định đúng đắn của trọng tài.								  Real Madrid được kỳ vọng sẽ dễ dàng đánh bại Almeria, đội đang đứng cuối bảng La Liga và chưa có chiến thắng nào trong mùa này. Tuy nhiên mọi thứ không dễ dàng chút nào với Real, đội bóng Hoàng gia đã phải rất vất vả để có được 3 điểm mang về sau khi ghi được bàn thắng quyết định ở phút bù giờ 90+9'. Tuy nhiên chiến thắng này của Real nhận phải không ít chỉ trích đặc biệt là khi đoàn quân của Ancelotti được cho đã được VAR ưu ái. Khi được hỏi về các quyết định sau trận đấu, Ancelotti khẳng định tin tưởng cả 3 quyết định bàn thắng của Real đều đúng. Ancelotti nói: “Tôi hiểu sự tức giận của Almeria với các quyết định của VAR, nhưng tôi nghĩ tất cả đều đã được quyết định đúng đắn. Tôi đã nhìn thấy chúng. Tôi nghĩ trọng tài đã đưa ra quyết định đúng chứ không phải VAR. VAR đã cảnh báo anh ấy và anh ấy đã quyết định. Và tôi nghĩ anh ấy đã đúng.” Một loạt sự thay đổi trong khoảng thời gian hiệp 2 đã giúp real lật ngược tình thế trận đấu, khi Los Blancos cuối cùng giành chiến thắng 3-2 nhờ các bàn thắng của Jude Bellingham, Vinicius Junior và bàn thắng ở phút 99 của Dani Carvajal. Cùng với những thay đổi về mặt chiến thuật tạo ra sự khác biệt cho đội bóng của Ancelotti, Madrid cũng được hưởng lợi từ VAR dẫn đến những quyết định từ trọng tài Francisco Jose Hernandez Maeso. Đầu tiên là quyết định trao cho Madrid một quả phạt đền vì dùng tay chơi bóng trong vòng cấm một quả phạt đền mà Bellingham đã thực hiện thành công. Ngay sau đó, Almeria đã khôi phục được lợi thế dẫn trước hai bàn, tuy nhiên, việc kiểm tra VAR cho thấy bàn thắng bị hủy bỏ do một pha phạm lỗi với Bellingham trong tình huống trước đó.  Quyết định thứ ba có lẽ là sai lầm nghiêm trọng nhất, khi trọng tài quyết định bàn thắng của Vinicius Junior hợp lệ dù những video quay lại cho thấy bóng đập vào cùi chỏ của Vinicius trước khi lao vào góc dưới lưới. Chiến thắng quan trọng này giúp Real Madrid vẫn bám đuổi sát sao và kém đội đầu bảng La Liga Girona một điểm, Real cần tập trung tối đa đặc biệt là trong trận đối đầu với Girona diễn ra vào giữa tháng 2 tới.