   Ngày 6/1, huyền thoại bóng đá Brazil - Mario Zagallo đã qua đời ở tuổi 92.  Ngày 6/1, huyền thoại bóng đá Brazil - Mario Zagallo đã qua đời ở tuổi 92.  Ngày 6/1, huyền thoại bóng đá Brazil - Mario Zagallo đã qua đời ở tuổi 92, nguyên nhân được cho là ông đã bị suy đa tạng và nhiễm trùng đường tiết niệu. Zagallo được biết đến với việc đã giành 2 chức vô địch  World Cup với tư cách cầu thủ, một với tư cách huấn luyện viên và một với tư cách trợ lý huấn luyện viên cho Brazil. Ngoài ra, ông cũng trở thành người đầu tiên vô địch World Cup với tư cách cầu thủ và huấn luyện viên vào năm 1970, và được người hâm mộ bóng đá Brazil tôn kính qua nhiều thế hệ.  Chỉ có huyền thoại người Đức Franz Beckenbauer (1974 với tư cách cầu thủ và 1990 với tư cách huấn luyện viên) và Deschamps, sau khi Pháp đăng quang năm 2018 ở Nga, mới cân bằng được thành tích của Zagallo. Nhưng cố huyền thoại người Brazil đã góp mặt trong 5 trận chung kết World Cup, so với 4 của Beckenbauer và 3 của Deschamps. Chủ tịch liên đoàn bóng đá Brazil - Ednaldo Rodrigues cho biết trong một tuyên bố vào đầu ngày 6/1: "Chúng tôi bày tỏ tình đoàn kết với các thành viên gia đình và người hâm mộ của ông trong thời điểm đau buồn này, trước sự ra đi của người anh hùng vĩ đại của bóng đá chúng ta." Rất mê tín, Zagallo có niềm tin không thể lay chuyển vào con số 13 tô điểm cho áo đấu của mình. Ông cưới vợ vào ngày 13 tháng 6, sống ở tầng 13, lái chiếc ô tô mang biển số 1313. Và ông nói rằng bản thân rất tiếc vì trận chung kết năm 1998 diễn ra vào ngày 12 tháng 7... Là một thiên tài về chiến thuật, Zagallo là người đầu tiên bố trí đội hình 5-3-2 có khả năng chuyển đổi thành 3-5-2 trong tấn công. Ông rời Selecao lần đầu tiên sau vị trí thứ 4 ở World Cup 1974 và được triệu tập trở lại làm trợ lý cho Carlos Alberto Parreira vào năm 1994 trong lần thứ 4 vô địch thế giới của Brazil. Ông vẫn giữ chức trợ lý cho Parreira đến trận chung kết năm 1998 ở Pháp, nơi Zinedine Zidane và các đồng đội đã tước đoạt danh hiệu của ông. Sau đó Zagallo kết thúc sự nghiệp huấn luyện, không có vai trò gì trong chức vô địch thế giới lần thứ 5 của Brazil vào năm 2002.