   Barca đang tiếp tục rơi vào khủng hoảng chấn thương, mới nhất hậu vệ Cancelo đã phải rời sân sau chỉ 10 phút thi đấu.  
									Barca đang tiếp tục rơi vào khủng hoảng chấn thương, mới nhất hậu vệ Cancelo đã phải rời sân sau chỉ 10 phút thi đấu.								  Joao Cancelo gặp phải chấn thương chỉ sau 10 phút thi đấu trong cuộc đụng độ tại vòng 19 La Liga giữa Barca với Las Palmas. Hậu vệ người Bồ Đào Nha đã được đưa ra ngoài để bác sĩ kiểm soát tình hình. Cancelo có tên trong đội hình xuất phát trong trận đấu đầu tiên của Barcelona vào năm 2024 với Las Palmas ở La Liga. Tuy nhiên, hậu vệ cho mượn của Manchester City chỉ trụ được 10 phút và được thay thế bởi Andreas Christensen sau khi dính chấn thương ở chân. Xavi hy vọng rằng chấn thương của Cancelo không nghiêm trọng vì tuyển thủ Bồ Đào Nha đã trở thành cầu thủ quan trọng của đội bóng kể từ khi chuyển đến từ Man City vào mùa hè 2023. Hậu vệ đa năng này đã trở thành một cầu thủ góp mặt thường xuyên trong đội, chơi ở cả hậu vệ phải và hậu vệ trái. Barcelona được cho là muốn giữ Cancelo đến cuối mùa giải khi hợp đồng cho mượn hiện tại của anh hết hạn.  Barcelona đã không thắng trận nào trong 7 trận sân khách gần đây nhất ở La Liga. Họ đã hòa 3 trận và thua 4 trận trong số đó. Một phong độ rất thiếu ổn định của đội bóng xứ Catalan vì vậy nếu thiếu vắng thêm nhân tố chủ chốt Cancelo, Barca thực sự sẽ rơi vào cơn đau đầu khó giải. Joao Cancelo, hậu vệ người Bồ Đào Nha, nổi tiếng với phong cách chơi bóng đa dạng và linh hoạt. Cancelo là sự kết hợp giữa khả năng phòng ngự vững chắc và khả năng tấn công sắc bén, khiến anh trở thành một trong những hậu vệ cánh hàng đầu thế giới. Anh thường đảm nhận vai trò hậu vệ cánh, nhưng khả năng tấn công và kỹ thuật cá nhân của anh cũng rất xuất sắc. Cancelo có thể chơi ở cả hai biên, tùy thuộc vào nhu cầu của đội bóng. Anh có khả năng chuyền bóng chính xác, tạo cơ hội cho đồng đội và cũng có thể ghi bàn từ những tình huống cố định. Barcelona dự kiến ​​sẽ đưa ra thông tin cập nhật về chấn thương của Cancelo sau trận đấu. Đội bóng xứ Catalan sẽ thi đấu trở lại vào  ngày 8/1 (giờ Việt Nam) tại Copa del Rey với Barbastro.