   Liverpool chính thức có thêm chất thép hay Ratcliffe chốt hợp đồng đầu tiên sẽ là một trong những tin tức chuyển nhượng mới nhất tối nay 3/1.  
									Liverpool chính thức có thêm chất thép hay Ratcliffe chốt hợp đồng đầu tiên sẽ là một trong những tin tức chuyển nhượng mới nhất tối nay 3/1.								  Hôm nay (3/1) Liverpool đã chính thức xác nhận Rhys Williams đã bị triệu hồi sau thời gian cho mượn ở Aberdeen. Hậu vệ 22 tuổi hiện đã trở lại Liverpool sau thời gian thi đấu cho đội bóng của giải Ngoại hạng Scotland. Được biết Liverpool không hài lòng với quãng thời gian thi đấu ngắn ngủi của hậu vệ trẻ này nên đã gọi về bổ sung vào đội hình của Klopp. Pedri đã thúc giục Barcelona ký hợp đồng với "cỗ máy" Erling Haaland của Manchester City để thay thế lâu dài cho Robert Lewandowski đã già nua. Pedri nói: “Tôi sẽ ký hợp đồng với Haaland. Anh ấy là một người máy và ghi rất nhiều bàn thắng."  Manchester United đã xác định cầu thủ chạy cánh Michael Olise của Crystal Palace là một trong những mục tiêu lớn đầu tiên của họ trong kỷ nguyên Sir Jim Ratcliffe, theo The Standard. Đây được coi là sự bổ sung hợp lý khi hàng công Quỷ đỏ đang thể hiện một bộ mặt bạc nhược trong mùa giải này. Khả năng trở lại Borussia Dortmund của Jadon Sancho đang ở giai đoạn nâng cao. Cả Sancho và Dortmund đều bày tỏ mong muốn chung về thương vụ này và các cuộc thảo luận hiện đang được tiến hành. Theo Fabrizio Romano, Manchester United sẵn sàng chấp nhận một thỏa thuận cho mượn trong kỳ chuyển nhượng tháng 1 tới.  Tuy nhiên, như một phần của thỏa thuận, họ sẽ chịu một phần tiền lương của Sancho trong thời gian cho mượn, trong khi đó, Dortmund sẽ phải trả một khoản phí cho mượn. Carlo Ancelotti bày tỏ mong muốn tiếp tục nhiệm kỳ của mình tại Real Madrid sau năm 2026 sau khi ký hợp đồng gia hạn hai năm với câu lạc bộ gần đây.  Ancelotti nói: “Hợp đồng của tôi đã hết hạn vào ngày 30 tháng 6. Câu lạc bộ đã quyết định thực hiện điều đó ngay bây giờ vì họ hài lòng với công việc của chúng tôi." “Tôi không biết liệu đây có phải là lần cuối cùng tôi làm huấn luyện viên hay không. Tôi không biết điều gì sẽ xảy ra khi tôi kết thúc ở đây. Tôi có thể vẫn ở đây vào năm 2026, tùy thuộc vào mức độ thành công của tôi. Tôi muốn làm huấn luyện viên Madrid cho đến năm 2026 và hy vọng tôi có thể tiếp tục ở đây vào năm 2027 và 2028 vì tôi muốn ở lại đây.”  