   Man United có hợp đồng mới hay Chelsea thăng hạng hàng công sẽ là một trong những tin tức chuyển nhượng mới nhất sáng nay 3/1.  
									Man United có hợp đồng mới hay Chelsea thăng hạng hàng công sẽ là một trong những tin tức chuyển nhượng mới nhất sáng nay 3/1.								  Joe Hugill đã ký một hợp đồng mới với Man Utd có thời hạn đến năm 2026 với tùy chọn thêm một năm. Ngôi sao trẻ này dự kiến ​​​​sẽ được cho mượn sau khi có một thời gian tập luyện cùng đội một của Erik ten Hag. Mùa trước, tiền đạo này đã được cho mượn ở đội bóng Altrincham của National League và bây giờ các câu lạc bộ ở League One và Two đã thể hiện sự quan tâm đến Hugill. Theo nhà báo Tim Vickery, Arsenal đã thể hiện sự quan tâm đến tiền đạo 20 tuổi của Santos, Marcos Leonardo trong kỳ chuyển nhượng tháng Giêng. Nói chuyện với Sky Sports, nhà báo này cho biết: "Anh ấy đã ghi bàn trong một trận thua. Leonardo là một người rất thô lỗ và là người làm chủ vòng cấm. Cầu thủ này rất giỏi chơi bóng trong không gian hẹp, anh ấy mang lại nhiều lợi ích cho đội bóng."  Nếu Pháo thủ có kế hoạch ký hợp đồng với cầu thủ trẻ này, họ sẽ phải trả 20 triệu Bảng theo Steve Kay. Theo The Sun, Chelsea đã thể hiện sự quan tâm đến việc ký hợp đồng với tiền đạo Artem Dovbyk của Girona trong kỳ chuyển nhượng tháng 1. Tuyển thủ Ukraine đã ghi 11 bàn sau 17 lần ra sân ở giải VĐQG trong mùa giải này và màn trình diễn ấn tượng của anh đã thu hút sự chú ý của các nhà tuyển dụng The Blues. Theo Todofichajes, Manchester United đang khao khát chiêu mộ tiền đạo Serhou Guirassy của Stuttgart trong kỳ chuyển nhượng tháng Giêng . Hợp đồng hiện tại của Guirassy với đội bóng Bundesliga sẽ hết hạn vào năm 2026 và có điều khoản giải phóng 17,5 triệu Euro. Carlo Ancelotti xác nhận Real Madrid không có kế hoạch ký hợp đồng với một trung vệ mới trong kỳ chuyển nhượng tháng 1 dù thiếu sự phục vụ của David Alaba và Eder Militao do chấn thương. Phát biểu với các phóng viên, Ancelotti cho biết: "Tại thời điểm này, chúng tôi không xem xét việc ký hợp đồng với một trung vệ khác. Chúng tôi đang thiếu những cầu thủ quan trọng, nhưng chúng tôi có Nacho và  Rüdiger có thể tin tưởng. Vì vậy, hiện tại chúng tôi không xem xét việc ký hợp đồng."