   Barcelona sẵn sàng trao chiếc áo số 10 của Lionel Messi cho Greenwood nếu cầu thủ này gia nhập đội bóng.  
									Barcelona sẵn sàng trao chiếc áo số 10 của Lionel Messi cho Greenwood nếu cầu thủ này gia nhập đội bóng.								  Barcelona đang chuẩn bị một động thái mùa hè cho Mason Greenwood. Gã khổng lồ xứ Catalan sẵn sàng cung cấp chiếc áo số 10 mang tính biểu tượng của huyền thoại Messi cho Greenwood. Barca đang để mắt đến những phương án tiếp viện cho Xavi khi đội bóng này có những dấu hiệu cho thấy sự chững lại. Rất nhiều phương án đã được đưa ra và ngôi sao Mason Greenwood của Man United đã nổi lên như một mục tiêu hàng đầu. Tiền đạo người Anh trong màu áo Getafe đã ghi 5 bàn và có 4 kiến tạo cho đến thời điểm này.  Đội chủ sân Estadio Coliseum đã mượn Greenwood từ Man United trong bối cảnh cầu thủ 22 tuổi không có tương lai ở Old Trafford. Nhiều nguồn tin cho biết MU cũng sẽ không có ý định giữ Greenwood  sau khi bản hợp đồng cho mượn tại La Liga kết thúc. Tuy nhiên Quỷ đỏ cũng không dễ dàng bán đi ngôi sao số một do mình đào tạo ra. Mới đây MU đã từ chối lời đề nghị trị giá 40 triệu Bảng từ Getafe cho Greenwood. Sự tham gia của Barca cho thấy sức hút của Greenwood trên thị trường chuyển nhượng đang ngày một gia tăng. Theo The Sun nhà đương kim vô địch Tây Ban Nha cũng đã lên kế hoạch ra giá 40 triệu Bảng cho tiền đạo này.   Họ cũng sẽ tặng anh chiếc áo số 10 của Messi, chiếc áo mà siêu sao này đã mặc khi khẳng định mình là cầu thủ bóng đá vĩ đại nhất thế giới từ trước đến nay. Chiếc áo hiện đang bỏ trống vì người kế nhiệm Messi là Ansu Fati sẽ gia nhập Brighton vào mùa hè. Barca hy vọng lợi dụng sự hấp dẫn của việc theo bước Messi để lôi kéo Greenwood. Đội bóng của Xavi hiện đang đứng thứ tư trên bảng xếp hạng La Liga, Xavi luôn khát khao những nhân tố mới trong đội hình của mình. Tuy nhiên Barca sẽ phải đợi đến cuối mùa giải, đội bóng xứ Catalan cũng phải chuẩn bị sẵn tinh thần khi các ông lớn khác cũng đang nhăm nhe lao vào cuộc đua giành chữ ký của tiền đạo tài năng này.