   Nhà cầm quân người Hà Lan khẳng định có vai trò quan trọng trong kế hoạch của Sir Jim Ratcliffe.  Nhà cầm quân người Hà Lan khẳng định có vai trò quan trọng trong kế hoạch của Sir Jim Ratcliffe.  "Tôi muốn làm việc với INEOS, họ cũng như vậy. Điều này thật đáng mừng. Sắp tới, chúng tôi sẽ có những buổi trò chuyện. INEOS muốn tôi trở thành một phần của tổ chức này. Mọi chuyện có vẻ ổn", HLV Ten Hag phát biểu. "Ở Man Utd, chúng tôi luôn muốn giành chiến thắng, không quan trọng ai là người dẫn đầu. Nhiệm vụ của tôi là tạo ra một CLB với nền văn hóa chiến thắng, bất kể chủ sở hữu có là ai. Dù vậy, việc đội bóng có chủ sở hữu mới vẫn có thể truyền cảm hứng làm việc cho tôi và các cầu thủ", nhà cầm quân sinh năm 1970 nói thêm. Ngày 24/12, MU thông báo Sir Jim Ratcliffe chính thức trở thành cổ đông thiểu số của CLB. Đây là tin vui hiếm hoi trong quãng thời gian đầy khó khăn của nửa đỏ thành Manchester. Sau khi trở thành cổ đông thiểu số của Man Utd, Sir Jim Ratcliffe sẽ ngay lập tức được trao quyền quản lý các hoạt động liên quan đến bóng đá. Mọi thủ tục chuyển giao quyền lực gần như đã hoàn tất và chỉ còn chờ sự chấp thuận từ BTC Premier League.  Thương vụ mang tính lịch sử này sẽ đánh dấu chuyển biến lớn tại Old Trafford. Sir Jim chuẩn bị tiến hành một cuộc cách mạng toàn diện, khi nhiều nhân vật trong ban lãnh đạo sẽ bị phế truất vì làm việc không hiệu quả. Đội hình của HLV Erik ten Hag nhiều khả năng cũng có sự xáo trộn. Một số cầu thủ không còn phù hợp phải cuốn gói rời đi để nhường chỗ cho những tân binh chất lượng hơn. Đồng Chủ tịch Avram Glazer và Giám đốc Joel Glazer cho biết: "Chúng tôi rất vui mừng khi đạt thỏa thuận với Sir Jim Ratcliffe. Trong thời gian tới, đôi bên sẽ đưa ra những biện pháp để cải thiện màn trình diễn ở mọi cấp độ của CLB". Về khoản 300 triệu USD để đầu tư cơ sở hạ tầng, đây là khoản tiền túi của Sir Jim Ratcliffe, không liên quan đến số tiền ông đã chi để mua lại cổ phần của MU. Sir Jim từ lâu đã là một CĐV của Man United. Ông không thể ngồi yên nhìn đội bóng yêu thích ngày một sa sút cả về trình độ lẫn cơ sở vật chất. 200 triệu USD sẽ được Sir Jim Ratcliffe chi ngay lập tức, thông qua công ty Trawlers Limited. 100 triệu USD còn lại sẽ được đầu tư nốt vào năm 2024. MU sẽ thoải mái chi tiêu mà không phải gánh bất kỳ khoản nợ nào.