   (Kết quả bóng đá Barca vs Almeria) - Barcelona đã có chiến thắng nhọc nhằn trước Almeria trên sân nhà, thuộc khuôn khổ vòng 18 La Liga 2023/24.  
									(Kết quả bóng đá Barca vs Almeria) - Barcelona đã có chiến thắng nhọc nhằn trước Almeria trên sân nhà, thuộc khuôn khổ vòng 18 La Liga 2023/24.								  Rạng sáng ngày 21/12 trong trận đấu thuộc khuôn khổ vòng 18 La Liga 2023/24, Sergi Roberto đã sắm vai người hùng với 2 bàn thắng để giúp Barcelona kết thúc chuỗi trận không thắng của mình bằng cách vượt qua Almeria với tỷ số 3-2 tại Estadi Olimpic Lluis Companys. Almeria hiện đứng cuối bảng La Liga và vẫn chưa thắng trận nào trong mùa giải này, họ đã hai lần bị dẫn trước rồi ngoan cường gỡ hòa 2-2, nhưng Sergi Roberto đã đã có một ngày thi đấu chói sáng để ghi bàn thắng quyết định để mang về 3 điểm cho đoàn quân của Xavi. Barcelona là đội kiểm soát bóng phần lớn thời gian của hiệp một và đã dẫn trước ở phút thứ 33 khi Raphinha sút vào lưới trống sau khi Luis Maximiano cản phá cú đánh đầu của Ronald Araujo. Nhưng đội khách đã đáp trả tám phút sau đó khi Leo Baptistao gỡ hòa 1-1 sau một pha bứt tốc và dứt điểm ấn tượng ở phút 41, với bàn thắng ban đầu được cho là việt vị nhưng cuối cùng được công nhận sau khi kiểm tra VAR. Đội chủ nhà giành lại lợi thế ở phút bù giờ khi Roberto xuất sắc đánh đầu ghi bàn từ quả phạt góc của Raphinha. Tuy nhiên, sai lầm của thủ môn Inaki Pena bên phía Barca đã để Edgar Gonzalez gỡ hòa ở phút 71. Bước sang phút 83 của trận đấu, Roberto khống chế được đường chuyền thông minh của Robert Lewandowski trong vòng cấm, trước khi đánh bại thủ môn Maximiano từ cự ly gần. Với chiến thắng chung cuộc 3-2, Barca hiện vẫn đứng thứ 3 tại La Liga và đã rút ngắn khoảng cách với đội đầu bảng là Girona xuống còn 7 điểm nhưng đá nhiều hơn 1 trận. Đoàn quân của Xavi kém đội đứng thứ 2 là Real Madrid 4 điểm. BẢNG XẾP HẠNG LA LIGA MỚI NHẤT. 




   Trận đấu        Barcelona     Kết thúc    3   -   2    21.12.2023 01:00      Almeria        Tường thuật Barcelona vs Almeria, 21/12/2023       Tất cả   Đáng chú ý             90+6'          Sẽ không còn thêm bất kỳ diễn biến nào nữa vì trọng tài đã thổi còi kết thúc trận đấu.    90+4'    Sergi Roberto (Barcelona) nhận bóng từ một đường chuyền sắc sảo của đồng đội vào trong vòng cấm, nhưng pha dứt điểm của anh lại đi trúng ngay vào xà ngang! Một cơ hội tuyệt vời!    90+2'    Joao Cancelo (Barcelona) bị phạt lỗi việt vị.    90+1'          Ilkay Gundogan (Barcelona) đá quả phạt góc ngắn thay vì treo bóng vào vòng cấm.    90+1'    Robert Lewandowski (Barcelona) vừa lãng phí một cơ hội bằng vàng khi cú sút của anh tìm đúng lưng của một hậu vệ dù bàn thắng dường như đã ở rất gần! Một quả phạt góc vì bóng đi ra ngoài sân. Barcelona có thể tiếp tục nỗ lực tấn công của họ.    90'          Sẽ có ít nhất 5 phút bù giờ.    90'          Ronald Araujo (Barcelona) không ngạc nhiên khi nhận 1 tấm thẻ vàng. Trọng tài đã xử lý tốt để giảm nhiệt những cái đầu nóng của cầu thủ hai bên.    87'    Iddrisu Baba Mohammed (Almeria) tạo khoảng trống trước khung thành và đón quả đá phạt. Cú đánh đầu chuẩn xác của anh có thể đã đi vào góc thấp bên phải khung thành, nhưng thủ môn Inaki Pena đã phản xạ xuất sắc và kịp đẩy bóng ra ngoài.    85'          Không một chút do dự, trọng tài rút thẻ vàng cho pha phạm lỗi của Iddrisu Baba Mohammed (Almeria).    83'    3 - 2     Vào! Robert Lewandowski thực hiện một đường chuyền đến chân Sergi Roberto (Barcelona) và cầu thủ này tung một cú sút chìm từ trong vòng cấm, làm tung lưới khung thành đối phương. Tỉ số là 3:2.     82'    Lazaro (Almeria) đã bị thổi việt vị!    78'    Ilkay Gundogan (Barcelona) bỏ lỡ một cơ hội ghi bàn mười mươi! Anh ấy tung một cú sút rất mạnh về phía khung thành, và từ cự ly rất gần, nhưng thước nhắm có lẽ đang có vấn đề, và cú sút đã đi chệch cột dọc bên phải trong gang tấc.    77'          Gaizka Garitano chuẩn bị thay người. Leo Baptistao được thay thế bởi Lazaro (Almeria).    77'          Thay người. Adrian Embarba (Almeria) nhận được tín hiệu từ trọng tài cho phép anh vào sân sau khi Largie Ramazani rời sân.    77'    Cờ được căng lên đối với Alejandro Balde (Barcelona). Cầu thủ này có khoảng trống để thoát xuống dưới hàng phòng ngự, nhưng anh đã di chuyển hơi sớm.    76'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Raphinha ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Lamine Yamal (Barcelona).    75'          Số lượng khán giả của trận đấu ngày hôm nay là 34471.    74'    Một đường căng ngang được tạt vào vòng 5m50 nơi mà Ronald Araujo (Barcelona) đang chờ sẵn. Anh thắng pha không chiến để thực hiện một cú đánh đầu, nhưng bóng đã đi ra mé ngoài cột dọc bên phải.    74'          Raphinha (Barcelona) thực hiện quả phạt góc nhưng bóng chỉ tìm đến đầu của một cầu thủ đối phương.    74'    Alejandro Balde (Barcelona) có một pha đi bóng độc diễn, nhưng một cầu thủ đối phương đã cướp được bóng trước khi anh ấy có cơ hội dứt điểm. Bóng đi ra ngoài sân và Barcelona giành được một quả phạt góc.    71'    2 - 2     Vào! 2:2. Quả bóng bật ra từ một tình huống lộn xộn trong vòng cấm đã được Edgar Gonzalez (Almeria) tận dụng triệt để, anh dễ dàng hạ thủ môn bằng một cú sút từ cự ly gần.     70'          Số quả phạt góc tính đến thời điểm hiện tại của trận đấu – 10:0.    67'          Thay người. Fermin Lopez được thay thế bởi Oriol Romeu (Barcelona).    67'    Ferran Torres (Barcelona) tìm thấy khoảng trống tại rìa vòng cấm, nhưng cú sút thiếu cẩn thận của anh ấy đã đi vọt xà khá xa.    66'          Ilkay Gundogan (Barcelona) thực hiện quả phạt góc và đưa bóng vào giữa một rừng các cầu thủ trong vòng cấm, nhưng một hậu vệ đối phương đã phá bóng ra an toàn.    66'    Robert Lewandowski (Barcelona) chuyền bóng tầm thấp bằng má ngoài vào vòng cấm, nhưng đối phương đã đoạt được bóng và phá lên trên. Bóng đã đi ra ngoài sân và trợ lý trọng tài chỉ vào cột cờ góc. Barcelona sẽ thực hiện nó.    64'          Thay người. Trọng tài đã tạm dừng trận đấu để Houboulang Mendes (Almeria) có thể vào sân thay cho Alejandro Pozo.    63'          Quả phạt góc của Raphinha (Barcelona) đã bị phá ra bởi hàng phòng ngự đối phương.    63'    Robert Lewandowski (Barcelona) có một cơ hội tuyệt vời trong vòng 5m50, anh sút về phía bên trái khung thành, nhưng Luis Maximiano đã có một pha cản phá chuẩn xác để ngăn chặn anh ấy. Trợ lý trọng tài chỉ vào cột cờ góc, quả phạt góc sẽ được dành cho các cầu thủ Barcelona.    60'    2 - 1     VÀO! Bóng được treo vào từ quả phạt góc và Sergi Roberto (Barcelona) chạy chỗ rất tốt để tung một cú đánh đầu hoàn hảo vào góc phải cầu môn. Tỉ số của trận đấu đã được nâng lên: 2:1.     60'          Raphinha (Barcelona) sẽ là người thực hiện quả phạt góc. Anh sẽ cố gắng tạo ra một đường căng ngang chất lượng vào trung tâm vòng cấm.    60'    Alejandro Balde (Barcelona) thực hiện một đường chuyền tầm thấp vào trong vòng cấm nhưng bóng đã bị chặn lại. Bóng đã đi ra ngoài sân. Barcelona đã được hưởng một quả phạt góc.    57'          Guillermo Cuadra rút thẻ vàng cho Dion Lopy (Almeria) vì pha phạm lỗi rõ ràng của anh ấy.    55'    Largie Ramazani (Almeria) bị phạt việt vị khi đang di chuyển.    54'    Một quả đá phạt góc treo bóng vào trước mặt khung thành trước khi tìm đến cái đầu của Robert Lewandowski (Barcelona), tuy nhiên anh đã không chọn điểm rơi chính xác, làm bóng đi vọt xà ngang.    54'          Phạt góc. Raphinha (Barcelona) đã sẵn sàng để tạt bóng vào vòng cấm.    53'    Từ bên trong vòng cấm, Robert Lewandowski (Barcelona) sút rất đẹp vào giữa khung thành, nhưng chừng đó thôi thì không đủ để làm khó thủ môn Luis Maximiano.    53'    Fermin Lopez (Barcelona) quá quyết liệt trong nỗ lực lấy bóng từ đối thủ và Guillermo Cuadra thổi phạt.    51'    Ronald Araujo (Barcelona) đón quả phạt góc nhưng pha đánh đầu bổng của anh ấy đi vọt xà khá xa.    50'          Phạt góc. Raphinha (Barcelona) sẽ là người lãnh trách nhiệm treo bóng vào vòng cấm.    50'          Raphinha (Barcelona) thực hiện quả phạt góc nhưng chỉ đưa bóng vào một rừng các hậu vệ đối phường và một trong số đó đã có pha phá bóng tốt. Barcelona tạo ra quả phạt góc. Họ đang điều các cầu thủ vào vòng cấm.    49'    Một pha cản phá đáng kinh ngạc bởi thủ môn Luis Maximiano! Ferran Torres (Barcelona) đi bóng vượt qua các hậu vệ và nỗ lực đánh bại thủ môn với một cú sút chìm ở cự li gần vào chính giữa mục tiêu, nhưng đã không thành công.    49'    Ferran Torres (Barcelona) chiến thắng trong một cuộc đua tốc độ để lấy bóng trong vòng cấm và sút rất mạnh về phía góc thấp bên trái. Đó là một nỗ lực tuyệt vời, nhưng phong độ của thủ môn Luis Maximiano còn tuyệt vời hơn, thủ môn này đã dùng những đầu ngón tay của mình để đẩy bóng ra ngoài.    46'          Nỗ lực để cải thiện trong hiệp hai được nhìn thấy rõ. Andreas Christensen (Barcelona) rời sân nhường chỗ cho Jules Kounde.    46'          Xavi đã có một sự thay đổi ở giờ nghỉ. Ferran Torres vào thế chỗ của Joao Felix (Barcelona).    46'          Chúng ta đang bước vào hiệp hai.    45+4'          Trận đấu đã bước vào giờ nghỉ giải lao.    45+2'    Leo Baptistao (Almeria) tìm thấy khoảng trống bên trong vòng cấm đủ để tung ra cú dứt điểm, nhưng bóng đã đi sượt cột dọc bên trái trong gang tấc.    45+1'    Sergio Arribas (Almeria) nhắm cú sút của anh vào chính giữa khung thành, vì vậy thủ môn đã không gặp bất kỳ khó khăn nào. Lần tới anh sẽ phải tăng thêm độ khó cho những pha dứt điềm của minh!    45'          Sẽ có 3 phút bù giờ.    43'        Trọng tài Guillermo Cuadra chỉ tay về phía giữa sân. Điều này có nghĩa là bàn thắng đã được công nhận sau khi tham khảo hệ thống VAR. Almeria đã có thể ăn mừng!     42'          Có vẻ như đã có phạm lỗi trong đợt tấn công vừa rồi và trọng tài sẽ kiểm tra lại tình huống đó qua hệ thống VAR.    41'    Vàoo! Không chờ đã, nó đã bị thổi phạt việt vị. Leo Baptistao (Almeria) không đồng ý, nhưng trợ lý trọng tài chắc chắn về quyết định của mình.    39'    Cú sút của Joao Felix (Barcelona) có lực, nhưng không thể đe dọa được khung thành đối phương, vì các hậu vệ đã chặn nó từ xa.    37'    Robert Lewandowski (Barcelona) tung một cú sút rất căng vào góc dưới bên phải khung thành từ một vị trí trong vòng cấm, nhưng thủ môn Luis Maximiano đã đổ người nhanh như sóc để đấm quả bóng ra ngoài.    36'    Guillermo Cuadra có góc nhìn rất tốt và đã quan sát rõ ràng pha phạm lỗi của Fermin Lopez (Barcelona).    33'    1 - 0     Vào! Raphinha (Barcelona) sút bóng bật ra vào phía trong cột dọc bên phải sau khi bóng đến chỗ anh ấy trong vòng cấm. Tỉ số là 1:0.     33'    Ronald Araujo (Barcelona) bật lên cao nhất để đánh đầu trong một tình huống đá phạt góc. Nỗ lực của anh đưa bóng về phía bên trái khung thành, nhưng đã bị thủ môn xuất sắc cản phá.    33'          Ilkay Gundogan (Barcelona) sẽ thực hiện quả đá phạt góc.    33'    Bóng được phá ra sau khi Raphinha (Barcelona) nỗ lực rê bóng qua một cầu thủ đối phương. Barcelona có quả phạt góc.    32'    Sergi Roberto (Barcelona) tung một cú sút từ rìa vòng cấm, nhưng cú ra chân của anh thiếu chính xác, và đưa bóng đi cao hơn cả vài mét so với xà ngang.    29'    Các cầu thủ Almeria đang thực hiện một số đường chuyền ngắn.    25'          Raphinha (Barcelona) thực hiện quả phạt góc không thành công, bóng đã bị phá lên.    25'    Robert Lewandowski (Barcelona) định thoát khỏi vòng vây, nhưng một cầu thủ đối phương phá bóng. Đó sẽ là một quả phạt góc cho Barcelona.    24'    Raphinha (Barcelona) tung một đường chọc khe nhanh vào khoảng trống cho đồng đội, người đang ẩn nấp ngay trên ranh giới việt vị, nhưng một hậu vệ đã can thiệp và phá bóng giải vây.    21'          Andreas Christensen (Barcelona) phạm lỗi và anh phải nhận một tấm thẻ vàng.    19'          Tổng số cú sút của cả hai đội – 9:2.    15'          Một chiếc thẻ vàng xứng đáng. Cú tắc bóng của Raphinha (Barcelona) là khá thô bạo và trọng tài Guillermo Cuadra đã không do dự rút ra một chiếc thẻ vàng cho anh ấy.    14'    Raphinha (Barcelona) đã ở rất gần bàn thắng, nhưng cú sút căng của anh lại đi sượt cột dọc bên trái.    13'    Largie Ramazani (Almeria) sút bóng từ một vị trí bên trong vòng cấm, tuy nhiên cú sút đã bị cầu thủ đối phương cản phá.    12'    Iddrisu Baba Mohammed (Almeria) tung một cú sút, nhưng pha dứt điểm của anh ấy không thành công chút nào và bóng bay chệch cột dọc bên trái khá xa.    11'    Một nỗ lực rất đáng khen ngợi của Joao Cancelo (Barcelona) từ rìa vòng cấm, nhưng cú sút chìm của anh vào giữa khung thành lại tìm đến đúng vị trí của thủ môn Luis Maximiano. Cơ hội đã vụt qua.    9'          Raphinha (Barcelona) thực hiện quả phạt góc và đưa bóng vào vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã thi đấu tập trung và phá bóng an toàn.    8'    Từ trong vòng cấm, Sergi Roberto (Barcelona) nhảy lên để đánh đầu quả phạt góc trước đó và đưa bóng về phía mép trong cột dọc bên trái, nhưng thủ môn đã có một pha cứu thua rất tốt để từ chối nỗ lực của anh. Bóng đã đi ra ngoài sân. Barcelona sẽ có một cơ hội để ghi bàn từ quả phạt góc.    8'          Raphinha (Barcelona) chuẩn bị thực hiện quả phạt góc.    8'    Một hậu vệ vừa lăn xả để cản phá cú sút của Joao Felix (Barcelona) ở bên trong vòng cấm. Barcelona có cơ hội ghi bàn từ quả phạt góc.    6'    Joao Felix (Barcelona) bỏ lỡ một cơ hội tuyệt vời để chuyển hóa quả đá phạt từ rìa vòng cấm. Bóng bay vọt xà khá xa.    5'          Alejandro Pozo (Almeria) bị phạt thẻ sau khi làm ngã đối phương. Trọng tài Guillermo Cuadra đã có một quyết định dễ dàng.    4'    Trọng tài thổi còi sau khi Fermin Lopez (Barcelona) đã quá máu lửa trong pha tranh chấp của mình.    2'    Một lối chơi phối hợp đồng đội tuyệt vời của các cầu thủ Barcelona, họ kiểm soát bóng với nhiều đường chuyền ngắn. Kiên nhẫn chính là chìa khóa nếu họ muốn tìm ra kẽ hở trong hàng phòng ngự đối phương để ghi bàn.    1'          Công tác chuẩn bị đã sẵn sàng, trận đấu ngày hôm nay sẽ được bắt đầu ngay bây giờ.       Các cầu thủ cuối cùng cũng ra sân! Almeria sẽ giao bóng.       Guillermo Cuadra sẽ làm trọng tài cho trận đấu hôm nay.       Đội hình xuất phát của trận đấu hôm nay đã được công bố. Bạn có thể xem lực lượng của hai đội trên trang thông tin chi tiết về trận đấu này của chúng tôi.       Xin chào tất cả những người hâm mộ bóng đá, chúng tôi ở đây để mang lại cho các bạn phần bình luận trực tiếp của trận đấu sau đây, mô tả tất cả những sự kiện thú vị và quan trọng nhất. Chúng tôi sẽ đảm bảo rằng bạn sẽ không bỏ lỡ bất kì điều gì, vì vậy chỉ việc thư giãn và tận hưởng.       90+6'          Sẽ không còn thêm bất kỳ diễn biến nào nữa vì trọng tài đã thổi còi kết thúc trận đấu.     90+4'    Sergi Roberto (Barcelona) nhận bóng từ một đường chuyền sắc sảo của đồng đội vào trong vòng cấm, nhưng pha dứt điểm của anh lại đi trúng ngay vào xà ngang! Một cơ hội tuyệt vời!     90'          Ronald Araujo (Barcelona) không ngạc nhiên khi nhận 1 tấm thẻ vàng. Trọng tài đã xử lý tốt để giảm nhiệt những cái đầu nóng của cầu thủ hai bên.     87'    Iddrisu Baba Mohammed (Almeria) tạo khoảng trống trước khung thành và đón quả đá phạt. Cú đánh đầu chuẩn xác của anh có thể đã đi vào góc thấp bên phải khung thành, nhưng thủ môn Inaki Pena đã phản xạ xuất sắc và kịp đẩy bóng ra ngoài.     85'          Không một chút do dự, trọng tài rút thẻ vàng cho pha phạm lỗi của Iddrisu Baba Mohammed (Almeria).     83'    3 - 2     Vào! Robert Lewandowski thực hiện một đường chuyền đến chân Sergi Roberto (Barcelona) và cầu thủ này tung một cú sút chìm từ trong vòng cấm, làm tung lưới khung thành đối phương. Tỉ số là 3:2.      78'    Ilkay Gundogan (Barcelona) bỏ lỡ một cơ hội ghi bàn mười mươi! Anh ấy tung một cú sút rất mạnh về phía khung thành, và từ cự ly rất gần, nhưng thước nhắm có lẽ đang có vấn đề, và cú sút đã đi chệch cột dọc bên phải trong gang tấc.     77'          Gaizka Garitano chuẩn bị thay người. Leo Baptistao được thay thế bởi Lazaro (Almeria).     77'          Thay người. Adrian Embarba (Almeria) nhận được tín hiệu từ trọng tài cho phép anh vào sân sau khi Largie Ramazani rời sân.     76'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Raphinha ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Lamine Yamal (Barcelona).     74'    Một đường căng ngang được tạt vào vòng 5m50 nơi mà Ronald Araujo (Barcelona) đang chờ sẵn. Anh thắng pha không chiến để thực hiện một cú đánh đầu, nhưng bóng đã đi ra mé ngoài cột dọc bên phải.     71'    2 - 2     Vào! 2:2. Quả bóng bật ra từ một tình huống lộn xộn trong vòng cấm đã được Edgar Gonzalez (Almeria) tận dụng triệt để, anh dễ dàng hạ thủ môn bằng một cú sút từ cự ly gần.      67'          Thay người. Fermin Lopez được thay thế bởi Oriol Romeu (Barcelona).     64'          Thay người. Trọng tài đã tạm dừng trận đấu để Houboulang Mendes (Almeria) có thể vào sân thay cho Alejandro Pozo.     63'    Robert Lewandowski (Barcelona) có một cơ hội tuyệt vời trong vòng 5m50, anh sút về phía bên trái khung thành, nhưng Luis Maximiano đã có một pha cản phá chuẩn xác để ngăn chặn anh ấy. Trợ lý trọng tài chỉ vào cột cờ góc, quả phạt góc sẽ được dành cho các cầu thủ Barcelona.     60'    2 - 1     VÀO! Bóng được treo vào từ quả phạt góc và Sergi Roberto (Barcelona) chạy chỗ rất tốt để tung một cú đánh đầu hoàn hảo vào góc phải cầu môn. Tỉ số của trận đấu đã được nâng lên: 2:1.      57'          Guillermo Cuadra rút thẻ vàng cho Dion Lopy (Almeria) vì pha phạm lỗi rõ ràng của anh ấy.     49'    Một pha cản phá đáng kinh ngạc bởi thủ môn Luis Maximiano! Ferran Torres (Barcelona) đi bóng vượt qua các hậu vệ và nỗ lực đánh bại thủ môn với một cú sút chìm ở cự li gần vào chính giữa mục tiêu, nhưng đã không thành công.     46'          Nỗ lực để cải thiện trong hiệp hai được nhìn thấy rõ. Andreas Christensen (Barcelona) rời sân nhường chỗ cho Jules Kounde.     46'          Xavi đã có một sự thay đổi ở giờ nghỉ. Ferran Torres vào thế chỗ của Joao Felix (Barcelona).     46'          Chúng ta đang bước vào hiệp hai.     45+4'          Trận đấu đã bước vào giờ nghỉ giải lao.     43'        Trọng tài Guillermo Cuadra chỉ tay về phía giữa sân. Điều này có nghĩa là bàn thắng đã được công nhận sau khi tham khảo hệ thống VAR. Almeria đã có thể ăn mừng!      42'          Có vẻ như đã có phạm lỗi trong đợt tấn công vừa rồi và trọng tài sẽ kiểm tra lại tình huống đó qua hệ thống VAR.     41'    Vàoo! Không chờ đã, nó đã bị thổi phạt việt vị. Leo Baptistao (Almeria) không đồng ý, nhưng trợ lý trọng tài chắc chắn về quyết định của mình.     37'    Robert Lewandowski (Barcelona) tung một cú sút rất căng vào góc dưới bên phải khung thành từ một vị trí trong vòng cấm, nhưng thủ môn Luis Maximiano đã đổ người nhanh như sóc để đấm quả bóng ra ngoài.     33'    1 - 0     Vào! Raphinha (Barcelona) sút bóng bật ra vào phía trong cột dọc bên phải sau khi bóng đến chỗ anh ấy trong vòng cấm. Tỉ số là 1:0.      33'    Ronald Araujo (Barcelona) bật lên cao nhất để đánh đầu trong một tình huống đá phạt góc. Nỗ lực của anh đưa bóng về phía bên trái khung thành, nhưng đã bị thủ môn xuất sắc cản phá.     21'          Andreas Christensen (Barcelona) phạm lỗi và anh phải nhận một tấm thẻ vàng.     15'          Một chiếc thẻ vàng xứng đáng. Cú tắc bóng của Raphinha (Barcelona) là khá thô bạo và trọng tài Guillermo Cuadra đã không do dự rút ra một chiếc thẻ vàng cho anh ấy.     8'    Từ trong vòng cấm, Sergi Roberto (Barcelona) nhảy lên để đánh đầu quả phạt góc trước đó và đưa bóng về phía mép trong cột dọc bên trái, nhưng thủ môn đã có một pha cứu thua rất tốt để từ chối nỗ lực của anh. Bóng đã đi ra ngoài sân. Barcelona sẽ có một cơ hội để ghi bàn từ quả phạt góc.     5'          Alejandro Pozo (Almeria) bị phạt thẻ sau khi làm ngã đối phương. Trọng tài Guillermo Cuadra đã có một quyết định dễ dàng.     1'          Công tác chuẩn bị đã sẵn sàng, trận đấu ngày hôm nay sẽ được bắt đầu ngay bây giờ.      Tường thuật Barcelona vs Almeria, 21/12/2023   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Barcelona HLV: Xavi  4-3-3                             13. Pena I. (G)          2. Cancelo J.            4. Araujo R.                 15. Christensen A.       3. Balde A.                32. Lopez F.       22. Gundogan I.                 20. Roberto S. (C)                               11. Raphinha            9. Lewandowski R.            14. Joao Felix                       12. Leo Baptistao                7. Ramazani L.            4. Baba I.            6. Lopy D.            19. Arribas S.           15. Akieme S.            3. Gonzalez E.       22. Montes C.       21. Chumi (C)                 17. Pozo A.           25. Maximiano L. (G)        Almeria HLV: Garitano  5-4-1        Dự bị      26    Astralaga A. (G)     30    Casado M.     33    Cubarsi P.     39    Fort H.     38    Guiu M.     35    Hernandez U.     31    Kochen D. (G)     23    Kounde J.          40    Prim P.     18    Romeu O.          7    Torres F.          27    Yamal L.            20    Centelles A.     10    Embarba A.          28    Fettal R.     2    Kaiky     14    Lazaro          1    Marino D. (G)     13    Martinez F. (G)     24    Mendes H.          26    Pena M.     8    Puigmal A.     34    Sanca M.      Huấn luyện viên         Xavi          Garitano         




      4.12 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 1.24             65% Kiểm soát bóng 35%             30 Số lần dứt điểm 10             11 Sút trúng đích 5             14 Dứt điểm ra ngoài 4             5 Sút bị chặn 1             12 Đá phạt 18             12 Phạt góc 0             3 Việt vị 3             15 Ném biên 11             3 Thủ môn Cứu thua 8             16 Phạm lỗi 9             3 Thẻ Vàng 3             142 Tấn công 58             60 Tấn công nguy hiểm 25             