   Tuyển thủ Argentina Enzo Fernandez rơi nước mắt sau khi Chelsea giành vé vào bán kết Carabao Cup.  
									Tuyển thủ Argentina Enzo Fernandez rơi nước mắt sau khi Chelsea giành vé vào bán kết Carabao Cup.								  Enzo Fernandez đã phải nghỉ thi đấu vì nghi ngờ chấn thương đùi trong hiệp một trận tứ kết Carabao Cup của  Chelsea với Newcastle tại Stamford Bridge. Enzo Fernandez đã rơi nước mắt sau khi Chelsea giành được suất vào bán kết Carabao Cup.  Khi các cầu thủ ăn mừng trên sân và hoan nghênh sự ủng hộ của đội nhà, máy quay đã bắt được hình ảnh Fernandez đang được Badiashile an ủi, cầu thủ 22 tuổi này dường như đã khóc. Những hình ảnh trong video có thể thấy nhà vô địch World Cup 2022 đã không kiềm chế được cảm xúc và rơi nước mắt trong vòng tay của huấn luyện viên, Pochettino liên tục vỗ về Enzo. Có thể đó là cảm xúc của Enzo khi đội bóng vào được vòng bán kết, hoặc cũng có thể chấn thương của ngôi sao này không nhẹ. Không rõ Fernandez phải ngồi ngoài bao lâu vì Mauricio Pochettino đang chờ tin tức về mức độ chấn thương của tiền vệ này. Sau khi được thay thế bởi Armando Broja, tuyển thủ Argentina tiến thẳng vào đường hầm thay vì ngồi giữa những cầu thủ dự bị. Chelsea đã có chiến thắng đầy kịch tính trước đối thủ khó nhằn Newcastle. Callum Wilson đưa đội khách vượt lên dẫn trước sau khi tận dụng sai lầm của Benoit Badiashile trong phòng ngự. Cầu thủ vào thay người Mykhailo Mudryk đã chớp cơ hội sau pha bóng lỗi của Trippier để gỡ hòa ở phút 92. Trong loạt phạt đền đầy căng thẳng, Chelsea đã giành chiến thắng trước sự xuất sắc của thủ thành tân binh Djordje Petrovic.  The Blues đã tiến vào bán kết, đối thủ của Chelsea ở bán kết có thể là Fulham, Middlesbrough, Liverpool hoặc West Ham. Chelsea vẫn đang cố gắng để nuôi hy vọng giành chiếc cúp đầu tiên dưới thời Pochettino. Sau trận đấu này đội bóng đến từ London sẽ phải tập trung cho mặt trận Premier League với chuyến làm khách đầy khó khăn gặp Wolves tại Molineux, một chiến thắng sẽ là món quà giáng sinh không thể tốt hơn mà Chelsea dành tặng người hâm mộ.