   Ancelotti đã phải có động thái bảo vệ cho học trò Bellingham trước những lời nhắc nhở của trọng tài.  
									Ancelotti đã phải có động thái bảo vệ cho học trò Bellingham trước những lời nhắc nhở của trọng tài.								  Huấn luyện viên của Real Madrid, Carlo Ancelotti đã buộc phải thay Jude Bellingham trong trận thắng 4-1 trước Villarreal sau khi trọng tài liên tục lặp lại một cụm từ "Be careful with me" (Hãy cẩn thận với tôi). Tờ AS của Tây Ban Nha đã nói về khoảnh khắc này, cầu thủ 20 tuổi người Anh bị phạt thẻ ở phút 67, ngay lập tức anh bị thay ra sau 11 phút bởi Dani Ceballos ở hàng tiền vệ. Tờ AS cho rằng trọng tài, Jorge Figueroa Vasquez, đã không hài lòng với Bellingham trong suốt trận đấu và liên tục lặp lại câu: "Cẩn thận với tôi" mỗi khi tiền vệ này có hành vi không chuẩn mực. Ngôi sao người Anh đã bị phạt thẻ nên Ancelotti quyết định thay anh ra để tránh khả năng bị trọng tài người Tây Ban Nha rút thẻ vàng thứ hai. Bellingham hiện đã nhận 3 thẻ vàng trong mùa giải, và nếu tích lũy thêm 2 thẻ nữa trước vòng 19, Real Madrid sẽ bị vắng Bellingham 1 trận. Đó là một tổn thất không hề nhẹ vì Bellingham là mắt xích rất quan trọng trong lối chơi của Ancelotti. ‼Figueroa Vazquez was mad at Jude Bellingham last night, the referee kept repeating "be careful with me" everytime Jude was involved. This is why Ancelotti subbed Bellingham off, preventing a possible red card. @diarioas #rmalive pic.twitter.com/6yPySmcRWp Nói chuyện với các phóng viên sau chiến thắng của Villarreal, Ancelotti nói: "Bellingham là nhân vật chính vì anh ấy đã chơi rất tốt và chiến đấu mọi lúc. Tôi đã loại bỏ anh ta để tránh rắc rối. Anh ấy có vấn đề ở vai." Bellingham đã đánh dấu bàn thắng thứ 13 tại La Liga, một mùa giải đáng kinh ngạc đối với một tân binh như Bellingham. Ngôi sao tuyển Anh đang đứng đầu danh sách vua phá lưới tại giải đấu, anh cũng đóng góp công lớn giúp Real giành lại vị trí đầu bảng xếp hạng. Thời gian tới Real sẽ phải chinh chiến nhiều đấu trường, đội bóng Hoàng gia đang gặp khó khăn khi các ngôi sao liên tục dính những chấn thương nặng.  Ancelotti phải tìm mọi cách giữ chân cho các ngôi sao hàng đầu của mình trong đó Bellingham là nhân tố quan trọng nhất.