   Theo một báo cáo mới, Luka Modric sẽ rời Real Madrid vào mùa hè tới sau khi hết hạn hợp đồng.  
									Theo một báo cáo mới, Luka Modric sẽ rời Real Madrid vào mùa hè tới sau khi hết hạn hợp đồng.								  Theo nguồn tin từ tờ Sport của Tây Ban Nha, Modric đang ở "những tháng cuối cùng với tư cách là cầu thủ Real Madrid". Nguồn tin trên cho rằng câu lạc bộ và cầu thủ đã đi đến thỏa thuận cuối cùng là hợp đồng mới sẽ không được ký và cầu thủ người Croatia sẽ được phép rời câu lạc bộ vào mùa hè. Báo cáo cho biết thêm, vai trò của tiền vệ người Croatia dường như không còn quan trọng ở đội bóng Hoàng gia sau khi có sự xuất hiện của Aurelien Tchouameni và Eduardo Camavinga, cũng như sự hồi sinh của Dani Ceballos mới đây. Tuy nhiên, huấn luyện viên Carlo Ancelotti được cho là muốn giữ Modric cho đến cuối mùa giải, dựa trên kinh nghiệm của anh và những chấn thương trong lịch thi đấu khắc nghiệt hiện tại. Nói chuyện với Shooot vào tháng trước, người đại diện của Modric tiết lộ rằng ngôi sao Real đã nhận được lời đề nghị từ Saudi Pro League để chuyển đến giải đấu hấp dẫn này trong tương lai gần.  Người đại diện Modric nói: “Mùa hè này đã có sự quan tâm đến Modric với mục đích ký hợp đồng với anh ấy. Cầu thủ này nhận được nhiều lời đề nghị, từ một câu lạc bộ ở thủ đô và một câu lạc bộ khác. Modric hiện đang nghĩ đến Real Madrid, nhưng ý tưởng anh chuyển đến Saudi Pro League là có thể nếu lời đề nghị phù hợp”. Tiền vệ này thừa nhận hồi đầu mùa rằng anh không hài lòng với thời gian thi đấu ở Real, nhưng điều đó sẽ không ảnh hưởng đến cam kết của anh với đội bóng. Modrid nói với hãng tin Croatia Sportske Novosti: "Không ai vui khi không được chơi bóng. Trong toàn bộ sự nghiệp của tôi cảm giác đó đặc biệt xa lạ.  Nhưng huấn luyện viên đã quyết định vì lý do riêng của mình." Cầu thủ người Croatia ký hợp đồng với Los Blancos từ Tottenham vào năm 2012. Từ một bản hợp đồng được coi là tệ nhất của Kền kền trắng, Modric đã vươn tầm để trở thành cầu thủ vĩ đại nhất của Real Madrid trong kỷ nguyên mới. Modric đã giành Quả bóng Vàng năm 2018, Modric cũng đã giành được 5 chức vô địch Champions League với Real và anh là một phần không thể thiếu của đội bóng Hoàng gia ở vị trí tiền vệ trung tâm trong hơn một thập kỷ. Mùa này Modric mới chỉ đá chính 6 trận ở La Liga, ở độ tuổi 38 thật khó để đội trưởng Croatia có thể thi đấu ở môi trường đỉnh cao thời gian dài. Ra đi sẽ là phương án tốt cho cả hai, người hâm mộ Real Madrid chắc chắn sẽ không bao giờ quên những đóng góp to lớn của cầu thủ này trong một thập kỷ qua.