   Người đại diện De Jong đã lên tiếng bác bỏ những tin đồn cho rằng ngôi sao của Barca giả ốm.  
									Người đại diện De Jong đã lên tiếng bác bỏ những tin đồn cho rằng ngôi sao của Barca giả ốm.								  Ngày hôm qua (14/12) sau trận thua của Barcelona, một số nguồn tin cho rằng ngôi sao hàng đầu của đội bóng này là De Jong đã giả ốm để không phải thi đấu. Trước những tin đồn trên người đại diện của ngôi sao người Hà Lan đã phải lên tiếng. Ali Dursun đã nói với tờ De Telegraaf của Hà Lan về những thông tin này như sau: "Hoàn toàn là tin giả mạo. Đó là điều vô nghĩa lớn nhất đã được đưa ra xung quanh Frenkie trong một thời gian dài. Cậu ấy chỉ bị ốm thôi. De Jong có triệu chứng sốt và không thể đi lại, vui chơi. Cậu ấy là một người chuyên nghiệp. Bạn đừng chạm vào danh tiếng của Frenkie, bởi vì anh ấy luôn cống hiến. Mọi thứ không đúng sự thật. Mối quan hệ với Deco đơn giản là vẫn tốt và ổn định."  Trước đó nguồn tin RAC1 cho biết giám đốc thể thao Deco đã rất tức giận khi thấy De Jong vắng mặt trước trận đấu với Antwerp ở Champions League. Deco đã gọi De Jong để yêu cầu ngôi sao Hà Lan làm rõ mọi thứ.  De Jong vắng mặt khiến ​​Xavi phải thay thế bằng một số ngôi sao trẻ và thiếu kinh nghiệm hơn trong đội hình. Sự vắng mặt của De Jong được cảm nhận rõ ràng hơn bởi màn thể hiện yếu kém của cựu tiền vệ Southampton Oriol Romeu ở khu vực giữa hàng tiền vệ 3 người.  Đó có thể cũng là một phần lý do khiến Barcelona để thua sốc ở những phút cuối cùng trước đội cuối bảng Antwerp, kết quả trên đã khiến đội bóng đến từ Tây Ban Nha mất đi số tiền thưởng 2,4 triệu Bảng, một con số không nhỏ đối với tình hình tài chính Barca lúc này. Barca đang tự đưa mình vào khủng hoảng khi để thua 2 trận liên tiếp trong vòng 1 tuần. Xavi cần phải chấn chỉnh lại mọi thứ một cách nhanh nhất có thể. Cuối tuần này Barca sẽ tiếp đón Valencia trên sân nhà. Đó sẽ là cơ hội để huấn luyện viên người Tây Ban Nha cùng các học trò giành một chiến thắng để xốc lại tinh thần. Hiện tại Barca đang đứng thứ 4 trên bảng xếp hạng, 3 điểm sẽ giúp cho đội bóng xứ Catalan tiếp tục bám đuổi sát sao vị trí dẫn đầu.  