   CLB Arandina đang trong quá trình chuẩn bị cho SVĐ có sức chứa khoảng 3 nghìn chỗ ngồi trước cuộc đụng độ Real Madrid tại Copa Del Rey diễn tới đây.  
									CLB Arandina đang trong quá trình chuẩn bị cho SVĐ có sức chứa khoảng 3 nghìn chỗ ngồi trước cuộc đụng độ Real Madrid tại Copa Del Rey diễn tới đây.								  Aradina là một CLB nhỏ bé hiện đang chơi ở giải hạng 4 Tây Ban Nha, người hâm mộ chắc hẳn vẫn chưa thể quên được video được đăng tải rộng rãi trên mạng xã hội khi họ đã ăn mừng vì được đụng độ Gã khổng Real Madrid tại vòng 3 cúp Nhà vua Tây Ban Nha. Có thể hiểu được điều này vì đây là cơ hội hiếm hoi để được chạm trán những ngôi sao đẳng cấp thế giới. El Montecillo Là một đội bóng nhỏ bé ở thị trấn thuộc khu tự trị Castille và Leon, không bất ngờ khi sân nhà của Aradina chỉ có sức chứa khoảng 3 nghìn chỗ ngồi. Thậm chí đây là một sân đấu phức hợp của nhiều môn thể thao khác. Dù đã lắp đặt thêm 5 nghìn chỗ ngồi để nâng sức chứa lên thành 8 chỗ, thế nhưng như thế là vẫn quá nhỏ bé nếu so với thánh địa Santiago Bernabeu tại thủ đô Madrid.  Ước tính, hội đồng thành phố đã đầu tư hơn 250 nghìn Euro và 50 nghìn Euro từ các đối tác để tài trợ cho cơ sở vật chất, từ đó có thể phù hợp với tiêu chuẩn thi đấu và phát sóng truyền hình. Dù vậy, doanh thu từ việc bán vé ở trận đấu này được dự tính sẽ vượt xa hai khoản ngân sách gần đây nhất của câu lạc bộ (vào khoảng 350 nghìn Euro). Dù gì đi chăng nữa, trận đấu tới gần như sẽ không có quá nhiều ý nghĩa về yếu tố thắng thua bởi đẳng cấp chênh lệch giữa 2 bên là quá lớn vào lúc này. Điều quan trọng nhất, các cầu thủ Aradina sẽ có cơ hội đối đầu với những ngôi sao đẳng cấp không chỉ của Tây Ban Nha mà còn là thế giới. Đó đã là niềm ao ước của nhiều đội bóng nhỏ. Phía Real Madrid cũng sẽ gửi tặng cho các thành viên của CLB chiếc áo đấu của cầu thủ mà họ yêu thích dựa theo danh sách đã chọn. Đây là thông lệ của Los Blancos mỗi khi đụng độ những đội bóng hạng dưới tại Cúp Nhà vua. Ancelotti phá kỷ lục vô địch cúp C1 của Ferguson. Nguồn: Onefootball