   Trung tâm nghiên cứu thể thao quốc tế CIES đánh giá Marcus Rashford là cầu thủ chạy cánh nổi bật nhất năm 2023.  Trung tâm nghiên cứu thể thao quốc tế CIES đánh giá Marcus Rashford là cầu thủ chạy cánh nổi bật nhất năm 2023.  Theo công bố của CIES, Marcus Rashford đứng đầu trong top 10 cầu thủ chạy cánh của năm với 81,8 điểm. Đây là đánh giá dựa trên số trận, số phút và hiệu quả của cầu thủ người Anh. Ở mùa giải 2022/23, Rashford đã ghi đến 30 bàn trên mọi đấu trường, thành tích tốt nhất kể từ khi anh chơi bóng chuyên nghiệp vào đầu năm 2016.  Màn trình diễn của Rashford giúp MU về đích ở vị trí thứ 3 tại Ngoại hạng Anh và giải cơn khát danh hiệu bằng chức vô địch Carabao Cup. Tuy nhiên, thống kê của CIES vẫn gây tranh cãi, bởi phong độ của Rashford đã sa sút kể từ giữa tháng 2 và kéo dài cho đến tận thời điểm hiện tại, tức cuối tháng 12/2023.  Kể từ sau cú đúp vào lưới Leicester City vào ngày 19/2, Rashford chỉ ghi thêm 3 bàn trong phần còn lại của Premier League 2022/23. Sang đến mùa giải năm nay, tuyển thủ Anh thực sự chạm đáy phong độ khi chỉ có vỏn vẹn 2 pha lập công, một trong số đó là từ chấm phạt đền do Bruno Fernandes nhường. Nhiều CĐV cho rằng Rashford thi đấu sa sút là do buồn phiền vì chuyện tình cảm với bạn gái Lucia Loi. Xếp thứ 2 là Jack Grealish, người chỉ ghi 8 bàn sau 70 lần ra sân kể từ mùa giải 2022/23 đến nay. Tuy nhiên, Grealish vẫn được đánh giá cao nhờ đóng góp vào lối chơi giúp Man City giành cú ăn ba lịch sử.  Xếp ngay sau ngôi sao của Man City là Kaoru Mitoma. Ở mùa trước, Mitmoma nổi lên là ngôi sao chạy cánh hàng đầu thế giới với tốc độ và kỹ thuật làm các hậu vệ cánh điêu đứng. Tuyển thủ Nhật Bản chỉ bị phong tỏa khi đối mặt "thánh xoạc bóng" Aaron Wan-Bissaka của Man United.  Yannick Carrasco đứng ở vị trí thứ 4 nhờ phong độ khá tốt cùng Atletico Madrid (7 bàn, 3 kiến tạo tại La Liga 2022/23). Hiện tại, anh đã rời Tây Ban Nha để sang Saudi Arabia khoác áo Al Shabab. Phần còn lại của danh sách có sư góp mặt của nhiều ngôi sao đáng chú ý như Gabriel Martinelli (Arsenal), Khvicha Kvaratskhelia (Napoli), Rafael Leao (AC Milan).