   1 chiến thắng hoàn hảo của Real Madrid ngay tại Spotify Camp Nou. Khác hẳn bộ mặt nhạt nhoà trước Barca ở 3 trận đấu gần nhất, Los Blancos đã đem đến cho những CĐV niềm vui tột độ sau trận đấu.  
									1 chiến thắng hoàn hảo của Real Madrid ngay tại Spotify Camp Nou. Khác hẳn bộ mặt nhạt nhoà trước Barca ở 3 trận đấu gần nhất, Los Blancos đã đem đến cho những CĐV niềm vui tột độ sau trận đấu.								 Real Madrid đã có được chiến thắng 4-0 trước Barca tại trận El Clasico lượt về bán kết cúp nhà vua Tây Ban Nha. Đoàn quân của Ancelotti đã có màn lội ngược dòng ngoạn mục để có mặt tại trận chung kết. Những CĐV lạc quan nhất cũng khó có thể nghĩ đội bóng con cưng của mình giành chiến thắng đậm như vậy tại Spotify Camp Nou. Trái với 3 trận El Clasico nhạt nhoà, thất vọng trước đó, Real Madrid đã lột xác hoàn toàn tại Spotify Camp Nou vào rạng sáng nay. Benzema, Vinicius, Camavinga, Valverde là những cái tên nổi bật nhất trong đội hình của Los Blancos, góp công lớn vào chiến thắng của đội nhà. Real Madrid đã chơi chủ động hơn với Barca sau khi bị chính đối thủ đánh phủ đầu ở những trận đấu trước đó. Việc có được sự chắc chắn ở 2 hành lang cánh giúp tuyến trên dễ đá hơn rất nhiều và nó chính là điểm mấu chốt để Los Blancos triển khai đường bóng tấn công. Real Madrid vẫn luôn là như vậy, họ biết cách giải quyết trận đấu ở những cuộc đối đầu quyết định tại giải đấu cúp. Sau những gì đã thể hiện tại Champions League năm ngoái, chúng ta tiếp tục được chứng kiến bản lĩnh của "nhà vua đấu cúp" tại Spotify Camp Nou vào rạng sáng nay. Lội ngược dòng trước Barca, Real Madrid có mặt tại trận chung kết cúp nhà vua và hy vọng có được ít nhất 1 danh hiệu ở mùa giải năm nay. Sau khi đã thất bại tại La Liga và Siêu cúp Tây Ban Nha, cúp nhà vua cùng Champions League là 2 đấu trường còn lại để Los Blancos tránh khỏi 1 mùa giải trắng tay. Đoàn quân của Ancelotti sẽ có cuộc tiếp đón Villarreal trên sân nhà tại La Liga vào cuối tuần trước khi đối đầu Chelsea tại lượt đi tứ kết Champions League vào giữa tuần sau. Real Madrid đang có tinh thần cực tốt sau chiến thắng trước Barca và các CĐV hy vọng đội bóng con cưng sẽ nối dài chuỗi thắng trong thời gian tới. 