   Karim Benzema đã tỏa sáng rực rỡ để giúp Real Madrid hủy diệt Barcelona trong trận bán kết lượt về cúp nhà vua. 3 pha lập công có được cũng giúp anh tạo ra cột mốc chưa từng có sau hơn nửa thế kỷ.  
									Karim Benzema đã tỏa sáng rực rỡ để giúp Real Madrid hủy diệt Barcelona trong trận bán kết lượt về cúp nhà vua. 3 pha lập công có được cũng giúp anh tạo ra cột mốc chưa từng có sau hơn nửa thế kỷ.								 Ở trận bán kết lượt về cúp nhà vua TBN diễn ra vào rạng sáng ngày 6/4 (giờ Việt Nam), tưởng chừng như chiến thắng 1-0 ngay tại Santiago Bernabeu sẽ giúp đội chủ nhà Barcelona có được kết quả ấn tượng trước đại kình địch Real Madrid, nhưng không, điều ngược lại đã diễn ra. Đội bóng hoàng gia TBN thi đấu chủ động và hiệu quả, để rồi ghi tới 4 bàn thắng vào lưới gã khổng lồ xứ Catalan, qua đó hoàn tất màn lội ngược dòng xuất sắc với chiến thắng chung cuộc 4-1 sau 2 lượt trận để hiên ngang giành vé vào chơi trận chung kết giải đấu. Người hùng của Real Madrid ở màn so tài vừa qua không ai khác ngoài Karim Benzema khi anh là tác giả một cú hat-trick. 3 pha lập công đã ghi được cũng giúp cho chân sút người Pháp tạo nên những cột mốc siêu ấn tượng, thậm chí là đã hơn nửa thế kỷ chưa từng có cầu thủ nào thuộc biên chế Real Madrid tạo ra. Cụ thể, Benzema trở thành người đầu tiên kể từ Ferenc Puskas vào năm 1963 ghi hat-trick trên sân vận động Camp Nou của Barcelona. Nghĩa là, đã tròn 60 năm trôi qua, Kền kền trắng mới lại có một cầu thủ khiến đội bóng xứ Catalan phải “ôm hận” với 3 bàn thua.  Ngoài ra, Benzema cũng là chân sút Real Madrid đầu tiên kể từ Ivan Zamorano vào năm 1995 có được cú hat-trick trong một trận siêu kinh điển. Đây là thành tích mà Cristiano Ronaldo - người luôn biết tới như “kẻ dội bom” của bóng đá đương đại cũng chưa từng sở hữu. Điều này càng tô điểm thêm cho đẳng cấp cũng như màn trình diễn phi thường mà Benzema thể hiện. Dù đã 35 tuổi song ngôi sao người Pháp vẫn khiến tất cả ngả mũ với phong độ xuất sắc. Anh đã có 24 pha lập công cùng 5 đường kiến tạo sau tổng cộng 29 lần ra sân trên mọi đấu trường. Cú hat-trick vào lưới Barcelona cũng sẽ là thông điệp thách thức Benzema gửi đến Chelsea - đội bóng mà Real Madrid phải chạm trán tại tứ kết lượt đi Champions League vào ngày 13/4 tới.