   Trận lượt về El Clasico tại cúp nhà vua sẽ diễn ra vào cuối tuần này. Trước trận đấu vài ngày, BTC đã công bố danh tính vị trọng tài sẽ điều khiển trận đại chiến này, đáng chú ý đây là điềm báo xấu cho Real Madrid.  
									Trận lượt về El Clasico tại cúp nhà vua sẽ diễn ra vào cuối tuần này. Trước trận đấu vài ngày, BTC đã công bố danh tính vị trọng tài sẽ điều khiển trận đại chiến này, đáng chú ý đây là điềm báo xấu cho Real Madrid.								 Lượt trận Champions League vào giữa tuần đã khép lại và những trận đấu tại giải quốc nội sẽ tiếp tục diễn ra vào cuối tuần này. Trận đấu được quan tâm nhất chắc chắn là trận El Clasico trong khuôn khổ bán kết lượt về cúp nhà vua Tây Ban Nha trên SVĐ Spotify Camp Nou. Ở trận đấu lượt đi tại Bernabeu 2 tuần trước, Real Madrid đã phải nhận thất bại tối thiểu 0-1. Họ buộc phải có được chiến thắng tại Spotify Camp Nou nếu muốn có mặt tại chung kết. Với việc vượt qua vòng 1/8 Champions League, đoàn quân của Ancelotti sẽ có tinh thần rất tốt để bước vào trận đại chiến với Barca. Dù vậy các CĐV của Real Madrid rất lo ngại về cơ hội chiến thắng của đội nhà. Cụ thể mới đây, BTC đã công bố danh tính vị trọng tài sẽ điều khiển trận El Clasico sắp tới. Ông Ricardo Burgos Bengoechea sẽ là người điều khiển cuộc đối đầu rất quan trọng này tại Spotify Camp Nou. Đây là vị trọng tài mang đến vận xui cho Los Blancos ở những lần trước đây. Ông Ricardo Burgos Bengoechea đã bắt chính ở 2 trận đấu của Real Madrid trước đây tại La Liga vào mùa giải 2019/2020, 2020/2021 và họ không có được chiến thắng nào. Đáng chú ý, vị vua áo đen này cũng đã cầm còi ở trận El Clasico tại Siêu cúp Tây Ban Nha vào năm 2017 và đã rút ra thẻ đỏ khá khó hiểu cho Ronaldo, rất may mắn khi Real Madrid vẫn có được chiến thắng. Chung quy lại, trọng tài Tây Ban Nha này thường đem đến điềm xui cho "Kền kền trắng". Trận đấu tại Spotify Camp Nou sắp tới là cơ hội cuối cùng để Real Madrid có được danh hiệu quốc nội ở mùa giải năm nay. Trước đó, họ đã bị chính Barca đánh bại tại Siêu cúp và bị bỏ cách 9 điểm tại La Liga. Nếu không thể có được chiến thắng, đoàn quân của Ancelotti sẽ bất lực nhìn đại kình địch lên ngôi ở cả 3 giải quốc nội. Khoảng cách mới chỉ là 1 bàn và cơ hội vẫn còn nguyên đối với Real Madrid. Dù vậy vía trọng tài Ricardo Burgos Bengoechea cùng phong độ hiện tại tại giải quốc nội của Los Blancos khiến cơ hội lội ngược dòng giảm đi khá nhiều. Tất cả sẽ được định đoạt vào 3h rạng sáng 20/3 theo giờ Việt Nam.