   Barca đã thắng Real Madrid tại lượt đi cúp nhà vua ngay tại Bernabeu. Dù vậy sau trận đấu sao trẻ Gavi đang nhận khá nhiều chỉ trích vì những lời nói nặng nề hướng tới Vinicius ở bên kia chiến tuyến.  
									Barca đã thắng Real Madrid tại lượt đi cúp nhà vua ngay tại Bernabeu. Dù vậy sau trận đấu sao trẻ Gavi đang nhận khá nhiều chỉ trích vì những lời nói nặng nề hướng tới Vinicius ở bên kia chiến tuyến.								 Trận El Clasico giữa Real Madrid và Barcelona trong khuôn khổ lượt đi bán kết cúp nhà vua đã kết thúc bằng chiến thắng tối thiểu 1-0 dành cho đoàn quân của Xavi. Thêm 1 lần nữa gã khổng lồ xứ Catalan được hưởng niềm vui ngay tại thánh địa Bernabeu của đối thủ. Ở trận đấu này, Real Madrid đã chơi không thực sự thuyết phục và hoàn toàn lép vế so với Barca. Thậm chí, đội khách hoàn toàn có thể có được chiến thắng với cách biệt lớn hơn nếu như không đen đủi ở 2-3 cơ hội rõ rệt. Dù vậy ngoài điểm nhấn chiến thắng của Barca, các khán giả còn rất quan tâm tới những "drama" của trận đấu. Cụ thể, theo tờ AS, 1 đoạn video ngắn đã bắt được khoảnh khắc sao trẻ Gavi đã có những lời nói nặng nề hướng tới Vinicius bên kia chiến tuyến. Những chuyên gia phân tích khẩu hình miệng cho biết Gavi đã chửi Vinicius là "Hay lắm, thằng ch* đẻ". Tính chất của El Clasico luôn luôn rất căng thẳng và việc va chạm giữa 2 đội là điều hết sức bình thường. Với việc đội nhà đang dẫn trước, 1 sự khiêu khích đến từ Gavi hướng tới Vinicius là có thể hiểu được. Tiền đạo người Brazil cũng đã có 1 trận đấu không tốt và không biết anh có bị phân tâm bởi những lời lẽ nặng nề đến từ phía đối thủ hay không. Thất bại vào rạng sáng nay cũng là trận thua thứ 4 trong 5 trận đấu El Clasico gần nhất của Real Madrid, trong đó có 2 trận đấu ngay tại Bernabeu. Dù vẫn thể hiện được bản lĩnh đáng sợ tại Champions League nhưng 1 cách nào đó Los Blancos vẫn rất lép vế trước Barca tại giải quốc nội. Khả năng rất lớn Real Madrid sẽ bị Barca đánh bại ở 3 giải đấu quốc nội ở mùa giải năm nay tại La Liga, Siêu cúp cùng cúp nhà vua. Trận lượt về sẽ diễn ra sau đây 34 ngày và thầy trò Ancelotti buộc phải có được chiến thắng tại Spotify Camp Nọ nếu muốn có mặt tại chung kết. Thủ môn hay nhất thế giới tiết lộ hội thoại trước khi chế nhạo Mbappe Bị Messi vượt mặt tại giải The Best, Benzema đăng đàn 'đá xoáy' FIFA