   Được Ancelotti tin tưởng trao cho suất đá chính nhưng Eden Hazard tiếp tục gây thất vọng trước đội bóng hạng 4 tại cúp nhà vua. Không chỉ vậy anh còn bị đối thủ tỏ vẻ khinh thường vì màn trình diễn của mình.  
									Được Ancelotti tin tưởng trao cho suất đá chính nhưng Eden Hazard tiếp tục gây thất vọng trước đội bóng hạng 4 tại cúp nhà vua. Không chỉ vậy anh còn bị đối thủ tỏ vẻ khinh thường vì màn trình diễn của mình.								 Real Madrid đã có được chiến thắng tối thiểu trước đội bóng hạng 4 là CP Cacereno tại vòng 1/16 cúp nhà vua Tây Ban Nha. Đội bóng Hoàng gia đã hoàn thành mục tiêu có được chiến thắng dù đây là trận đấu không quá thuyết phục của họ. Ở trận đấu này, Real Madrid thiếu đi nhiều trụ cột và phải tung những cầu thủ dự bị và cầu thủ trẻ vào sân. Đáng chú ý có sự xuất hiện của Eden Hazard khi anh có lần đá chính đầu tiên sau hơn 2 tháng. Dù vậy trước 1 đội bóng yếu hơn rất nhiều, tuyển thủ người Bỉ vẫn cho thấy sự thất vọng. Hazard chỉ có được 1 cú sút trượt khung thành, 1/8 lần qua người thành công và chỉ chạm bóng 27 lần trước khi bị thay ra ở phút 68. Sự có mặt của anh trên sân đã hoàn toàn khiến các đường lên bóng của Real Madrid thực sự rất tối tăm. Như 1 sự trùng hợp, chưa đầy 1 phút sau khi Hazard rời sân, Real Madrid đã có được bàn thắng. Chia sẻ sau trận đấu, cầu thủ Mereciano bên phía Cacereno cũng tỏ ra hạ thấp Hazard với màn trình diễn tệ hại: "Tôi cảm thấy Hazard không hề muốn thi đấu vậy. Anh ấy nhìn như không hề muốn nhận bóng, không muốn chạy. Chúng tôi còn không quan tâm tới sự xuất hiện của anh ta ở trên sân." Sau suốt 1 thời gian dài, Hazard vẫn không thể cải thiện phong độ của mình, điều này trái với những gì anh đã phát biểu trên truyền thông những lần trước đó. Anh đã tăng cân vô tội vạ khi liên tục ăn đồ ngọt và không hề có trách nhiệm mỗi khi thi đấu. Chuyển tới Real Madrid từ 2019 với mức giá kỷ lục nhưng Hazard mới chỉ có được vỏn vẹn 6 bàn thắng cùng hàng tá những màn trình diễn thất vọng. Không quá bất ngờ khi tiền đạo người Bỉ sẽ sớm bị bán tháo trong mùa hè tới với giá rẻ mặt. Việc nhận mức lương 230.000 euro/tuần cùng với phong độ tệ hại cũng khiến Hazard nhận sự chỉ trích dữ dội từ các CĐV. Từ 1 cầu thủ làm mưa làm gió tại Ngoại hạng Anh và được đánh giá sẽ tiếp cận với Ronaldo và Messi nhưng Hazard đã tụt dốc không phanh kể từ khi chuyển tới Real Madrid. Anh đã cùng ĐT Bỉ nhận nỗi buồn khá lớn tại World Cup 2022 và nhiều khả năng 2023 sẽ chứng kiến thêm nốt trầm của tiền đạo này khi sẽ bị thanh lý khỏi Real Madrid. Chỉ cần một hành động, cửa về Real của Mbappe sáng hơn bao giờ hết? Chuyển nhượng MU 5/1: Hoàn tất vụ Joao Felix, De Gea gia hạn hợp đồng?