   Real Madrid sẽ khởi đầu hành trình tại cúp nhà vua Tây Ban Nha tại vòng 1/16. Đáng chú ý, sự xuất hiện của đội bóng hoàng gia sẽ giúp cho đối thủ "đổi đời" sau trận đấu.  Real Madrid sẽ khởi đầu hành trình tại cúp nhà vua Tây Ban Nha tại vòng 1/16. Đáng chú ý, sự xuất hiện của đội bóng hoàng gia sẽ giúp cho đối thủ "đổi đời" sau trận đấu.  Cúp nhà vua Tây Ban Nha đã kết thúc vòng 2 vào rạng sáng nay và lượt đấu 1/16 sẽ bắt đầu vào đầu năm mới trong 2 ngày 4/1 và 5/1. Tại vòng 1/16, Real Madrid và Barca sẽ thi đấu sau khi được đặc cách ở 2 lượt đấu trước. Đối thủ của Real Madrid sẽ là CP Cacereno - 1 CLB tại hạng 4 Tây Ban Nha. Đây là trận đấu được đánh giá không quá khó khăn cho thầy trò Ancelotti khi trình độ giữa 2 bên là khá chênh lệch nhưng điểm nhấn lại nằm ở những thông tin bên lề. Theo Marca, các CĐV của CP Cacereno đã ăn mừng rất phấn khích khi biết tin đối thủ tại vòng 1/16 của đội bóng con cưng của mình là Real Madrid. Những cầu thủ của Cacereno cũng không giấu nổi niềm xúc động của mình khi biết tin sắp được đối đầu với đội bóng hàng đầu thế giới. Không dừng lại ở đó, được đối đầu với 1 CLB lớn như Real Madrid sẽ giúp cho CP Cacereno đổi đời sau trận đấu khi tiền bán vé cùng tiền bản quyền truyền hình của họ sẽ tăng lên rất nhiều. Được biết, doanh thu của CLB này ở năm 2021 chỉ vỏn vẹn khoảng 2 triệu Euro. CP Cacereno đã bất ngờ đánh bại Girona ở vòng 2 và được chạm trán Real Madrid là cơ hội nghìn năm có một của họ. Họ sẽ được chơi trên sân nhà Principe Felipe để "đón tiếp" những siêu sao như Benzema, Courtois, Vinicius,... - điều mà sẽ rất khó xảy ra trước đó với 1 CLB tại hạng 4 như Cacereno. Đây sẽ là trận đấu lịch sử của Cacereno khi nó sẽ đem đến niềm vui vật chất lẫn tinh thần cho toàn đội bóng bất chấp kết quả. Trận đấu giữa CP Cacereno và Real Madrid sẽ được diễn ra vào lúc 3h rạng sáng ngày 4/1 theo giờ Việt Nam. Đối với Real Madrid, họ đặt quyết tâm rất lớn tại cúp nhà vua năm nay sau khi đã bị loại ở 2 mùa trước đó. Thầy trò Ancelotti có lẽ sẽ không quá khó khăn để bước tiếp vào vòng 1/8 khi đối thủ khi có quá nhiều sự chênh lệch về trình độ. HLV MU bất ngờ gửi lời cảnh báo tới nhà vô địch World Cup