   Trận El Clasico tại vòng 9 La Liga diễn ra với kịch bản không thể tệ hơn dành cho Barcelona.  
									Trận El Clasico tại vòng 9 La Liga diễn ra với kịch bản không thể tệ hơn dành cho Barcelona.								  Tạm bỏ qua nỗi buồn với trận hòa như thua 3-3 trước Inter Milan tại đấu trường Champions League và nguy cơ phải xuống chơi tại Europa League, Barcelona hành quân đến sân Bernabeu của đối thủ truyền kiếp Real Madrid tại vòng 9 La Liga với mục tiêu phải thắng nhằm lấy lại niềm tin, đồng thời duy trì vị trí số 1 trên BXH. Thế nhưng Real Madrid không phải đối thủ dễ chơi và bằng bản lĩnh của nhà ĐKVĐ Champions League, đoàn quân của HLV Ancelotti nhẹ nhàng đả bại Barcelona với tỷ số 3-1, qua đó vượt lên chính Barca để giành ngôi đầu BXH La Liga. Sau trận đấu, HLV Xavi chia sẻ với DAZN về thất bại vừa qua của Barca và tình hình hiện tại đang diễn ra tại sân Nou Camp: "Đôi khi chúng tôi rơi vào trạng thái tiêu cực nhưng 3 điểm là động lực để tôi cùng toàn đội cố gắng. Barca đã có những thời khắc nắm trong tay 3 điểm nhưng rồi chúng tôi chẳng tận dụng nổi những cơ hội đó. Real Madrid phòng ngự tốt và tôi phải thừa nhận rằng tình hình tại Barcelona lúc này đang vô cùng tệ." "Nhìn chung, tôi không hài lòng về những gì xảy ra ngày hôm nay và điều đó tệ vô cùng. Tuy vậy, tôi hài lòng với những gì xảy ra trong hiệp 2. Luôn luôn giành lấy những điều tích cực, đó là mục tiêu của Barcelona. Tuy vậy, chúng tôi cũng cần phải kiểm điểm lại bản thân sau thất bại này. Một lần nữa, Barcelona hiện không ổn một chút nào." Khi được hỏi về việc liệu trận hòa 3-3 trước Inter Milan tại Champions League có làm ảnh hưởng tới tinh thần của toàn đội hay không, HLV Xavi đã thẳng thừng phủ nhận: "Tôi nghĩ là không đâu. Công bằng mà nói, chúng tôi đã kiểm soát khá tốt trận đấu, có những thời điểm chúng tôi chơi vượt trội so với Real Madrid. Thậm chí có khoảnh khắc Barca rất gần với thời cơ gỡ hòa 1-1 hoặc 2-2, nhưng điều đó không xảy ra. Tóm lại Barca đang ở trong trạng thái tiêu cực và chúng tôi phải tìm cách thoát ra khỏi điều đó." Trận thua trước Real Madrid hoàn toàn có thể là khởi đầu của chuỗi phong độ thất vọng với Barcelona. HLV Xavi cần tìm ra cách khắc phục điều này và thực hiện công tác tư tưởng nếu như không muốn Barcelona tiếp tục trượt dài ở mùa giải này. Thua bạc nhược Real Madrid, Barcelona đối mặt chuỗi ngày lâm nguy BTC xác nhận, chủ nhân Quả bóng vàng 2022 lộ diện?