   Real đã bất ngờ sa lầy trên sân của Athletic Bilbao, qua đó đã bị loại ở Cúp nhà Vua Tây Ban Nha mùa giải này.  
									Real đã bất ngờ sa lầy trên sân của Athletic Bilbao, qua đó đã bị loại ở Cúp nhà Vua Tây Ban Nha mùa giải này.								 Câu lạc bộ Real Madrid bước vào chuyến làm khách trên sân của Athetic Bilbao tại vòng tứ kết của Cúp nhà Vua Tây Ban Nha với khá nhiều những thay đổi trong đội hình xuất phát. Karim Benzema tiếp tục vắng mặt do chấn thương gặp phải trong trận đấu trước, tromg khi đó hai ngôi sao trẻ là Asensio và Rodrygo đã được HLV Carlo Ancelotti tin tưởng để ra sân ngay từ đầu. Tuy vậy, nhìn chung đây vẫn là một đội hình rất mạnh với những cái tên quen thuộc như Vinicius, David Alaba, Eder Militao,… do đó Los Blancos vẫn được đánh giá cao hơn khá nhiều so với đội chủ nhà Bilbao. Tuy vậy, sức ì từ hai tuần nghỉ để nhường chỗ cho đợt tập trung đội tuyển quốc gia đã khiến cho các cầu thủ gặp không ít khó khăn trong việc bắt nhịp lại với tốc độ của trận đấu cùng cảm giác chơi bóng chưa đạt được trạng thái tốt nhất. Với lợi thế được chơi trên sân nhà và sự cuồng nhiệt trên các khán đài, Athletic Bilbao mới là đội chơi chủ động hơn trong những phút đầu với liên tiếp các cơ hội được tạo ra. Về phía Real Madrid, họ thi đấu có phần chậm rãi và dựa khá nhiều vào những tình huống lên bóng bên cánh trái với sự cơ động đến từ David Alaba cùng các pha đi bóng lắt léo của Vinicius như thường lệ. Nhưng trước một hàng phòng ngự chơi chắc chắn và chặt chẽ của Bilbao, đã không có một cơ hội thật sự rõ rệt nào được tạo ra trước khung thành của thủ môn Julen Agirrezabala . Sang đến hiệp 2, các học trò của HLV Ancelotti đã bắt đầu kiểm soát thế trận tốt hơn với những pha luân chuyển bóng nhanh và ấn tượng đến từ bộ ba tiền vệ Kroos -Modric và Casemiro. Tuy nhiên, sự thua kém trong các tình huống tranh chấp tay đôi đã khiến cho đội bóng áo trắng gặp bế tắc trong những pha lên bóng và tổ chức tấn công ở 1/3 sân cuối cùng của đối thủ. Ngược lại, Bilbao lại tỏ ra hiệu quả hơn với các tình huống phản công nhanh ở tốc độ cao. Họ chơi trực diện và Real đã thật sự gặp khó bởi điều này. Mọi thứ còn trở nên tồi tệ hơn với các vị khách khi họ phải nhận bàn thua quyết định đúng vào phút thi đấu chính thức cuối cùng được ghi do công của cầu thủ vào sân thay người, Berenguer Remiro. Những sự thay đổi người của HLV Ancelotti trong trận này cũng không phát huy được tác dụng cần thiết. Thua trận với tỷ số sát nút, Modric và các đồng đội đã chấp nhận dừng bước ở tứ kết Cúp nhà Vua Tây Ban Nha mùa giải năm nay. Trong khi đó, đây là một kết quả hoàn toàn xứng đáng với những gì mà Athletic Bilbao đã thể hiện trong trận đấu này. Chung cuộc: Athletic Bilbao 1-0 Real Madrid Đội hình ra sân Athletic Bilbao: Julen Agirrezabala; De Marcos, Yereay, Martinez, Berchiche; Nico Williams, Dani Garcia, Vesga, Muniain; Raul Garcia, Iñaki Williams. Real Madrid: Courtois; Alaba, Nacho, Militao, Vazquez; Kroos, Modric, Casemiro; Vinicius, Rodrygo, Asensio. Chủ tịch của Barca khiến tất cả 'phì cười' khi chỉ ra cầu thủ xuất sắc hơn Mbappe Tử vi Online chỉ thẳng những HLV sẽ 'phất' lên mạnh mẽ trong năm Nhâm Dần 2022 Phòng thay đồ MU rạn nứt: Nguồn cơn từ Greenwood, Ronaldo và...Solsa?  Highlights NS Mura 2-1 Tottenham (Nguồn: FPT Play)