   Ansu Fati là một niềm hy vọng lớn của Barcelona, không chỉ là ở thời điểm hiện tại mà còn là cả trong tương lai nữa. Nhưng những chấn thương liên miên suốt thời gian qua đang làm ảnh hưởng không nhỏ đến đà thăng tiến và con đường phát triển sự nghiệp của sao trẻ 19 tuổi.  
									Ansu Fati là một niềm hy vọng lớn của Barcelona, không chỉ là ở thời điểm hiện tại mà còn là cả trong tương lai nữa. Nhưng những chấn thương liên miên suốt thời gian qua đang làm ảnh hưởng không nhỏ đến đà thăng tiến và con đường phát triển sự nghiệp của sao trẻ 19 tuổi.								 Barcelona đã vừa có thêm một kết quả thất vọng nữa trong mùa giải năm nay khi chịu thất bại với tỷ số 2-3 khi đến làm khách của Athletic Bilbao trong khuôn khổ vòng 1/16 Cúp Nhà vua Tây Ban Nha mùa giải 2021/2022. Không chỉ có vậy, trận thua kể trên còn để lại những sự mất mát không hề nhỏ dành cho đội bóng xứ Catalan. Một trong số đó là trường hợp của tiền đạo trẻ Ansu Fati. Cầu thủ sinh năm 2002 đã được HV Xavi tung vào sân ở phút thứ 60. Nhưng trớ trêu thay, đến phút thứ 96 của hiệp phụ thứ nhất, sao trẻ người Tây Ban Nha đã gặp phải một chấn thương sau một pha va chạm mạnh và buộc phải rời sân. Cứ nhìn những biểu lộ cảm xúc trên khuôn mặt của Fati là đủ để hiểu chấn thương kể trên rõ ràng không hề nhẹ như nhiều người nghĩ. Cầu thủ của Barca đã không kìm được những giọt nước mắt trên đường rời sân, đồng thời để lại một nỗi lo rất lớn cho HLV Xavi và đội ngũ huấn luyện. Theo thông báo từ trang chủ của câu lạc bộ Barcelona sau khi trận đấu khép lại, Ansu Fati có thể đã bị tái phát chấn thương cơ đùi trái. Đây cũng chính là chấn thương mà anh đã gặp phải vào tháng 11 năm ngoái khiến cầu thủ này phải ngồi ngoài đến hơn 2 tháng và chỉ mới trở lại ở trận gặp Real Madrid tại Siêu cúp Tây Ban Nha vào tuần trước. Cũng theo những tiết lộ từ nội bộ của đội bóng, trong ngày hôm nay, Fati sẽ được câu lạc bộ đưa đi kiểm tra cụ thể để xác định được chính xác nhất mức độ nghiêm trọng của chấn thương mà sao trẻ thuộc lò La Masia vừa mới gặp phải. Ngoài Fati thì Pedi cũng là một cầu thủ khác của Barca bị đau trong trận đấu vào rạng sáng nay nhưng HLV Xavi xác nhận sau trận tình hình của tiền vệ 19 tuổi không quá nghiêm trọng. Đây có thể coi là những thông tin rất không vui về lực lượng dành cho Barca vào lúc này. Nó đang khiến cho nguy cơ về một mùa giải trắng tay toàn tập đang hiển hiện ngay trước mắt của đội chủ sân Camp Nou. Hiện gã khổng lồ xứ Catalunya chỉ còn có mục tiêu tại La Liga để phấn đấu  cho một vé dự Champions League vào mùa sau, cùng với đó là đấu trường Europa League – nơi họ sẽ đối đầu với Napoli vào tháng 2 tới. Sắm vai ‘siêu anh hùng’, đồng hương Ronaldo được Jurgen Klopp ngả mũ thán phục Hazard ghi bàn đẳng cấp giúp Real ngược dòng nghẹt thở làm quà chia tay? 