   Arsenal đã xác nhận rằng họ vẫn cam kết tham gia các giải đấu của UEFA sau phán quyết về European Super League.  Arsenal đã xác nhận rằng họ vẫn cam kết tham gia các giải đấu của UEFA sau phán quyết về European Super League.  Arsenal là một trong 12 câu lạc bộ tham gia sáng lập Super League lần đầu tiên vào tháng 4/2021, nhưng đã vấp phải phản ứng dữ dội từ các cầu thủ và người hâm mộ thời điểm đó. Các cuộc biểu tình quy mô rộng đã nổ ra bên ngoài các sân vận động Premier League, bao gồm cả Emirates, và Arsenal sớm rút khỏi kế hoạch cùng tất cả các thành viên khác của Big Six. Chỉ còn Barcelona và Real Madrid tiếp tục tái khẳng định cam kết với dự án này, bất chấp nguy cơ bị trục xuất khỏi FIFA và UEFA. Tuy nhiên,  Tòa án Công lý Châu Âu xác định hai tổ chức trên đã hành động trái phép khi đe dọa và ngăn cản Super League, mở ra hy vọng tái khởi động giải đấu trong tương lai.  Khi thông báo này được đưa ra vào hôm qua 21/12, hàng loạt CLB lớn đã lên tiếng từ chối tham dự. Arsenal đã không đưa ra phản hồi nào, cho đến chiều 22/12, Pháo thủ mới xác nhận rằng quan điểm của họ không thay đổi. “Câu lạc bộ bóng đá Arsenal ghi nhận phán quyết của Tòa án Công lý Châu Âu vào ngày 21 tháng 12 năm 2023 và lập trường của chúng tôi liên quan đến European Super League không thay đổi. Chúng tôi sẽ tiếp tục thi đấu ở các giải đấu của UEFA và tiếp tục hợp tác với các câu lạc bộ châu Âu và Hiệp hội câu lạc bộ châu Âu (ECA)", Arsenal viết trong tuyên bố. Khi được hỏi liệu Super League có tương lai hay không, nếu các đội bóng Anh không góp mặt, HLV Mikel Arteta trả lời: "Tôi không biết. Mỗi người đều có quan điểm và cam kết của riêng mình. Ai biết được nó sẽ kết thúc như thế nào". Man City, Man United, Tottenham và Chelsea đều lên án kế hoạch cải tổ Super League, cũng như rất nhiều gã khổng lồ châu Âu bao gồm Paris Saint-Germain, Atletico Madrid, Bayern Munich, Inter Milan và Roma. Đến nay Liverpool là đội duy nhất của BigSix chưa lên tiếng gì về việc này.