   Tại trận đấu vòng 1/8 khuôn khổ cúp Nhà vua Tây Ban Nha, Real đã có chiến thắng ngược dòng nghẹt thở trước Elche với pha ghi bàn đẳng cấp như thời đỉnh cao của Eden Hazard.  
									Tại trận đấu vòng 1/8 khuôn khổ cúp Nhà vua Tây Ban Nha, Real đã có chiến thắng ngược dòng nghẹt thở trước Elche với pha ghi bàn đẳng cấp như thời đỉnh cao của Eden Hazard.								 Video Hazard ghi bàn đẳng cấp, Real ngược dòng ngoạn mục dù chơi với 10 người Mặc dù phải làm khách trước Elche trong khuôn khổ vòng 1/8 cúp Nhà vua Tây Ban Nha, Real Madrid vẫn thi đấu áp đảo đối thủ với sức mạnh vượt trội của đội bóng đang dẫn đầu BXH La Liga mùa này. Tuy nhiên, sự vô duyên của Rodrygo và Jovic trên hàng công đã khiến 90 phút của trận đấu trôi qua mà không có bàn thắng nào được ghi.  Cao trào đã tới khi hiệp phụ thứ 2 của trận đấu bắt đầu được 3 phút, hậu vệ kỳ cựu Marcelo có pha truy cản thô bạo cầu thủ của Elche ngay mép vòng cấm địa của Real và phải nhận thẻ đỏ rời sân. Ngay sau đó, cầu thủ Verdu bên phía chủ nhà có tình huống sút bóng đi chạm vào chân của Ceballos và bay vào lưới của Los Blancos trong sự bất lực của thủ môn Lunin.  Trong thế thiếu người và bị dẫn bàn, tưởng như Real không thể gượng dậy thì đẳng cấp của các chân sút hàng đầu đã lên tiếng. Phút 108, cầu thủ mắc lỗi dẫn tới bàn thua, Ceballos trực tiếp kiến tạo để Isco gỡ hòa cho Real. Chỉ sau đó 7 phút, Alaba có đường chọc khe tinh tế để Eden Hazard phá bẫy việt vị thoát xuống và vượt luôn qua cả thủ thành Werner bên phía Elche để ghi bàn ấn định tỉ số 2-1 cho Real Madrid. Giống đại kình địch Barca, Real cũng không thể hoàn tất trận đấu thuộc vòng 1/8 Cúp Nhà vua trong 90 phút. Nhưng khác với Barca, Real mới là đội ca khúc khải hoàn dù kết thúc trận đấu với chỉ 10 người. Đây mới là bàn thắng đầu tiên mà Hazard ghi được cho Real ở mùa giải này. Không ngoại trừ khả năng, đây cũng sẽ là bàn thắng cuối cùng của tiền vệ người Bỉ cho Los Blancos trước những tin đồn sẽ trở lại Chelsea thi đấu ngay mùa Đông này. Rời MU, Ronaldo chuyển tới 'miền đất hứa' thi đấu với mức giá khó tin? Mbappe đạt thỏa thuận gia nhập gã khổng lồ, hưởng mức lương khó tin?