   Zidane đã chinh phục được gần như các danh hiệu cao quý. Tuy nhiên chức vô địch Cup quốc gia là chiếc cúp mà ông vẫn chưa thể có được với bất kỳ đội bóng nào.  
									Zidane đã chinh phục được gần như các danh hiệu cao quý. Tuy nhiên chức vô địch Cup quốc gia là chiếc cúp mà ông vẫn chưa thể có được với bất kỳ đội bóng nào.								 VIDEO: Bàn thắng của Zidane vào lưới Real Sociedad Real Madrid đã nhận trận thua sốc ngay trên sân nhà SVĐ Santiago Bernabeu với tỷ số 3-4 trước Real Sociedad trong khuôn khổ tứ kết Cup Nhà vua Tây Ban Nha mùa giải 2019/2020 và cùng với đại kình địch Barcelona phải chấp nhận dừng cuộc chơi. Điều đặc biệt là trận thua này đã khiến HLV trưởng của họ- Zinedine Zidane vẫn chưa thể có được danh hiệu Cup Nhà vua (hay rộng hơn nữa chính là Cup Quốc gia), danh hiệu mà ông còn thiếu trong bảng thành tích lẫy lừng của mình trong vai trò là cầu thủ lẫn trên băng ghế Huấn luyện viên.  Cup Quốc gia (hay ở Tây Ban Nha có tên gọi riêng là Cup Nhà vua), là giải đấu Cup nội địa tồn tại song song với Giải vô địch quốc gia, được xem như là giải đấu không quá quan trọng, thường là nơi để các ông lớn thử nghiệm nhân sự cũng như các cầu thủ trẻ được cọ xát. Tuy nhiên việc 1 huyền thoại với bảng thành tích vô cùng đồ sộ ở cả cá nhân lẫn tập thể như Zidane lại chưa từng 1 lần chạm tay vào danh hiệu Cup Quốc gia ở bất kỳ đội bóng nào ông đặt chân đến, lại được xem như 1 cái dớp mà Zizou vẫn chưa thể hóa giải.  Tính sự nghiệp cầm quân của Zidane tại Real, ông đã giành 1 La Liga (2016/ 2017), 3 Champions League liên tiếp (từ mùa giải 2015 đến 2018), 2 Siêu cúp châu Âu (2017, 2018), 2 FIFA Club World Cup (2017, 2018) và 2 Siêu cúp Tây Ban Nha (2016/17, 2019/20). Zizou cùng các học trò thể hiện phong độ cao tại giải vô địch quốc gia cũng như tại C1 bao nhiêu thì tại Cúp Quốc gia, gã Hói cùng các học trò lại vô duyên và đen đủi bấy nhiêu. Từ lý do lãng xẹt tại mùa giải đầu tiên ông nắm quyền khi bị loại bởi dùng nhầm cầu thủ bị treo giò, đến những trận thua cực kỳ khó hiểu ở các mùa giải tiếp theo đó, thậm chí còn chưa một lần bước vào trận chung kết, tất cả như một vận đen mà Zidane vẫn đang tìm cách xóa bỏ nhưng xem chừng, nếu vẫn giữ thái độ thờ ơ và chủ quan mỗi khi tham gia mặt trận này (điển hình chính là trận đấu thua Sociedad vừa qua), gã Hói khó có thể xóa bỏ để lần đầu tiên chạm tay vào chức vô địch Cúp Quốc gia.