   Barcelona đã nhận thất bại trước Athletic Bilbao trong khuôn khổ tứ kết cúp nhà vua TBN và phải dừng bước. 1 cuộc khủng hoảng và viễn cảnh trắng tay đang hiện hữu ngay trước mắt Messi và các đồng đội.  
									Barcelona đã nhận thất bại trước Athletic Bilbao trong khuôn khổ tứ kết cúp nhà vua TBN và phải dừng bước. 1 cuộc khủng hoảng và viễn cảnh trắng tay đang hiện hữu ngay trước mắt Messi và các đồng đội.								 Highlights: Athletic Bilbao 1-0 FC Barcelona, Cúp Nhà vua TBN Vòng tứ kết Cup nhà vua Tây Ban Nha mùa giải 2019/2020 đã khép lại. Bất ngờ đã xảy ra khi 2 ông lớn hàng đầu của bóng đá TBN là Real Madrid và Barca đều bị loại. Nhưng khi Real Madrid đã cống hiến cho người xem 1 trận đấu kịch tích và hấp dẫn thì với Barcelona, trận thua đầy bạc nhược trước Athletic Bilbao lại khiến người hâm mộ không quá sửng sốt. Vì sau tất cả, dường như bộ mặt rệu rã của đội bóng chủ sân Camp Nou chính là hậu quả của 1 cuộc khủng  hoảng kéo dài và cực kỳ nghiêm trọng  đang diễn ra trong nội bộ đội bóng: nội chiến và những mâu thuẫn từ chính những con người cùng chung tay xây dựng đội bóng- 1 cuộc khủng hoảng cực kỳ báo động. Barca đang ngày càng đi ngược lại với triết lý của chính mình đề ra, mà khi lý tưởng bị lãng quên, họ đang loay hoay và tụt dốc. Trận thua 0-1 trước Athletic Bilbao đã là trận thua thứ 2 trực tiếp khiến Messi và các đồng đội bỏ lỡ thêm 1 danh hiệu nữa trong mùa giải năm nay (trước đó là trận thua Atletico Madrid 2-3 tại bán kết siêu cúp TBN). Pha phản lưới nhà nghiệt ngã của Sergio Busquets vào phút bù giờ cuối cùng (90+3) đã kéo Barca lún càng sâu trong khủng hoảng. Trong bối cảnh vẫn  là đội bám đuổi phía sau Real Madrid đang hồi sinh mạnh mẽ dưới bàn tay chỉ đạo của HLV Zidane trong cuộc đua vô địch, và gặp Napoli luôn cực kỳ khó chịu trước các đội bóng lớn tại vòng 1/8 Champion League, 1 mùa giải trắng tay và thất bại hoàn toàn đang hiện ra trước mắt Barca. Và sự khủng hoảng họ đang đối diện, không chỉ là phong độ của các cầu thủ hay sự chỉ đạo của HLV mới Quique Setien, mà nguy hiểm hơn đó xuất phát từ chính những lục đục nội bộ đang ngày càng gay gắt tại Nou Camp, 1 sự khủng hoảng vô cùng đáng báo động và có thể khiến Barcelona ngày càng lún sâu trong mâu thuẫn.  “Més que un club” (Không chỉ là một câu lạc bộ) - Slogan của Barca đã tồn tại từ rất lâu (năm 1968). Và cũng chính tư tưởng được thể hiện qua Slogan đó đã không ít lần cứu đội bóng, tiêu biểu nhất chính là Barcelona của những năm đầu thập niên 20 khi họ từng đứng trước nguy cơ phá sản. Vậy mà với chiếc áo đấu không hề có tên nhà tài trợ, với nòng cốt là những cầu thủ trưởng thành từ chính lò đào tạo La Masia và khẩu hiệu “không chỉ là một câu lạc bộ”, Barca đã thống trị La Liga và đỉnh cao chính là chức vô địch Champion League mùa 2005/ 2006, để rồi sau đó là tiếp tục xưng vương thêm 3 mùa giải nữa vào các mùa bóng 2008/ 2009; 2010/ 2011; 2014/ 2015. Sự xuất sắc của từng cá nhân, sự kế thừa và hơn hết chính là tinh thần đồng đội, không chỉ là 1 đội bóng, mà đó là 1 gia đình đã giúp Barcelona hoàn toàn được công nhận là ông lớn thực sự của bóng đá thế giới, cuốn phăng mọi đối thủ trên con đường chinh phạt những danh hiệu, thành tích tập thể cũng như cá nhân.  Tuy nhiên mọi thứ dường như đã bắt đầu đi lệch hướng kể từ khi Josep Maria Bartomeu đảm nhận nhiệm kỳ chủ tịch của Barca từ năm 2014. Vốn dĩ là 1 doanh nhân, Bartomeu nhanh chóng biến Barca trở thành công cụ thương mại, điều đã đi ngược hoàn toàn với triết lý cũng như lý tưởng mà đội bóng đã xây dựng. Những bản hợp đồng tai tiếng cả chiều mua và bán, mà cụ thể nhất chính là trường hợp của Neymar rời Barca để đến PSG với giá hơn 200 triệu Euro- 1 con số không tưởng đối với 1 cầu thủ và chính là tiền đề để TTCN chao đảo, với những cầu thủ liên tục bị phá giá, những bản hợp đồng với mức giá vô lý tiếp theo.  Lò đào tạo La Masia trứ danh của Barca đã gần như bị lãng quên. Dù hàng năm, La Masia vẫn trình làng những cái tên đầy triển vọng, tuy nhiên tất cả đều chỉ là sự tiếc nuối. Những cái tên đầy xuất chúng như Bojan Krkic, Gerard Deulofeu, Rafinha và 1 phần nào đó là người anh Thiago Alcantara,… có mấy ai quan tâm và chú ý hiện tại họ đang ở đâu. Khi mà những cái tên như đã được công nhận như những huyền thoại của bóng đá thế giới như Carles Puyol, Pique, Iniesta, Xavi và đặc biệt là Lionel Messi, người vừa có mâu thuẫn với Ban lãnh đạo, đang dần dần từng người giã từ sự nghiệp thi đấu, thì lớp kế cận của La Masia vẫn chưa thể vươn lên và trưởng thành. Chính sự thờ ơ và chạy theo thương mại của Bartomeu đang giết dần bản sắc của Barca. Và rồi kết quả lục đục nội bộ xảy ra, khi biểu tượng của đội bóng, 1 cầu thủ nổi tiếng là lành và không tạo ra tai tiếng như Messi đã lên tiếng và là nhân vật chính trong cuộc mâu thuẫn với Giám đốc Thể thao Abidal, lại  là nhân vật chính trong cuộc nội chiến thì đó như là giọt nước cuối cùng tràn ly, dẫn đến những thành tích vô cùng tệ hại của Barca. Barcelona đang loay hoay, Messi không hài lòng, nội bộ Ban huấn luyện liên tục xảy ra những tranh cãi, 1 viễn cảnh tăm tối tại Nou Camp đang hiện ra ngay trước mắt đối với các Cule.  Barcelona là tập hợp của những cái tên vô cùng chất lượng, và phải nói là gần như xuất sắc nhất châu Âu tại thời điểm hiện tại: Lionel Messi, Luiz Suarez , Ivan Rakitic,… và mùa hè vừa qua họ còn được bổ sung thêm Frenkie De Jong và Antoine Griezmann. Với những cái tên trong đội hình, họ có thể thống trị không chỉ La Liga mà cả Champions League, chỉ cần tất cả các cầu thủ cũng như BHL cùng nhìn về 1 hướng, 1 HLV có thể hiểu và có tiếng nói trong phòng thay đồ, mỗi cá nhân hạ cái cái tôi bản thân và cùng xây dựng đội bóng, chắc chắn ngày trở lại của Barca sẽ đến không xa. Còn nếu như không thể giải quyết được vấn đề mâu thuẫn đang tồn tại ngày một lớn dần, những cuộc nội chiến vẫn tiếp tục xảy ra, e rằng bóng đá thế giới sẽ phải chứng kiến 1 thế lực suy tàn dần theo thời gian.