   Real Sociedad đã tạo nên địa chấn thực sự khi loại Real Madrid khỏi cúp Nhà vua trong trận cầu có tới 7 bàn thắng đầy kịch tính.  
									Real Sociedad đã tạo nên địa chấn thực sự khi loại Real Madrid khỏi cúp Nhà vua trong trận cầu có tới 7 bàn thắng đầy kịch tính. 								 Real Sociedad đã tạo nên cơn địa chấn thực sự ngay tại pháo đài Bernabeu của Real Madrid bằng chiến thắng bất ngờ với tỉ số 4-2. Real Madrid đối đầu Real Sociedad tại tứ kết cúp Nhà vua Tây Ban Nha, thầy trò Zidane hướng tới danh hiệu thứ 2 sau khi đạt được Siêu cúp Tây Ban Nha tháng 1 vừa qua. Tuy nhiên họ đã phải nhận trái đắng. Real Sociedad đã cho thấy vì sao họ được mệnh danh là 1 trong những đội bóng đáng xem nhất La Liga. Ngay trong hiệp thi đấu đầu tiên, đội bóng xứ Basque đã vươn lên dẫn trước nhờ pha lập công của ngôi sao sáng nhất - Martin Odegaard. Tưởng chừng như khoảng cách 1 bàn không khó để san lấp, thế nhưng Real Madrid đã gặp phải địa chấn thực sự từ đối thủ mà họ đã thắng 10 trong 11 trận gần đây. Đầu hiệp 2, bỏ qua bàn thắng bị VAR từ chối, Isak tiếp tục đưa bóng vào lưới Areola chỉ vài phút sau đó (54'), nhân đôi cách biệt cho Sociedad.  Đến lúc này, các học trò của Zinedine Zidane không kịp trở tay nữa rồi. Họ tiếp tục thua bàn thứ 3 chỉ 2 phút sau đó. Dù Marcelo gỡ lại 1 bàn cho Real ở phút 59, nhưng bàn thắng thứ tư của Mikel Merino (69') đã chính thức nhấn chìm hy vọng đi tiếp của Real Madrid. Trong thời gian còn lại, 2 bàn gỡ của Rodrygo và Nacho, cùng tấm thẻ đỏ của Gorosabel bên phía Sociedad chỉ làm cho những phút cuối của trận tứ kết giữa Real Madrid và Real Sociedad thêm phần căng thẳng. Kết thúc 90 phút, đã không có thêm bàn thắng được ghi, trận đấu kết thúc với tỉ số 4-3 cho Real Sociedad. Như vậy, với chiến thắng quả cảm ngay tại pháo đài Bernabeu, Real Sociedad chính thức điền tên mình vào vòng bán kết cúp Nhà vua Tây Ban Nha 2019/2020. Chung cuộc: Real Madrid 3-4 Real Sociedad - Real Madrid: Areola (GK); Marcelo, Militao, Ramos, Nacho; Kroos, Valverde, James; Vinicius, Benzema, Diaz. - Real Sociedad: Remiro (GK); Nacho Monreal, Elustondo, Normand, Gorosabel; Zubeldia, Oyarzabal, Odegaard, Merino, Januzaj; Isak. HẾT GIỜ - Tỉ số chung cuộc Real Madrid 3-4 Real Sociedad 90+ : THẺ ĐỎ  Gorosabel đã phải nhận 1 chiếc thẻ đỏ trực tiếp sau khi ngăn cản pha đi bóng của Vinicius. 89': VÀO VÀO VÀO!!! Nacho gỡ 3-4 cho Real, những phút cuối cực kì đáng xem.   82': VÀO!!!!! Rodrygo gỡ lại 1 bàn cho Real. Tỉ số hiện giờ là 2-4.  69': VÀO VÀO VÀO  Pháo đài Bernabeu tan nát thật rồi. Mikel Merino ghi bàn thắng thứ 4 cho Sociedad sau đường dọn cỗ của Isak. 4-1 cho Sociedad.  63': KHÔNG ĐƯỢC  Vinicius đi bóng khéo léo nhưng vẫn chưa thể đem lại sự khác biệt. 59': VÀO VÀO VÀO  Marcelo gỡ 1 bàn cho Real Madrid. Trận đấu đang diễn biến rất hấp dẫn.  56': VÀO!!!!!!!!!!! 3-0 rồi!!!!!!!! Tiếp tục là pha lập công của Isak  54': VÀO VÀO VÀO  Lần này thì không thể từ chối bàn thắng của Isak nữa rồi. Cú vô-lê quá đẹp mắt của anh đã biến cả hàng thủ Real Madrid thành những khán giả bất đắc dĩ. 2-0 cho Sociedad.  48': KHÔNG ĐƯỢC Isak đã sút tung lưới Adreola sau đường chuyền "10 điểm" của Odegaard. Đáng tiếc trọng tài đã không công nhận bàn thắng do lỗi việt vị của tiền đạo người Thụy Điển. Ngay đầu hiệp 2, HLV Zidane đã tung Luka Modric vào sân thay thế cho James Rodriguez. HIỆP 2 BẮT ĐẦU HẾT HIỆP 1 43': KHÔNG VÀO Tiếp tục là 1 pha dứt điểm chệch mục tiêu của Isak - tiền đạo cắm bên phía Real Sociedad. 38': KHÔNG ĐƯỢC Ramos đánh đầu chạm khung gỗ của Sociedad. Áp lực Real tạo ra trước đội khách là rất lớn. 37': NGUY HIỂM  Valverde sút căng từ ngoài vòng cấm, sau pha bóng Vinicius làm náo loạn hàng thủ của Sociedad. Phạt góc cho Real Madrid. 35': KHÔNG ĐƯỢC  Tiếp tục là James Rodriguez thử thách thủ thành Remiro. 32': NGUY HIỂM  Alexander Isak dứt điểm không thành công. 25': KHÔNG ĐƯỢC  Benzema dứt điểm không thành công từ đường chuyền của Vinicius. 21': VÀO VÀO VÀO  Sociedad bất ngờ mở tỉ số nhờ công của Odeggard. Bàn thắng có sự góp công của sai lầm từ thủ thành Areola.  18': KHÔNG ĐƯỢC James Rodriguez sút phạt hàng rào không thành công 4': DỨT ĐIỂM James Rodriguez là người đưa ra pha dứt điểm đầu tiên cho Real Madrid. 1': TRẬN ĐẤU BẮT ĐẦU   