   Barca gật đầu với Sancho, Quỷ đỏ theo đuổi 'sát thủ' nước Đức,... sẽ là những tin tức chuyển nhượng MU mới nhất sáng nay 20/12.  Barca gật đầu với Sancho, Quỷ đỏ theo đuổi 'sát thủ' nước Đức,... sẽ là những tin tức chuyển nhượng MU mới nhất sáng nay 20/12.  Man United được cho là đã theo dõi Serhou Guirassy khi HLV Erik ten Hag muốn tăng cường hàng công ở kỳ chuyển nhượng tháng Một. MU dự kiến ​​​​sẽ không chi nhiều vào tháng tới do các hạn chế của Luật công bằng tài chính nhưng có thể thực hiện một số thương vụ nhỏ từ việc bán những cầu thủ không còn nằm trong kế hoạch. Guirassy đã ghi 18 bàn sau 15 trận kể từ khi gia nhập Stuttgart vào mùa hè, anh chỉ có điều khoản giải phóng 15 triệu bảng. Mức giá này khiến anh thu hút sự quan tâm của một số câu lạc bộ châu Âu. 90min khẳng định các tuyển trạch viên của MU đã theo dõi anh nhiều lần trong mùa giải này và xem cả trận thua 0-3 trước Bayern Munich vào cuối tuần. Theo tờ báo Tây Ban Nha SPORT, Barcelona đã sẵn sàng chiêu mộ Jadon Sancho.  Ngôi sao này đã bị HLV Erik ten Hag loại khỏi đội hình từ tháng 9 và sắp rời Old Trafford.  Barcelona sẵn sàng đưa Raphinha đến MU, để Quỷ đỏ đồng ý việc bán lại Sancho kèm một mức giá thấp. Tuy nhiên, có thông tin cho rằng cầu thủ người Brazil không muốn rời Nou Camp và đang hạnh phúc ở đây. Theo The Mirror, MU và Tottenham đang chuẩn bị cạnh tranh để giành hậu vệ Jean-Clair Todibo của Nice. Cả hai câu lạc bộ đều quan tâm đến cầu thủ người Pháp, Chelsea cũng đang theo dõi tình hình. Hậu vệ 23 tuổi dự kiến ​​sẽ có giá khoảng 35 triệu bảng. Giám đốc bóng đá của Man United John Murtough tiết lộ rằng Quỷ đỏ sẽ không có một kỳ chuyển nhượng bận rộn trong tháng 1 này. Phát biểu trước người hâm mộ, ông nói: “Chúng tôi thấy mùa giải này các quy tắc FFP có ảnh hưởng thật sự, vì vậy chúng tôi phải rất cẩn thận để đảm bảo rằng vẫn tuân thủ quy định. Chúng tôi không nghĩ kỳ chuyển nhượng này sẽ đặc biệt bận rộn, nhưng vẫn có những cơ hội". Theo Manchester Evening News, Raphael Varane muốn ở lại MU. Anh sẽ bước vào 6 tháng cuối cùng của hợp đồng vào tháng Giêng, nhưng MU có quyền lựa chọn gia hạn hợp đồng đó thêm 12 tháng nữa. Cầu thủ mong Quỷ đỏ sẽ kích hoạt điều khoản này để ở lại đây cho đến mùa hè năm 2026.