   Barcelona đang phải nhận những tin tức không vui trong thời gian gầy đây. Mới nhất họ đã chịu thất bại đầy cay đắng trước Bilbao.  
									Barcelona đang phải nhận những tin tức không vui trong thời gian gầy đây. Mới nhất họ đã chịu thất bại đầy cay đắng trước Bilbao.								 Highlights: Athletic Bilbao 1-0 FC Barcelona (Nguồn: Dugout) Dù chơi trên sân khách, nhưng với vị thế của mình, các cầu thủ Barca mới là đội chủ động tấn công ngay từ những phút đầu tiên. Phía bên kia chiến tuyến, Bilbao cũng không giấu diếm ý đồ chơi phòng ngự phản công để đối phó với Blaugrana. Tuy nhiên, cũng như các trận đấu gần đây, Messi và các đồng đội cầm bóng nhiều nhưng đều tỏ ra bế tắc trong việc tìm đường đến khung thành đối phương. Suốt hiệp 1, Barca chỉ có vỏn vẹn 2 cú sút dù kiểm soát tớ hơn 2 phần 3 thời lượng bóng lăn.  Thế trận không có nhiều thay đổi ở trong hiệp 2, HLV Quique đã dùng hết những con bài tốt nhất trên băng ghế dự bị là Griezmann và Arthur nhưng cũng không thể cải thiện tình hình. Mải mê tấn công mà không ghi bàn, đội bóng xứ Catalan đã phải trả giá. Những tưởng như trận đấu phải bước vào hiệp phụ để phân định thắng thua thì ở phút bù giờ thứ 3 bất ngờ đã xảy ra. Inaki Williams tận dụng rất tốt sự lơ là của hàng thủ Barca, đánh đầu tung lưới thủ môn Stegen sau đường chuyền của Ibai Gómez, ghi bàn giúp Bilbao đánh bại Barcelona với tỷ số 1-0.  Như vậy cả Barcelona và Real Madrid đã đều bị loại ở Cúp Nhà vua năm nay, một kịch bản không tưởng trước vòng tứ kết. Bốn cái tên xuất sắc giành vé vào bán kết là Real Sociedad, Athletic Bilbao, Granada và Mirandes. Tỉ số chung cuộc: Bilbao 1-0 Barca. Đội hình xuất phát: - Athletic Bilbao (3-4-2-1): Unai Simon; Yeray Alvarez, Unai Nunez, Inigo Martinez; Ander Capa, Dani Garcia, Mikel Vesga, Yuri; Raul Garcia, Iker Muniain; Inaki Williams. - Barcelona (4-3-3): Marc-Andre ter Stegen; Nelson Semedo, Gerard Pique, Clement Lenglet, Jordi Alba; Ivan Rakitic, Sergio Busquets, Frenkie de Jong; Sergi Roberto, Lionel Messi, Ansu Fati.