   PSG đã có những động thái đầu nhằm đưa Kylian Mbappe lên bàn đàm phán, điều đó đồng nghĩa với việc Real còn cả một mùa hè để thương thảo với ngôi sao này.  
									PSG đã có những động thái đầu nhằm đưa Kylian Mbappe lên bàn đàm phán, điều đó đồng nghĩa với việc Real còn cả một mùa hè để thương thảo với ngôi sao này.								  Tuần vừa qua, người hâm mộ túc cầu lại được dịp chao đảo khi một đoạn phỏng vấn vào tháng 6 của Mbappe chia sẻ về những áp lực tại PSG xuất hiện. Cầu thủ này cho rằng anh ấy bị đánh giá thấp so với năng lực. Đồng thời, Mbappe khẳng định muốn vô địch Champions League, nhưng lại đặt ra câu hỏi rằng liệu PSG có thể đạt được mục đích đó hay không nếu CLB cứ mãi thiếu quyết tâm như hiện tại? Không ngoài dự đoán, trước cuộc phỏng vấn mang tính khiêu khích này của Mbappe, giới chủ PSG đã ngay lập tức “đứng ngồi không yên”. Sáu cầu thủ của PSG được cho là đã phàn nàn với chủ tịch câu lạc bộ Nasser Al-Khelaifi về cuộc phỏng vấn. Cựu giám đốc thể thao Leonardo cũng lên tiếng kêu gọi Mbappe ra đi. Nếu một năm trước Kylian Mbappe dùng lý lẽ khéo léo để ở lại PSG, thì bây giờ là lúc đội trưởng đội tuyển Pháp “nổi loạn” để được ra đi.  Khi cuộc chiến giữa Mbappe và PSG nổ ra, thì trong chiều hướng ngược lại, Real Madrid đang giành được lợi thế. Los Blancos đã biết từ lâu rằng Mbappe chỉ muốn chơi cho họ. Có thể Mbappe chưa bao giờ nói thẳng, nhưng ai cũng hiểu rằng cầu thủ này từ bé đã ước mơ được khoác áo Real.  Bằng việc chỉ trích PSG, dồn giới thượng tầng CLB này vào thế khó, Mbappe đã khiến mọi thứ trở nên dễ dàng hơn với Real.  PSG đã làm tất cả vì Mbappe Kịch bản của vụ chuyển nhượng này không mới, chỉ đơn giản là cầu thủ từ chối gia hạn buộc CLB phải bán mình. Thế nhưng trường hợp của Mbappe quả thực rất đặc biệt. Khi ký hợp đồng gia hạn mùa giải 2022-23, Mbappe vừa đảm bảo được quyền tự quyết trong tương lai, vừa trở thành cầu thủ hưởng lương cao nhất châu Âu. PSG dường như đã hiểu được mối lương duyên với “cậu bé vàng nước Pháp” đã kết thúc, nhưng nhìn vào thỏa thuận mà họ đưa ra cho Mbappe thì có vẻ như CLB này vẫn mong cầu thủ này sẽ ở lại. PSG trao cho Mbappe “phí trung thành” hàng năm lên tới 70 triệu euro (60 triệu bảng Anh/75 triệu đô la) với hy vọng tiền sẽ làm Mbappe đổi ý. Nhưng điều ngược lại đã xảy ra. Người Paris đã trao cho Mbappe sức mạnh tài chính và quyền lực chưa từng có trong bóng đá, cho phép Mbappe trở thành trung tâm của mọi dự án thể thao thể thao, tự phát triển thương hiệu của riêng mình,...Thế nhưng từng ấy là không đủ đánh bại sức hấp dẫn của Real Madrid đối với Mbappe.  PSG lép vế trong thương vụ này PSG không ngờ tới rằng Mbappe sẽ ra đi. Khi được tiết lộ rằng Mbappe không chọn lựa chọn kích hoạt điều khoản gia hạn hợp đồng, sau khi mãn hạn vào năm 2024, BHL PSG đã rất tức giận - đây là phản ứng dễ hiểu khi cầu thủ xuất sắc nhất đội hình công khai ra đi. Nhưng, tại thời điểm đó, họ vẫn có quyền đàm phán với Mbappe.  Bất kỳ hành động công khai nào cũng có thể ảnh hưởng đến sự cân bằng của các cuộc đàm phán chuyển nhượng, và chính những động thái của Mbappe ảnh hưởng trực tiếp tới thương vụ này. PSG được cho là đã đặt mức giá ban đầu là 200 triệu euro (171 triệu bảng Anh/217 triệu USD) cho Mbappe, nhưng họ sẽ không bao giờ nhận được nhiều như vậy.  Có lẽ người hâm mộ PSG cũng từng hy vọng rằng Mbappe có thể ở lại. Tuy nhiên giờ đây, với những tuyên bố công khai của Mbappe lan truyền trên mạng xã hội, người Paris bắt buộc phải để cầu thủ con cưng của mình ra đi.  Mùa hè của Real Madrid còn rất dài  PSG càng yếu thế bao nhiêu, lại càng có lợi cho Real Madrid. Chủ tịch Real ông Florentino Perez được biết đến là một bậc thầy chuyển nhượng. Lấy ví dụ như trường hợp của Jude Bellingham, người khiến Perez và nhóm của ông phải làm việc kiên trì trong nhiều tháng trước khi ký kết thỏa thuận với mức phí ban đầu là 103 triệu euro (89 triệu bảng Anh/112 triệu đô la) - một mức giá khá phù hợp. Hay mới đây, Real đã đánh bại Barcelona để ký hợp đồng với tài năng trẻ Arda Guler. Danh sách mua của Real trong mùa này cũng tương đối hợp lý. Kền kền trắng thực hiện quyền mua lại hậu vệ cánh đầy triển vọng Fran Garcia. Những tưởng việc ký hợp đồng với tiền đạo lớn tuổi Joselu dường như chẳng có ý nghĩa gì, nhưng lại có tác động tích cực tới mặt tài chính.  Nhưng mọi chuyện cũng không hẳn là chơn chu với Real. Karim Benzema và Marco Asensio đã lần lượt ra đi trong hè khiến hàng công của Real chịu tổn thất rất lớn.  Tuy nhiên, Real Madrid đã chiếm được thế thượng phong trong vụ chuyển nhượng của Mbappe, họ không việc gì phải vội khi siêu sao này chỉ muốn đến Madrid.  Nếu không đến Real, Mbappe sẽ đi đâu?  Nếu bắt buộc phải bán Mbappe, PSG mong rằng có sự lựa chọn khác ngoài Real Madrid. Theo Fabrizio Romano, PSG sẵn sàng lắng nghe các CLB khác miễn là nó hợp lý, bên cạnh đó cũng xuất hiện những tin đồn về việc Arsenal và Liverpool nhập cuộc theo đuổi Mbappe.  Thế nhưng quyền quyết định vẫn thuộc về Mbappe, và sẽ là một bất ngờ lớn nếu điểm dừng chân tiếp theo của anh không phải là Real Madrid.  Tại châu Âu hiện nay có thể so sánh tiềm lực tài chính với PSG chỉ có Manchester City, thế nhưng CLB này hiện đã sở hữu Erling Haaland - một cỗ máy ghi bàn thực thụ. Vì vậy việc Mbappe đến City dường như là điều không thể. Đối thủ của họ, Manchester United lại đang có ngân sách hạn chế và nhiều vấn đề cần giải quyết - dồn một khoản tiền khổng lồ cho một cầu thủ là sai lầm họ không muốn mắc phải. Điều tương tự cũng xảy ra với Bayern Munich, đội bóng này đang cần một tiền đạo, thế nhưng những tin đồn Harry Kane đến Munich cũng cho thấy khả năng Mbappe đến đây là rất thấp.  Cũng có khả năng một câu lạc bộ sẽ tham gia đàm phán và đẩy giá cầu thủ lên cao. Tuy nhiên quyết định vẫn phụ thuộc vào Mbappe, PSG sẽ chẳng thể bán Mbappe cho CLB khác khi cầu thủ này chỉ muốn đến Real.  Tình hình thực tế PSG sẽ phải bán gấp Mbappe ngay trong hè này hoặc sẽ bị mất trắng vào hè sau. PSG đưa cho Mbappe tối hậu thư ép cầu thủ này phải ra đi nếu không sẽ có động thái can thiệp vào cuộc sống của Mbappe tại Paris.  Và đến lúc này, Madrid vẫn chưa có động thái gì - họ đang ở trong một vị trí vô cùng thoải mái. Los Blancos gần như chắc chắn rằng Mbappe muốn chơi cho họ, đồng thời hiểu được Mbappe sẽ chẳng nghĩ tới CLB khác.  Vài tuần trước, Madrid có lý do để hoảng sợ. Benzema đã ra đi, trong khi hàng loạt lựa chọn nổi bật có mặt trên thị trường dường như không còn phù hợp. Và mặc dù một ngày nào đó Mbappe sẽ là của họ, nhưng cũng có khả năng Los Blancos sẽ bước vào mùa giải 2023-24 mà không có một tiền đạo cắm chất lượng. Bây giờ, Real Madrid có thể chờ đợi người họ muốn, chờ đợi PSG bán Mbappe với một mức giá hợp lý nhất. 