   (Nhận định, dự đoán Betis vs Barca) - Real Betis và Barcelona sẽ bắt đầu hành trình chinh phục Siêu cúp Tây Ban Nha bằng cuộc thư hùng với nhau trên sân vận động King Fahd.  
									(Nhận định, dự đoán Betis vs Barca) - Real Betis và Barcelona sẽ bắt đầu hành trình chinh phục Siêu cúp Tây Ban Nha bằng cuộc thư hùng với nhau trên sân vận động King Fahd.								 Thời gian: 13/01/2023 | Bán kết Siêu cúp Tây Ban Nha | SVĐ: King Fahd Kể từ khi trở lại sau World Cup 2022, Real Betis đã bất bại 3 trận trên mọi đấu trường, với trận hòa không bàn thắng tại La Liga trước Athletic Bilbao, sau đó là các trận thắng liên tiếp trước Ibiza Islas Pitiusas và Rayo Vallecano. Đội bóng của HLV Manuel Pellegrini đã lọt vào top 4 của La Liga, hơn Atletico Madrid ở vị trí thứ 5 một điểm, và giờ họ sẽ dồn sức vào trận đấu tại Siêu cúp Tây Ban Nha tới. Về phía Barcelona, 'Gã khổng lồ xứ Catalan' đã kéo dài chuỗi trận bất bại trên mọi đấu trường lên 7 trận khi họ giành chiến thắng 1-0 trên sân khách trước Atletico Madrid ở La Liga vào cuối tuần trước. Với kết quả này, Barca tiếp tục đứng vững ngôi đầu và gia tăng cách biệt với đội xếp thứ hai là Real Madrid lên thành 3 điểm, khi 'Kền kền trắng' bất ngờ thất bại trước Villareal. Giờ đây, Barca sẽ cố gắng giành danh hiệu đầu tiên của họ dưới thời HLV Xavi tại Siêu cúp Tây Ban Nha, giải đấu mà đội chủ sân Nou Camp đang nắm giữ kỷ lục với 13 lần lên ngôi vô địch. Trước mắt, họ sẽ cố gắng thực hiện mục tiêu này bằng việc đánh bại Real Betis, đội bóng mà Barcelona đã giành chiến thắng tới 15 trận trong 18 lần đối đầu gần nhất. Với vị thế và sức mạnh của mình, hiển nhiên Barcelona được đánh giá cao hơn hẳn đối thủ. Tuy nhiên, Real Betis cũng không phải là đội bóng dễ chơi khi sẽ làm mọi cách để gây khó dễ cho thầy trò HLV Xavi Hernandez. Nhiều khả năng, Barca sẽ có một chiến thắng không mấy dễ dàng với cách biệt một hoặc hai bàn. Theo chuyên trang Sportsmole, tỷ lệ giành chiến thắng của Real Betis chỉ là 19.92% so với 58.25% của Barcelona, trong khi một kết quả hòa là 21.8%. Với vị thế cửa trên so với Real Betis, một chiến thắng cho Barca cũng là điều có thể dự đoán từ trước. Tuy nhiên, Betis cũng rất 'khó nhằn' và cũng có giành vé vào chung kết. Dựa vào các nhận định, sức mạnh, cũng như phong độ của 2 đội, các chuyên trang bóng đá uy tín hàng đầu thế giới đã đưa ra những dự đoán về kết quả như sau: CHÍNH THỨC: Chelsea công bố 'tiểu Ronaldo', trao ngay số áo huyền thoại Ngã ngũ vụ MU về 'chung một nhà' với đội bóng của Mbappe