   Trước thềm trận bán kết Siêu cúp Tây Ban Nha diễn ra, đội bóng Hoàng Gia đã đón nhận những thông tin không vui liên quan đến lực lượng. Nó sẽ ảnh hưởng ít nhiều tới thầy trò Ancelotti với cách vận hành chiến thuật.  
									Trước thềm trận bán kết Siêu cúp Tây Ban Nha diễn ra, đội bóng Hoàng Gia đã đón nhận những thông tin không vui liên quan đến lực lượng. Nó sẽ ảnh hưởng ít nhiều tới thầy trò Ancelotti với cách vận hành chiến thuật.								 Siêu cúp Tây Ban Nha mùa giải 2022/2023 sẽ chính thức diễn ra vào rạng sáng 12/1 theo giờ Việt Nam. Giải đấu với sự góp mặt của nhà vô địch + á quân của La Liga và cúp nhà vua Tây Ban Nha ở mùa giải trước gồm: Real Madrid, Barcelona, Real Betis và Valencia. Giải đấu vẫn sẽ được tổ chức tại Ả Rập Xê Út. Real Madrid đến với giải đấu này với mục tiêu bảo vệ ngôi vương sau những trận đấu không thành công thời gian vừa qua. Dù vậy mục tiêu này của đội bóng Hoàng gia ít nhiều sẽ bị ảnh hưởng khi họ đón nhận hung tin trước thềm tới Ả Rập Xê Út. Cụ thể, Real Madrid sẽ không có được sự phục vụ của tiền vệ Tchouameni và hậu vệ David Alaba ở Siêu cúp Tây Ban Nha sắp tới do 2 cầu thủ này gặp chấn thương cơ dép. Chấn thương của họ được chẩn đoán là không hề nhẹ và sẽ phải ngồi ngoài ít nhất là 3 tuần. Cả Tchouameni và Alaba đều là những nhân tố chính trong đội hình của Ancelotti. Sau sự ra đi của Casemiro. tiền vệ sinh năm 2000 đã chiếm 1 suất đá chính trong hàng tiền vệ để sát cánh cùng Kroos và Modric. Trong khi đó dù đưa về Rudiger nhưng Alaba vẫn là sự lựa chọn hàng đầu để đá cặp trung vệ với Militao ở mùa giải năm nay. Dự kiến Camavinga và Rudiger sẽ là 2 cái tên thay thế trong trận đấu với Valencia sắp tới. Đây đều là những cầu thủ có đủ chuyên môn để trám vào vị trí mà Tchouameni và Alaba để lại. Phương án kéo Valverde về hàng tiền vệ và xếp Kroos đá mỏ neo cũng sẽ rất khả thi đối với Ancelotti. Valencia đang không có được phong độ tốt tại La Liga và đó sẽ là cơ hội để Real Madrid có được chiến thắng. Dù vậy đây là 1 trận đấu cúp cùng với màn trình diễn không thuyết phục trong thời gian gần đây, "Kền kền trắng" sẽ phải rất thận trọng nếu không muốn ôm hận. Luka Modric chỉ đích danh người thay thế mình, Real chốt luôn giá kỉ lục Giải nghệ, Gareth Bale khiến đội bóng từng muốn có Messi buồn lòng