   Đã có kết quả chia cặp bán kết siêu cúp Tây Ban Nha ở mùa giải năm nay và nhiều khả năng khán giả sẽ được chứng kiến trận El Classico ngay tại châu Á  
									Đã có kết quả chia cặp bán kết siêu cúp Tây Ban Nha ở mùa giải năm nay và nhiều khả năng khán giả sẽ được chứng kiến trận El Classico ngay tại châu Á								 Sau khi vòng 11 La Liga kết thúc, lịch thi đấu với những cầu thủ của Real Madrid và Barca sẽ là rất dày. Họ sẽ phải thi đấu thêm 4 vòng đấu La Liga, sau đó chinh chiến tại World Cup và tham dự Siêu cúp Tây Ban Nha vào thời điểm đầu tháng 1. Mới đây, LĐBĐ Tây Ban Nha đã bốc thăm chia cặp 2 cặp đấu bán kết của Siêu cúp mùa giải năm nay. Các nhà ĐKVĐ La Liga là Real Madrid sẽ đụng độ với á quân cúp nhà vua Athletic Bilbao còn Barca sẽ đụng độ với Real Betis - ĐKVĐ của cúp nhà vua. Đáng chú ý, giải đấu năm nay sẽ tiếp tục được tổ chức tại Ả Rập Xê Út với sự đăng cai của SVĐ King Abdullah Sports City. Mùa giải năm ngoái đã chứng kiến trận Siêu kinh điển tại bán kết và ở mùa giải năm nay, chúng ta hoàn toàn có thể có trận chung kết trong mơ khi Real và Barca được đánh giá cao hơn Betis và Bilbao. Real Madrid đến với Ả Rập Xê Út năm nay với mục tiêu không gì ngoài bảo vệ ngôi vương của mình. Dù vậy với thể lực của các cầu thủ mới trở về World Cup, giải đấu này sẽ là thử thách đối với họ. Đây cũng sẽ là cơ hội cho Barca tiến tới ngôi vô địch để tránh đi 1 mùa giải thất bại sau khi đã bị loại khỏi Champions League. Đây cũng lần thứ 2 liên tiếp Ả Rập Xê Út vinh dự được đăng cai 1 giải đấu lớn như Siêu cúp Tây Ban Nha. Nhờ vào những cơ sở hạ tầng hiện đại cùng với khí hậu khá lý tưởng vào tháng 1, nơi đây đã được chọn là nơi dừng chân của 4 đội bóng hàng đầu của Tây Ban Nha mùa giải năm ngoái. Dự kiến trận bán kết đầu tiên giữa Real Madrid và Athletic Bilbao sẽ diễn ra vào ngày 11/1, trận bán kết 2 sẽ diễn ra sau đó 1 ngày. Trận chung kết sẽ được tổ chức tại SVĐ King Abdullah Sports City 3 ngày sau đó. Didier Deschamps đưa 'tối hậu thư' trước thềm World Cup 2022: Nguy cho Varane Lộ bằng chứng Ten Hag 'cưng chiều' Ronaldo hết mực trong trận với Sheriff 