   Trung vệ kỳ cựu Gerard Pique của Barcelona đã bất ngờ lên tiếng chỉ trích CLB xứ Catalan về việc đội bóng tham gia dự án Super League.  
									Trung vệ kỳ cựu Gerard Pique của Barcelona đã bất ngờ lên tiếng chỉ trích CLB xứ Catalan về việc đội bóng tham gia dự án Super League.								 Trước đó, đội phó CLB xứ Catalan từng là tâm điểm chỉ trích của giới mộ điệu Tây Ban Nha vào cuối năm ngoái, về việc lộ cuộc ghi âm anh “nhận hoa hồng” để tổ chức Siêu cúp Tây Ban Nha  tại Arab Saudi. Mới đây, Pique đã bất ngờ lên tiếng thảo luận về viễn cảnh một “siêu giải đấu” sẽ thay thế Champions League trong tương lai gần. Trả lời trên Overlap khi được người đồng đội cũ Gary Neville đề cập, anh cho biết: “Nó đã bị chính trị hóa ở Tây Ban Nha. Báo chí được kiểm soát bởi những đối tượng khác nhau, ủng hộ hoặc không ủng hộ nó” “Điều này không như ở Anh, nơi tôi thấy mọi người kiên quyết chống lại nó (Super League) thế nào. Theo tôi, nó sẽ phá hủy bóng đá. Chỉ các CLB lớn là những người hưởng lợi” - Pique chia sẻ “Tôi không nghĩ Real Madrid và Barcelona đang có một quyết định đúng đắn.Với ý kiến này, tôi đang chống lại CLB của mình, nhưng tôi hoàn toàn hiểu vị thế lúc này của Barcelona, ​​Real Madrid và Juventus” - Trung vệ 35 tuổi chỉ trích các đội bóng tham dự Super League. "Nhưng đối với những NHM, tôi không nghĩ đây phương án tốt nhất. Rõ ràng cách quản lý ở Premier League đang là tốt nhất, còn ở Italia thì tệ hơn Tây Ban Nha một chút. Bản thân La Liga cũng đã trở nên tốt hơn so với những năm 90”. Pique sau đó cũng giải thích những tranh cãi xung quanh đoạn ghi âm bị rò rỉ cuộc nói chuyện giữa anh và chủ tịch La Liga, Luis Rubiales: “Đó thực sự là một cơn ác mộng vì ở Tây Ban Nha, nó có ý nghĩa rất quan trọng. Những vấn đề truyền thống ở đây sẽ được xem trọng hơn tiền bạc”. “Tuy nhiên, không ai chú ý đến Supercopa de Espana (Siêu cúp Tây Ban Nha), nó tương tự với Community Shield (Siêu cúp Anh), nhưng Community Shield thu hút lượng người xem rất lớn” - Pique lên tiếng về những lùm xùm gần đây của anh. “Thể thức mới đã được chứng minh là một thành công. Tôi hiểu những người phản đối vì không muốn nó được diễn ra tại Arab Saudi, nhưng tôi không phải là người quyết định địa điểm tổ chức”  “Tôi luôn nói rằng bóng đá và thể thao cho các quốc gia. Năm 1966, dưới thời Franco, họ đã trao cho chúng tôi cơ hội đăng cai World Cup 1982 và Franco là một nhà độc tài. Chúng ta cần cho những người đó cơ hội” - Nhà cựu Vô địch Thế giới 2010 kết luận.  VIDEO: Barcelona luyện tập trong mùa giải năm nay