   Sau khi vượt qua Barca trong trận bán kết với tỉ số 3-2, Real đã tiến vào trận chung kết và đánh bại Bilbao để vô địch Siêu cúpTây Ban Nha.  
									Sau khi vượt qua Barca trong trận bán kết với tỉ số 3-2, Real đã tiến vào trận chung kết và đánh bại Bilbao để vô địch Siêu cúpTây Ban Nha.								 Ở trận bán kết, Real Madrid đã xuất sắc đánh bại Barcelona.  Đó là một chiến thắng vất vả cho đoàn quân của Ancelotti bởi trận đấu phải kéo dài tới 2 hiệp phụ vì Real và Barca kết thúc 90 phút chính thức với tỉ số 2-2. Trong khi đó, Bilbao cũng vượt qua Atletico Madrid ở cặp đấu còn lại.  Khi tiếng còi khai cuộc trận chung kết Siêu cúp Tây Ban Nha năm nay được vang lên, Bilbao chủ động phòng ngự lùi sâu hòng chờ phản công dựa vào tốc độ của Inaki Williams còn Real đã ngay lập tức ồ ạt tấn công nhằm "ăn tươi nuốt sống" đối thủ bị đánh giá yếu hơn.  Sau nhiều tình huống hãm thành liên tục, điều gì cần đến đã phải đến cho Real Madird. Nỗ lực đi bóng của Rodrygo được Luka Modric tận dụng tối đa với cú dứt điểm không thể cản phá vào góc gần. Bàn thắng của lão tướng Modric cũng ấn định tỉ số 1-0 sau 45 phút đầu tiên. Bước sang hiệp 2, thế trận vẫn không có gì thay đổi khi mà Real tiếp tục áp đặt thế trận trước Bilbao. Sức ép của Kền kền trắng đã khiến hậu vệ của Bilbao mắc sai lầm. Phút 50, Benzema dứt điểm trong vòng cấm và Alvarez để bóng chạm tay. Tổ VAR tư vấn và trọng tài đã cho Real Madrid hưởng phạt đền. Trên chấm 11m, Benzema đã hạ gục Unai Simon để nâng tỉ số lên thành 2-0. Nhận bàn thua thứ 2, đội bóng vùng Basque mới vùng lên tấn công, Real cũng chủ động chơi chậm lại. Sau những nỗ lực của mình Bilbao cuối cùng đã có cơ hội rút ngắn tỉ số. Militao chơi bóng bằng tay trong vòng cấm và trọng tài sau khi xem lại tình huống đã rút thẻ đỏ trực tiếp với cầu thủ này rồi cho Bilbao hưởng phạt đền. Đáng tiếc, Raul Garcia không thắng nổi Courtois trên chấm 11m.  Chung cuộc, Los Blancos đã giành chiến thắng nhẹ nhàng với tỉ số 2-0. Qua đó, Real đã đoạt được chếc Siêu cúp Tây Ban Nha, danh hiệu đầu tiên trong năm nay và hứa hẹn mở ra nhiều giải thưởng danh giá nữa trong năm 2022. Bàn thắng Real: Modric (38'), Benzema (52'-pen) Thẻ đỏ Real: Militao (87') Đối thủ lớn nhất 'rời cuộc chơi", MU hoàn tất 'bom tấn' Erling Haaland? Chuyển nhượng bóng đá 17/1: MU nhanh chóng ký Dybala, Messi rời PSG trong vài ngày tới?