   Nguồn tin uy tín vừa đưa ra lời giải đáp cho thương vụ Liverpool chạy đua chiêu mộ tiền vệ hàng hot châu Âu, Joao Palhinha.  Nguồn tin uy tín vừa đưa ra lời giải đáp cho thương vụ Liverpool chạy đua chiêu mộ tiền vệ hàng hot châu Âu, Joao Palhinha.  Theo nhà báo uy tín Florian Plettenberg của Sky Đức, Liverpool thực tế không nằm trong cuộc đua giành chữ ký của tiền vệ Joao Palhinha từ Fulham như đồn đoán. Trước đó, The Kop được cho là đang muốn gọi về Fabio Silva từ Leipzig để trao đổi với đối tác nhằm sở hữu Palhinha. Nhà báo người Đức lý giải, Liverpool hiện không coi Palhinha là mục tiêu trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông sắp tới. Lý do là cầu thủ này năm nay đã 28 tuổi và có giá khoảng 70 triệu Euro trong khi CLB muốn tìm những cái tên dưới 25 tuổi. Mặt khác, Liverpool sắp đón chào sự trở lại của Thiago Alcantara trong khi Wataru Endo đang dần thích nghi nên không cần chiêu mộ thêm tiền vệ. Một lý do khác khiến The Kop không quan tâm tới Palhinha đó là anh thi đấu cùng vị trí với sao trẻ Stefan Bajcetic, người được hoạch định sẽ kế thừa vị trí mỏ neo do Fabinho để lại. Dẫu vậy, Palhinha cũng không thiếu CLB theo đuổi trong kỳ chuyển nhượng tháng 1 này. Bởi anh được mệnh danh là máy tắc bóng số 1 Ngoại hạng Anh với 76 lần thành công trong mùa này. Theo Daily Star, những CLB đang quan tâm tới Palhinha bao gồm MU, Man City, Arsenal và cả Bayern Munich. Trong đó, đại diện của Bundesliga có liên hệ rõ với cầu thủ khi đôi bên từng suýt ký hợp đồng vào mùa hè nhưng đổ bể vì Fulham không kịp tìm người thay thế. Hiện tại, Bayern vẫn đang tìm kiếm một tiền vệ số 6 mới theo yêu cầu của HLV Thomas Tuchel. Joao Palhinha vẫn sẽ là một mục tiêu chất lượng nhưng theo Sky, nội bộ Hùm Xám đang lưỡng lự vì cảm thấy giá của tiền vệ người Bồ là quá đắt.