   Real Madrid với tư cách là những người được đánh giá cao hơn đã xuất sắc đánh bại đại kình địch Barca để giành quyền vào chung kết Siêu cúp Tây Ban Nha. HLV Ancelotti cũng không giấu được niềm vui này, đồng thời cũng không quên phản pháo người đồng nghiệp Xavi ở phía bên kia chiến tuyến.  
									Real Madrid với tư cách là những người được đánh giá cao hơn đã xuất sắc đánh bại đại kình địch Barca để giành quyền vào chung kết Siêu cúp Tây Ban Nha. HLV Ancelotti cũng không giấu được niềm vui này, đồng thời cũng không quên phản pháo người đồng nghiệp Xavi ở phía bên kia chiến tuyến.								 Với Real Madrid, ngoài việc có lần thứ 5 liên tiếp giành chiến thắng trước Barca kể từ đầu năm 2020 đến nay thì kết quả vừa rồi còn đánh dấu một dấu mốc quan trọng của Los Blancos trong các trận Siêu kinh điển. Đó là, trận thắng vào rạng sáng nay đã là chiến thắng thứ 100 của Real tại El Clasico ở các cuộc đối đầu với Barcelona trong lịch sử. Phát biểu sau trận đấu, HLV Carlo Ancelotti đã dành cho các học trò của mình những lời khen không ngớt. Ngoài ra, ông cũng không quên phản bác lại những lời nói của Xavi bên phía Barcelona khi cho rằng đội bóng xứ Catalan mới là những người chơi trên chân và làm chủ cuộc chơi: “Tôi thật sự không đồng tình với những gì mà Xavi đã nói. Đây là một trận đấu cân bằng. Barca không hề vượt trội chúng tôi. Chúng tôi để thủng lưới trong hiệp một do thiếu may mắn. Hiệp hai diễn ra đồng đều hơn. Không ai chủ động hơn ai cả. Đó là một nhận định sai lầm. Chúng tôi dốc hết sức để sử dụng thế trận phản công nhanh. 3 bàn thắng thật ngoạn mục và đó là nỗ lực mà toàn đội xứng đáng có được". Nhà cầm quân người Italia nói với ESPN sau trận đấu. "Tôi nghĩ toàn đội đã chuẩn bị tốt cho trận đấu này. Barcelona đã chơi tốt và trận đấu diễn ra rất đồng đều. Họ gây ra vấn đề cho chúng tôi ở khu vực giữa sân, kiểm soát tốt tuyến giữa. Đây là bất ngờ cho chúng tôi vì đó là điều mà họ thường làm không tốt trong phần lớn thời gian đã qua của mùa giải". Ngoài ra, đây cũng là một trận đấu căng thẳng về nhiều mặt khi HLV Ancelotti tỏ ra không hài lòng với Gerard Pique và đã xảy ra tranh cãi với cầu thủ này khi trung vệ người Tây Ban Nha không đá bóng ra ngoài biên ở thời điểm mà Vinicius bị đau phải nằm sân trong hiệp 2. Nhưng theo Ancelotti, đó không phải là một vấn đề quá lớn và nhiệm vụ của ông và Real Madrid giờ đây sẽ là cần có sự chuẩn bị tốt nhất cho trận chung kết vào chủ nhật tới. Đối thủ của họ sẽ được xác định sau trận bán kết 2 vào ngày mai giữa Atletico Madrid và Athletic Bilbao. James Rodriguez được gọi là anh hùng vì cứu sống đối thủ bị đột quỵ MU bất ngờ ký xong tân binh có thể giải quyết mọi vấn đề của Ralf Rangnick?