   Trận đấu tranh Siêu cúp Tây Ban Nha giữa Real Madrid và Atletico Madrid đã phải phân định thắng thua trên chấm luân lưu cân não.  
									Trận đấu tranh Siêu cúp Tây Ban Nha giữa Real Madrid và Atletico Madrid đã phải phân định thắng thua trên chấm luân lưu cân não.								 Do không lạ lẫm gì nhau, Real Madrid và Atletico Madrid đều nhập cuộc khá cởi mở ngay từ những phút đầu tiên. Hai đội thi đấu rất quyết tâm, thế nhưng sự máu lửa chỉ dừng lại ở những pha va chạm giữa sân, còn thế trận tấn công lại không thực sự khởi sắc. Atletico sở hữu nhiều cơ hội rõ nét hơn, nhưng những pha dứt điểm của Morata hay Felix vẫn không tìm thấy sự chính xác. Trong khi đó, mặc dù cầm bóng rất nhiều, Real Madrid vẫn rất bế tắc để có thể tìm đường đến khung thành của Oblak trong 45 phút đầu tiên.  Sau giờ nghỉ giải lao, Real Madrid bất ngờ tăng tốc giúp cho trận đấu trở nên sôi nổi hơn. Đến phút 68, tiền vệ Valverde bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số với pha đánh đầu đi ra ngoài khi chỉ cách khung thành vài mét. Những phút cuối trận lại chứng kiến sự vùng lên mạnh mẽ của Atletico Madrid. Phút 80, Trippier chuyền bóng thuận lợi để Morata thoát xuống dứt điểm nhưng không thể đánh bại được thủ môn Courtois trong pha đối mặt.  Bất phân thắng bại sau 90 phút, hai đội phải bước vào hiệp phụ. Tại đây, Atletico Madrid có cơ hội định đoạt trận đấu khi Morata thoát xuống tốc độ đối mặt với thủ môn Courtois. Tuy nhiên, Valverde đã có pha phạm lỗi chiến thuật hợp lý dù phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. Bước vào loạt luân lưu định mệnh, bản lĩnh đã giúp cho Real Madrid đã đánh bại Atletico Madrid với tỷ số 4-1, qua đó nâng cao chức vô địch Siêu cúp Tây Ban Nha lần đầu tiên được tổ chức tại Saudi Arabia, một quốc gia thuộc châu Á. Chung cuộc: Real Madrid 0-0 Atletico Madrid (Penalty: 4-1) - Real Madrid (4-3-2-1): Courtois; Carvajal, Varane, Sergio Ramos, Ferland Mendy; Casemiro, Federico Valverde, Toni Kroos; Isco, Luka Modric; Luka Jovic - Atletico Madrid (4-4-2): Jan Oblak; Trippier, Gimenez, Felipe, Renan Lodi; Angel Correa, Hector Herrera, Thomas Partey, Saul; Morata, Joao Felix CHUNG CUỘC REAL MADRID 4-1 ATLETICO MADRID 4-1: Vào!!! Ramos không mắc một sai lầm nào. 3-1: Vào!!! Trippier đánh bại thủ môn Courtois. 3-0: Vào!!! Modric dễ dàng đánh lừa thủ môn Oblak. 2-0: Không vào!!! Courrtois xuất sắc cản phá cú sút của Partey. 2-0: Vào!!! Rodrygo dễ dàng đánh lừa thủ môn Oblak. 1-0: Không vào. Saul đánh lừa Courtois nhưng sút trúng cột dọc bật ra. 1-0: Vào!!! Carvajal thực hiện thành công. LOẠT PENALTY BẮT ĐẦU HẾT HIỆP PHỤ 120': BÙ GIỜ Hiệp phụ thứ 2 bù giờ 2 phút. 115': THẺ ĐỎ!!! Carvajal để mất bóng tạo điều kiện cho Morata thoát xuống tốc độ và có cơ hội đối mặt với thủ môn Courtois. Valverde buộc phải phạm lỗi và nhận thẻ đỏ trực tiếp. 113': KHÔNG CÓ PENALTY Vitolo đã ngã trong vòng cấm của Real Madrid nhưng trọng tài xác định không có lỗi của Ramos. 111': CỨU THUA Hai cú dứt điểm liên tiếp của Modric và Diaz nhưng không thể đánh bại được sự xuất sắc của thủ môn Oblak. 107': CỨU THUA Từ quả đá phạt góc bên cánh phải, Morata tung người móc bóng nhưng thủ môn Courtois đã dùng chân cứu thua cho Real Madrid ngay trước vạch vôi. HIỆP PHỤ THỨ HAI BẮT ĐẦU HẾT HIỆP PHỤ THỨ NHẤT 105': BÙ GIỜ Hiệp phụ thứ nhất bù giờ 1 phút. 103': THAY NGƯỜI Kroos rời sân nhường chỗ cho cầu thủ trẻ Vinicius. 101': THAY NGƯỜI Joao Felix rời sân nhường chỗ cho Arias. 100': KHÔNG VÀO Kroos dứt điểm từ xa đưa bóng đi vọt xà ngang khung thành của Atletico. 93': KHÔNG ĐƯỢC Vitolo thoát xuống tốc độ bên cánh trái nhưng trung vệ Ramos đã kịp thời giải nguy cho Real Madrid. HIỆP PHỤ THỨ NHẤT BẮT ĐẦU HẾT HIỆP 2 90+3': THẺ VÀNG Modric nhận thẻ vàng sau pha vào bóng nguy hiểm với Trippier.  90+2': KHÔNG VÀO Từ quả tạt của Carvajal bên cánh phải, Rodrygo không chế bóng gọn gàng trước khi dứt điểm đi đúng vào vị trí của thủ môn Oblak. 90': BÙ GIỜ Hiệp 2 bù giờ 3 phút. 86': KHÔNG ĐƯỢC Federico Valverde dứt điểm từ xa nhưng không vượt qua được sự truy cản của trung vệ Felipe. 80': BỎ LỠ CƠ HỘI Từ bên cánh phải, Trippier chuyền bóng thuận lợi để Morata thoát xuống dứt điểm nhưng không thể đánh bại thủ môn Courtois trong pha đối mặt. 72': THẺ VÀNG Thomas Partey phải nhận thẻ vàng sau pha phạm lỗi với Rodrygo. 68': BỎ LỠ CƠ HỘI Luka Jovic nỗ lực tạt bóng từ bên cánh phải nhưng ở cự ly rất gần khung thành, Valverde lại đánh đầu đi ra ngoài. 62': TẠM DỪNG Trung vệ đội trưởng Ramos nằm sân đau đớn sau một pha tranh chấp trên không với Morata.  52': KHÔNG VÀO Luka Jovic khéo léo vặn sườn Trippier trước khi dứt điểm chéo góc đưa bóng đi sát cột dọc khung thành của Atletico. 49': KHÔNG ĐƯỢC Luka Jovic một mình tả xung hữu đột trước vòng vây 4 cầu thủ bên phía Atletico nhưng không thể tung ra cú dứt điểm. HIỆP 2 BẮT ĐẦU HẾT HIỆP 1 44': KHÔNG VÀO Từ quả đá phạt góc bên cánh phải, Casemiro bật cao đánh đầu đưa bóng đi vọt xà ngang khung thành của Atletico. 42': KHÔNG ĐƯỢC Từ một pha bóng lộn xộn trong vòng cấm của Real Madrid, Saul tung người móc bóng nhưng không gây ra khó khăn cho thủ môn Courtois.  39': KHÔNG VÀO Ferland Mendy đi bóng bên cánh trái vượt qua Trippier nhưng cú dứt điểm cuối cùng lại ở tư thế hơi với. 32': KHÔNG VÀO Từ quả đá phạt góc của Kroos bên cánh phải, Isco bật cao đánh đầu đưa bóng đi chệch khung thành của Atletico. 28': THẺ VÀNG Trung vệ Felipe của Atletico nhận thẻ vàng sau pha phạm lỗi với Luka Jovic. 20': KHÔNG VÀO Morata dứt điểm từ xa nhưng bóng vẫn đi không chính xác. 18': KHÔNG ĐƯỢC Angel Correa nỗ lực căng ngang nhưng không vượt qua được trung vệ Varane.  15': KHÔNG CÓ PENALTY Morata đã ngã trong vòng cấm của Real Madrid nhưng đó là một pha ăn vạ của tiền đạo người Tây Ban Nha. 9': CỨU THUA Modric sút xa uy lực nhưng thủ môn Oblak đã cứu thu xuất sắc. 5': KHÔNG ĐƯỢC Casemiro cứa lòng kỹ thuật từ ngoài vòng cấm nhưng thủ môn Oblak đã dễ dàng bắt gọn bóng. TRẬN ĐẤU BẮT ĐẦU              