   Real Madrid đã không mấy khó khăn để khuất phục Valencia, qua đó ghi tên mình vào trận chung kết Siêu cúp Tây Ban Nha.  
									Real Madrid đã không mấy khó khăn để khuất phục Valencia, qua đó ghi tên mình vào trận chung kết Siêu cúp Tây Ban Nha.								 Real Madrid nhập cuộc đầy tự tin khi bước vào trận đấu với Valencia tại bán kết Siêu cúp Tây Ban Nha. Chỉ mất 15 phút, đội bóng của HLV Zidane đã vươn lên dẫn trước sau pha đá phạt góc cực kỳ khôn ngoan của Toni Kroos. Có bàn thắng dẫn trước, Real Madrid vẫn thi đấu lấn lướt so với đối thủ nhờ hàng tiền vệ cơ động. Đến phút 39, Kền kền trắng đã có bàn thắng gia tăng cách biệt. Từ pha tấn công bên cánh phải, Isco khống chế bóng gọn gàng trước khi dứt điểm tung lưới Valencia.  Sau giờ nghỉ giải lao, Real Madrid chủ động làm giảm nhịp độ trận đấu và chơi với đội hình khá thấp. Những nỗ lực chỉ có thể giúp Bầy dơi có được bàn thắng danh dự ở phút bù giờ cuối cùng của trận đấu do công của đội trưởng Parejo trên chấm 11m. Chung cuộc, Real Madrid đánh bại Valencia với tỷ số 3-1 để qua đó ghi tên mình vào trận chung kết Siêu cúp Tây Ban Nha. Đối thủ của thầy trò HLV Zidane trong trận chung kết sẽ là đội thắng trong trận bán kết còn lại giữa Barca và Atletico Madrid. - Valencia (4-4-2): Jaume Domenech; Daniel Wass, Ezequiel Garay, Gabriel Paulista, Jose Gaya; Francis Coquelin, Geoffrey Kondogbia, Daniel Parejo (c), Carlos Soler; Kevin Gameiro, Ferran Torres. - Real Madrid (4-3-2-1): Thibaut Courtois; Daniel Carvajal, Raphael Varane, Sergio Ramos (c), Ferland Mendy; Federico Valverde, Casemiro, Toni Kroos; Isco, Luka Modric; Luka Jovic. F5 để cập nhật… HẾT GIỜ!!! CHUNG CUỘC VALENCIA 1-3 REAL MADRID 90+2': VÀO!!! VALENCIA 1-3 REAL MADRID Trung vệ đội trưởng Ramos để bóng chạm tay trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Parejo đánh bại Courtois ghi bàn thắng danh dự cho Valencia. 90': BÙ GIỜ Hiệp 2 bù giờ 3 phút. 83': KHÔNG ĐƯỢC Từ một pha tấn công bên cánh trái, Marcelo thực hiện quả tạt nhưng không có cầu thủ nào của Real Madrid đón được bóng. 67': KHÔNG ĐƯỢC Isco nhảy múa trong vòng cấm của Valencia nhưng đường chuyền cuối cùng lại không tới được vị trí của Luka Jovic. 65': VÀO!!! VALENCIA 0-3 REAL MADRID Từ một pha phản công nhanh, Modric đi bóng vài nhịp bên cánh phải trước khi dứt điểm bằng má ngoài điệu nghệ làm bó tay thủ môn Domenech.  60': NGUY HIỂM Từ đường chuyền dài của Kroos, Modric đi bóng vài nhịp trước khi chuyền ra để Valverde dứt điểm đưa bóng đi sát mép khung thành của Valencia. 59': KHÔNG VÀO Isco đi bóng độc diễn từ giữa sân trước khi tung ra cú dứt điểm đưa bóng đi vọt xà ngang khung thành của Valencia.  51': KHÔNG CÓ PENALTY Luka Jovic đã bị ngã trong vòng cấm của Valencia nhưng trọng tài chính vẫn cho trận đấu tiếp tục diễn ra. 48': NGUY HIỂM Kroos dứt điểm từ xa đưa bóng đi chệch khung thành của Valencia trong gang tấc. HIỆP 2 BẮT ĐẦU HẾT HIỆP 1 45': KHÔNG CÓ BÙ GIỜ Hiệp 1 không có phút bù giờ nào. 39': VÀO!!! VALENCIA 0-2 REAL MADRID Valverde thoát xuống bên cánh phải trước khi chuyền ngược trở lại cho Modric dứt điểm nhưng không vượt qua được trung vệ Garay. Bóng đập ra đúng vị trí của Isco và cầu thủ người Tây Ban Nha khống chế bóng gọ ngàng trước khi dứt điểm tung lưới Valencia.  30': KHÔNG VÀO Kevin Gameiro đi bóng khéo léo loại bỏ sự truy cản của Casemiro trong vòng cấm nhưng lại dứt điểm vọt xà ngang khung thành của Real Madrid. 26': KHÔNG CÓ PENALTY Carlos Soler đã bị ngã trong vòng cấm của Real Madrid nhưng trọng tài chính vẫn cho trận đấu tiếp tục. 15': VÀO!!! VALENCIA 0-1 REAL MADRID Siêu phẩm đá phạt góc!!! Tận dụng sự mất tập trung của hàng thủ Valencia, Kroos thực hiện cú đá phạt góc nhanh đi theo quỹ đạo hình vòng cung đẹp mắt khiến thủ môn Domenech lóng ngóng đấm bóng vào lưới.   8': KHÔNG VÀO Federico Valverde thực hiện cú sút xa đưa bóng đi chệch cột dọc khung thành của Valencia trong gang tấc. 5': CỨU THUA Từ quả tạt bên cánh trái, trung vệ Varane băng vào đánh đầu cận thành dũng mãnh nhưng thủ môn Domenech đã cứu thua xuất sắc cho Valencia. 3': KHÔNG VÀO Casemiro tung cú sút xa đưa bóng đi vọt xà ngang khung thành của Valencia. TRẬN ĐẤU BẮT ĐẦU     