   Thể Thao 247 - Câu chuyện tưởng chừng như chỉ có trong các cuốn sách cổ tích đã diễn ra ở giải bóng đá trẻ của Tây Ban Nha khi một HLV mất việc chỉ vì đội nhà thắng quá đậm.  
									Thể Thao 247 - Câu chuyện tưởng chừng như chỉ có trong các cuốn sách cổ tích đã diễn ra ở giải bóng đá trẻ của Tây Ban Nha khi một HLV mất việc chỉ vì đội nhà thắng quá đậm.								 Trong môn bóng đá, thông thường, các vị HLV thường bị BLĐ đội bóng sa thải vì thành tích yếu kém của đội nhà. Tuy nhiên, đã có một câu chuyện tưởng chừng chỉ có trong các cuốn sách cổ tích đã xảy ra khi HLV đội bóng lại bị sa thải vì chiến thắng đối phương quá đậm. Thay vì được thưởng, nhà cầm quân này lại phải nhận trát sa thải từ CLB. Đó có lẽ là một câu chuyện rất bất ngờ mà không phải ai cũng dám tin là sự thật.  Theo báo chí Tây Ban Nha, ở một giải bóng đá trẻ của nước này diễn ra hồi đầu tháng này, CLB Serranos B đã giành chiến thắng tưng bừng khi đè bẹp đối thủ Benicalap C với tỷ số 25-0. Thông thường, một chiến lược gia phải được ca tụng sau chiến thắng tưng bừng. Nhưng ngờ đâu, kết quả đó lại lấy mất công việc của HLV Serranos B. Lý do được BLĐ Serranos đưa ra là do vị HLV của đội trẻ đội bóng này đã không tôn trọng đối thủ và đi ngược lại tinh thần đội bóng. "Chúng tôi luôn được khuyến khích phải tôn trọng đối thủ. Về trận đấu vừa qua, kết quả sau 90 phút đi ngược với tinh thần đội bóng hướng tới. Vì vậy, chúng tôi quyết định sa thải HLV Serranos B", Chủ tịch Pablo Alcaide của đội bóng trả lời báo El Pais. Về phía HLV của Serranos B, luật sư đại diện cho nhà cầm quân này cho rằng thân chủ của mình không cố ý ‘hủy diệt’ Benicalap C. Theo đó, ông chỉ yêu cầu đội nhà "gây sức ép trên phần sân của mình". Tuy nhiên đối thủ của ông lại có yếu và ham tấn công khiến họ phải trả giá khi thường xuyên bộc lộ khoảng trống trước gôn. Đây cũng là đội bóng yếu nhất tại giải này khi không có điểm nào và để thủng lưới tới 247 bàn thắng sau 30 trận. Những trận đấu có tỷ số đậm là điều không hiếm xảy ra trong các giải đấu trẻ của Tây Ban Nha, tuy nhiên họ mặc nhiên được khuyến khích ngừng ghi bàn khi đã có hơn 10 bàn thắng vào lưới đối thủ để hạn chế chấn thương tâm lý cho các cầu thủ trẻ của đội bạn.