   Đã 1 năm đi qua kể từ ngày ĐT Argentina giành cúp vàng World Cup 2022, mỗi nhà vô địch thế giới đều có cho mình những bước đi mới và phong độ khác nhau tại đội bóng chủ quản. Cùng điểm qua các thành viên có sự thay đổi và thi đấu ra sao.  Đã 1 năm đi qua kể từ ngày ĐT Argentina giành cúp vàng World Cup 2022, mỗi nhà vô địch thế giới đều có cho mình những bước đi mới và phong độ khác nhau tại đội bóng chủ quản. Cùng điểm qua các thành viên có sự thay đổi và thi đấu ra sao.  Emiliano Martinez Trở về Aston Villa sau một kỳ World Cup đại thành công. “Người hùng Argentina” được xướng tên cho giải thưởng Lev Yashin ở lễ trao giải Quả bóng vàng.Tại Premier League, “Dibu” cùng đội bóng chủ quản đang cạnh tranh “sòng phẳng” cho vị trí top 4. Hiện Aston Villa đang có chuỗi bất bại khó tin trên sân nhà, họ toàn thắng 19/20 trận đấu gần nhất ở pháo đài Birmingham. Cristian Romero Trung vệ sinh năm 1998 trở lại Tottenham với suất đá chính. Thể hiện chất máu lửa và “sắm” cho mình 1 thẻ đỏ và 4 thẻ vàng. Anh cùng những người đồng đội của mình có sự khởi đầu như mơ ở mùa giải mới. “Gà trống” có thời điểm được xem là ứng cử viên cho chức vô địch tuy nhiên phong độ thiếu ổn định gần đây đã làm họ bật ra khỏi top 4. Nicolas Otamendi Sát cánh cùng Romero ở hàng hậu vệ Argentina. Otamendi là một trong những cầu thủ trên 30 tuổi có mặt trong đội hình chính. Tuổi tác ít nhiều đã ảnh hưởng đến phong độ của anh. Mùa này, đội trưởng của Benfica đang cùng các đồng đội cạnh tranh cho chức vô địch Bồ Đào Nha, khoảng cách giữa họ và đội dẫn đầu chỉ là 1 điểm. Marcos Acuña Hậu vệ cánh trái người Argentina chỉ kịp ra sân 12 trận ở mùa này, anh dính chấn thương khi trở lại thi đấu cho Sevilla và chưa hẹn ngày trở lại. Tình hình cũng không khả quan với đội bóng chủ quản Sevilla, họ chỉ thắng 1 trong 9 trận vừa qua. Xếp thứ 16 trên bảng xếp hạng La Liga và vừa bị loại “sốc” khỏi Europa League. Gonzalo Montiel  Nối tiếp thành công trước đó, Montiel sắm vai “thần tài”, anh thực hiện thành công cú sút penalty, đem về chiếc cup vô địch Europa League mùa giải 2022/2023 lần thứ 7 cho Sevilla. Mùa này, anh chuyển đến Nottingham Forest dưới dạng cho mượn. Tính tới thời điểm hiện tại, người định đoạt trận chung kết World cup chỉ ra sân 6 trận và thường xuyên có mặt trên ghế dự bị. Rodrigo De Paul  Tiền vệ thuộc biên chế Atletico Madrid nổi tiếng với những hình ảnh “theo kèm” Messi như hình với bóng, nhiều người nói đùa rằng De Paul là “cận vệ” của Messi. Được đặt kỳ vọng khi quay trở lại câu lạc bộ nhưng sự phù hợp của De Paul với lối chơi của Atletico Madrid là chưa cao. Anh thường xuyên bị thay ra trong hiệp 2 và nhiều khả năng sớm chia tay với đội chủ sân Metropolitano. Enzo Fernandez Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất World cup 2022 chuyển đến Chelsea sau khi giải đấu kết thúc. Với số tiền chuyển nhượng kỷ lục 121 triệu euro, đội chủ sân Stamford Bridge biến anh thành bản hợp đồng đắt giá nhất Ngoại hạng Anh. Việc phải chơi thấp ở hàng tiền vệ cũng như những xáo trộn từ khi đổi chủ của Chelsea khiến Enzo chỉ dừng lại ở mức chơi “tròn vai”. Tuy nhiên với thời hạn hợp đồng đến năm 2031 và phẩm chất ngôi sao, tiền vệ 22 tuổi vẫn được kỳ vọng sẽ trở thành trụ cột của “nửa xanh thành London” trong tương lai. Mac Allister Gia nhập Liverpool từ Brighton trong kỳ chuyển nhượng mùa hè 2023, Alexis Mac Allister đã có màn thể hiện ấn tượng dù được xếp chơi ở vị trí tiền vệ trung tâm. Anh nhanh chóng hòa nhập vào lối chơi của huấn luyện viên Jurgen Klopp, hơn hết đội chủ sân Anfield đang nằm trong top dẫn đầu ở Premier League sau khi Man City và Arsenal bị đội bóng của thủ thành đồng hương Martinez cầm chân. Julian Alvarez Nhận được nhiều lời khen ngợi về tinh thần thi đấu từ các cổ động viên và huấn luyện viên.“Con bài tẩy” của Pep Guardiola ở mùa giải 2022/23 tiếp tục bổ sung chiếc cup “tai voi” vào thành tích của mình. Trái với tâm thế dự bị ở mùa trước, Alvarez đã có những màn thể hiện xuất sắc khi được đá chính, anh khẳng định bản thân với 8 bàn thắng 8 kiến tạo sau 24 trận ra sân cho Man City. Bên cạnh đó, chàng tiền vệ 23 tuổi cũng cần cải thiện nhiều hơn khi mùa giải bước vào giai đoạn khốc liệt. “Nửa xanh thành Manchester” cũng đang có những dấu hiệu chững lại khi liên tục đánh rơi chiến thắng. Lautaro Martinez Trái ngược với biệt danh “chân gỗ” tại giải đấu lớn nhất hành tinh, Lautaro đang tỏa sáng rực rỡ tại Serie A trong màu áo Inter Milan. Mùa trước, anh cùng Inter Milan tiến vào trận chung kết C1. Ở mùa giải này, “El Toro” đã có 16 bàn thắng và 4 kiến tạo sau 21 lần ra sân.  Mặc cho nhiều tin đồn chuyển nhượng, Lautaro vẫn “cảm thấy hạnh phúc” khi được thi đấu cho Inter Milan.Theo Transfermarkt, chân sút 26 tuổi này đang có giá trị 100 triệu euro. Angel Di Maria “Thiên thần hộ mệnh” của ĐT Argentina đã bước qua sườn dốc bên kia của sự nghiệp. Tiền đạo 35 tuổi trở lại mái nhà xưa Benfica dưới dạng chuyển nhượng tự do mặc cho nhiều lời mời từ Ả-rập xê-út. Lại một lần nữa, “người hùng của những trận chung kết” ghi bàn thắng đưa Benfica vô địch siêu cúp Bồ Đào Nha lần thứ 9. Cho tới nay, anh đã có cho mình 8 bàn thắng, 3 kiến tạo sau 19 lần ra sân. Trong phát biểu gần đây, Di Maria đã ấn định thời điểm giã từ sự nghiệp thi đấu quốc tế sau Copa America 2024. Lionel Messi Không ngoài dự đoán, giải thưởng Ballon D’or 2023 đã thuộc về Messi và trở thành cầu thủ sở hữu nhiều Quả bóng vàng nhất từ trước đến nay (8 quả). Anh cũng làm tiêu tốn không ít giấy mực của báo chí khi bất ngờ chuyển đến chơi cho Inter Miami. “Cuộc dạo chơi” tại miền nam nước Mỹ của Messi đã sớm kết thúc vì đội bóng chủ quản không thể tiến sâu ở MLS. Messi thường xuyên bị bắt gặp khi ra ngoài cùng gia đình, đúng như những gì anh muốn khi chuyển sang Mỹ thi đấu. Sau World Cup 2022, thương hiệu Lionel Messi “gây sốt” hơn bao giờ hết. Giá vé để xem anh thi đấu tăng dữ dội. Mới đây nhất, bộ sưu tập 6 chiếc áo đấu mà “El Pulga” đã mặc trong hành trình chinh phục chiếc cúp vàng World Cup 2022 cùng ĐT Argentina đã có bên đặt mức giá 7,8 triệu USD.