   Thể Thao 247 - Mới đây, ‘bại tướng’ của Barca B đã tiết lộ một thông tin gây sốc sau chiến thắng hủy diệt 12-0 của đội chủ sân Nou Camp tại giải hạng Ba Tây Ban Nha.  
									Thể Thao 247 - Mới đây, ‘bại tướng’ của Barca B đã tiết lộ một thông tin gây sốc sau chiến thắng hủy diệt 12-0 của đội chủ sân Nou Camp tại giải hạng Ba Tây Ban Nha.								 VIDEO: Trận thắng hủy diệt 12-0 của Barca B trước Eldense Cuối tuần vừa qua, đội trẻ của Barcelona đã tạo ra một cú sốc tại giải hạng Ba Tây Ban Nha khi ‘hủy diệt’ đối thủ Eldense với tỷ số 12-0. Trận thắng này giúp họ san bằng kỷ lục chiến thắng đậm nhất tại giải hạng Ba mà Extremadura xác lập năm 1993 trước Portuense.  Trong khi đó, thất bại quá ê chề vừa rồi đã khiến Eldense  - đội bóng được thành lập từ năm 1921 phải nhận vé xuống chơi giải hạng Tư. Quá sốc với kết quả này, Ban lãnh đạo đội bóng cũng đề nghị cảnh sát điều tra nghi ngờ có dấu hiệu tiêu cực trong đội bóng, và chấm dứt hợp đồng với các nhà đầu tư đến từ Italy. Khi mà cảnh sát mới bắt tay vào cuộc, khá bất ngờ là tại buổi trả lời phỏng vấn gần đây trên RAC-1, tiền đạo trẻ Cheikh Saad của Eldense đã tiết lộ chuyện có tiêu cực ở trận này: “Tôi biết những ai tham gia dàn xếp tỷ số nhưng không thể nói lúc này. Có 4 cầu thủ liên quan đến vụ việc trên”. Ngôi sao người Mauritania tiếp tục đưa ra những thông tin bất ngờ: “Tôi đã rút khỏi đội bóng chỉ nửa tiếng trước khi trận đấu diễn ra. Barca B không tham gia việc này. Họ chỉ làm những gì phải làm trên sân. Trong trường hợp đó, tôi cũng thực hiện như các cầu thủ Barca”. Trong trận đấu cuối tuần qua, Barca B thiếu những cầu thủ quan trọng nhất như Marc Cucurella, Jordi Mboula, Carles Alena. Tuy nhiên, chỉ trong 45 phút đầu tiên họ đã tám lần chọc thủng lưới Eldense. Và điều này dĩ nhiên khiến những người trong cuộc không thể không nghi ngờ. Barca B là đội dự bị cho Barca A, đội đang chơi ở La Liga. Đội B chủ yếu gồm những cầu thủ trưởng thành từ lò La Masia, bên cạnh một số cầu thủ trẻ được đội A mua về và cho thi đấu tích lũy kinh nghiệm.