   (Thethao247.vn) - Gala trao giải Quả bóng vàng FIFA 2015 sẽ chính thức diễn ra vào lúc 0h30 ngày 12/1, cùng Thể thao 247 điểm những thông tin cần biết về buổi lễ đặc biệt này.  
									(Thethao247.vn) - Gala trao giải Quả bóng vàng FIFA 2015 sẽ chính thức diễn ra vào lúc 0h30 ngày 12/1, cùng Thể thao 247 điểm những thông tin cần biết về buổi lễ đặc biệt này.								 Giống như FIFA (thành lập năm 1904) và World Cup (manh nha tổ chức từ năm 1928), Quả bóng vàng cũng là do sáng kiến của người Pháp. Cụ thể, France Football - tạp chí uy tín của Pháp khai sinh ra danh hiệu cá nhân cao quý trên vào năm 1956, nhằm tôn vinh cầu thủ châu Âu thi đấu xuất sắc nhất năm. Năm 2010, tạp chí France Football đã kết hợp với FIFA để đưa ra lần cải cách thứ 3. Cụ thể hai bên quyết định hợp nhất Quả bóng vàng thế giới (do France Football bình chọn) với danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất thế giới (do FIFA bình chọn) để trở thành danh hiệu Quả bóng vàng FIFA và tồn tại cho tới ngày nay. Hiện tại Lionel Messi đang giữ kỷ lục với 4 năm liên tiếp (2009-2012) nhận danh hiệu QBV FIFA. Cristiano Ronaldo cũng đã 3 lần nhận danh hiệu cao quý này vào các năm 2008, 2013 và 2014. Địa điểm tổ chức Gala Quả bóng vàng FIFA 2015 Theo thông tin từ LĐBĐ thế giới (FIFA), lễ trao giải QBV 2015 sẽ diễn ra tại Kongresshaus (Zurich, Thụy Sĩ). Thời điểm bắt đầu vào lúc 18h30 ngày 11/1, Zurich, Thụy Sĩ (0h30 ngày 12/1 giờ Việt Nam). Như thường lệ, FIFA sẽ tường thuật trực tiếp sự kiện này trên trang chủ và trên kênh Youtube của họ. Để phục vụ khán giả tại Việt Nam, Thể thao 247 sẽ truyền hình trực tiếp sự kiện đặc biệt này TẠI ĐÂY.  Ứng viên cạnh tranh QBV FIFA 2015 Theo công bố từ FIFA, 3 ứng viên cuối cùng cạnh tranh danh hiệu QBV 2015 đó là Lionel Messi (Barcelona/Argentina), Cristiano Ronaldo (Real Madrid/Bồ Đào Nha) và Neymar (Barcelona/Brazil). Trong năm 2015 vừa qua, Messi và Neymar đã thi đấu rất thành công, họ là hai nhân vật quan trọng giúp Barca giành cú 'ăn 5' vĩ đại (Champions League, La Liga, Cúp nhà Vua, FIFA Club World Cup, Siêu cúp châu Âu). Trong khi đó, Ronaldo dù không giúp được Real Madrid thoát khỏi cảnh trắng tay nhưng anh đã có 1 năm thi đấu khá thành công. Theo giới chuyên môn, QBV 2015 chỉ là cuộc đua của CR7 và Messi. Người dẫn chương trình các khách mời Tại Gala QBV 2015, dẫn chương trình đó là Kate Abdo của đài Sky Sports và nam tài tử người Bắc Ailen, James Nesbitt. Các khách mời tham gia gồm nữ danh ca Leona Lewis, ca sĩ Luka Sulic, ca sĩ Stjepan Hauser và nhóm 2CELLOS. Các giải thưởng khác trong Gala QBV 2015 - HLV xuất sắc nhất: Pep Guardiola (Bayern Munich), Luis Enrique (Barcelona), Jorge Sampaoli (ĐT Chile). - Giải Puskas cho bàn thắng đẹp nhất: Alessandro Florenzi - Roma (vào lưới Barca; ngày 16/9), Wendell Lira - Goianesia (vào lưới Atletico GO; 12/3), Lionel Messi - Barcelona (vào lưới Bilbao; 30/5) - Cầu thủ nữ xuất sắc nhất: Carli Lloyd (Mỹ), Aya Miyama (Nhật Bản), Celia Sasic (Đức) - Giải vinh danh chủ tịch - Giải Fair Play - Đội hình tiêu biểu năm 2015