   Chủ nhân của Quả bóng vàng FIFA 2015 đó chính là Lionel Messi, đây là lần thứ 5 tiền đạo Argentina nhận được vinh dự đặc biệt này.  
									Chủ nhân của Quả bóng vàng FIFA 2015 đó chính là Lionel Messi, đây là lần thứ 5 tiền đạo Argentina nhận được vinh dự đặc biệt này.								 - Quả bóng vàng FIFA 2015: Lionel Messi (Argetina/Barceloma) - Cầu thủ nữ xuất sắc nhất năm: Carli Lloyd (Mỹ). - Bàn thắng đẹp nhất năm (Puskas Award): Wendell Lira (Brazil). - Danh hiệu Fair Play: Trao cho tất cả các tổ chức bóng đá đã chung tay ủng hộ người dân tị nạn. Cựu tiền đạo người Đức, Gerald Asamoah là người đại diện lên nhận giải thưởng này. - HLV bóng đá nam xuất sắc nhất: Luis Enrique (Barcelona) - HLV bóng đá nữ xuất sắc nhất: Jill ELLIS (Mỹ) - Đội hình xuất sắc nhất năm 2015 Neuer (Bayern), Thiago Silva (PSG), Marcelo (Real Madrid), Ramos (Real Madrid), Dani Alves (Barca), Iniesta (Barca), Modric (Real Madrid), Pogba (Juventus), Neymar (Barca), Messi (Barca), Ronaldo (Real Madrid). Thủ thành Neuer không có mặt trong Gala trao giải QBV 2015 0h40': BTC công bố ĐHTB 2015 0h36': Các ứng viên Quả bóng vàng nam và Quả bóng vàng nữ bước ra sân khấu 22h00': Phát biểu của 3 ứng viên Quả bóng vàng FIFA 2015  Ronaldo: Đây là một giải thưởng đặc biệt. Bạn phải làm việc chăm chỉ trong cả năm để đạt được những điều tốt đẹp nhất. Đó là một giải thưởng tuyệt vời và chúng tôi lại được đề cử một lần nữa. Đây là lần thứ 8 tôi có mặt tại đây và quả thực đó là điều tuyệt vời và hy vọng tôi sẽ tiếp tục có mặt tại đây một lần nữa. Bạn phải nghiêm túc trong công việc của mình và lần thứ 8 có vinh dự này không phải là sự trùng hợp ngẫu nhiên. Tất cả chúng ta có tài năng, nhưng tài năng phải bao gồm cả làm việc chăm chỉ. Tôi thích chơi bóng đá và chinh phục các danh hiệu Messi: Cũng giống như Ronaldo đã nói, có mặt ở đây là một niềm vui to lớn, một điều rất tốt đẹp. Tôi có mặt tại đây và thưởng thức điều tuyệt vời này. Nếu tôi giành chiến thắng hay bất cứ ai, điều đó không quan trọng, tất cả như nhau. Mỗi năm tôi đều cố gắng làm tốt hơn những năm trước. Năm ngoái, tôi may mắn để đánh bại mọi đối thủ, chúng tôi có một năm tuyệt vời. Tôi nghĩ rằng chúng tôi kết thúc một năm với nhiều điều tốt đẹp. Tôi hoàn toàn hạnh phúc Neymar: Tôi rất hạnh phúc khi nhận được vinh dự này, được đứng bên cạnh hai cầu thủ tuyệt vời mà tôi ngưỡng mộ. Tôi hy vọng sẽ được trở lại đây ở một thời điểm khác, tôi hài lòng với những gì đã đạt được. Tôi phải cảm ơn các đồng đội, Lionel Messi và những người khác nữa. Tôi nghĩ rằng tất cả chúng ta đặt ra mục tiêu và giành chiến thắng, tạo nên lịch sử. 20h35': Lionel Messi và Neymar hào hứng tới Gala trao giải QBV 2015  20h30': Theo huyền thoại Luis Figo, đàn em Cristiano Ronaldo sẽ giành Quả bóng Vàng FIFA 2015 nếu như những lá phiếu bình chọn được quyết định bằng số bàn thắng chứ không phải danh hiệu. “Cả ba đều là những cầu thủ xuất chúng. Nếu dựa trên yếu tố danh hiệu, chủ nhân Quả bóng Vàng sẽ là một cầu thủ Barcelona”, huyền thoại bóng đá người Bồ Đào Nha trả lời phỏng vấn về cuộc đua đến danh hiệu Quả bóng Vàng FIFA 2015.Tuy nhiên, Luis Figo vẫn đánh giá cao cơ hội của Ronaldo: “Nếu những người bỏ phiếu đề cao thành tích cá nhân, chẳng hạn như số bàn thắng, cậu ấy sẽ là người chiến thắng”. 20h24': Đêm nay, ngoài danh hiệu Quả bóng vàng, FIFA sẽ công bố hàng loạt giải khác, trong đó có đội hình tiêu biểu FIFA. Đây cũng là giải nhận được nhiều sự quan tâm (và chứng kiến không ít tranh cãi). Theo xác nhận từ Goal, Paul Pogba là gương mặt “chắc chắn” có tên trong danh sách 11 người xuất sắc nhất năm 2015. Cầu thủ người Pháp cũng được yêu cầu tới Zurich nhận giải trong đêm Gala Quả bóng vàng.  Ronaldo đã có mặt tại Gala trao giải QBV 2015 Lịch trình sự kiện - 13h00 giờ GMT (20h00 giờ Việt Nam): Họp báo với sự tham gia của những ứng viên tham dự đêm Gala. - 15h30 giờ GMT (22h30 giờ Việt Nam): Đón chào các quan khách. - 16h30 giờ GMT (23h30 giờ Việt Nam): Bắt đầu Gala trao giải Quả bóng Vàng FIFA. Hai kênh truyền hình phát sóng trực tiếp sự kiện này sẽ là EuroSport và FoxSoccer. Trong trường hợp không thể theo dõi qua tivi, bạn có thể lựa chọn kênh youtube chính thức của FIFA. Theo thông tin từ LĐBĐ thế giới (FIFA), lễ trao giải QBV 2015 sẽ diễn ra tại Kongresshaus (Zurich, Thụy Sĩ). Thời điểm bắt đầu vào lúc 18h30 ngày 11/1, Zurich, Thụy Sĩ (0h30 ngày 12/1 giờ Việt Nam). Như thường lệ, FIFA sẽ tường thuật trực tiếp sự kiện này trên trang chủ và trên kênh Youtube của họ. Để phục vụ khán giả tại Việt Nam, Thể thao 247 sẽ truyền hình trực tiếp sự kiện đặc biệt này. Ba ứng viên cuối cùng cạnh tranh danh hiệu QBV 2015 đó là Lionel Messi (Barcelona/Argentina), Cristiano Ronaldo (Real Madrid/Bồ Đào Nha) và Neymar (Barcelona/Brazil). Trong năm 2015 vừa qua, Messi và Neymar đã thi đấu rất thành công, họ là hai nhân vật quan trọng giúp Barca giành cú 'ăn 5' vĩ đại (Champions League, La Liga, Cúp nhà Vua, FIFA Club World Cup, Siêu cúp châu Âu). Trong khi đó, Ronaldo dù không giúp được Real Madrid thoát khỏi cảnh trắng tay nhưng anh đã có 1 năm thi đấu khá thành công. Theo giới chuyên môn, QBV 2015 chỉ là cuộc đua của CR7 và Messi. Các giải thưởng khác trong Gala QBV 2015 - HLV xuất sắc nhất: Pep Guardiola (Bayern Munich), Luis Enrique (Barcelona), Jorge Sampaoli (ĐT Chile). - Giải Puskas cho bàn thắng đẹp nhất: Alessandro Florenzi - Roma (vào lưới Barca; ngày 16/9), Wendell Lira - Goianesia (vào lưới Atletico GO; 12/3), Lionel Messi - Barcelona (vào lưới Bilbao; 30/5) - Cầu thủ nữ xuất sắc nhất: Carli Lloyd (Mỹ), Aya Miyama (Nhật Bản), Celia Sasic (Đức) - Giải vinh danh chủ tịch - Giải Fair Play - Đội hình tiêu biểu năm 2015