   Một báo cáo rò rỉ cho biết công ty thể thao mà cầu thủ người Argentina có hợp đồng độc quyền, đang chuẩn bị ra mắt thêm một đôi giày thể thao theo chủ đề Messi.  Một báo cáo rò rỉ cho biết công ty thể thao mà cầu thủ người Argentina có hợp đồng độc quyền, đang chuẩn bị ra mắt thêm một đôi giày thể thao theo chủ đề Messi.  Mới đây, gã khổng lồ đồ dùng thể thao Adidas lại có dịp khiến các khách hàng của mình trao đảo với thông tin vô tình rò rỉ về đôi giày mới tinh của hãng sắp ra mắt. Per FootyHeadlines.Com là đôi giày này dự kiến ​​sẽ ra mắt vào năm 2024 - chỉ vài tháng sau khi một đôi giày sneaker độc quyền có chủ đề Inter Miami ra mắt trang web của họ. Tin tức này xuất hiện đúng một năm kể từ khi Messi nâng cao chiếc cúp vô địch thế giới (World Cup 2022) sau chiến thắng nghẹt thở trên chấm 11m trước Pháp. Về thiết kế và chi tiết, đôi giày sắp ra mắt này được tiết lộ là sự xuất hiện trở lại 12 sau năm với thiết kế độc đáo và sáng tạo, đồng thời vẫn trung thành với chủ đề Samba. Trong quá khứ vào năm 2012, Adidas đã sản xuất một mẫu tương tự, có tên là Adidas Samba OG "Messi", đôi giày thể thao từng làm mưa làm gió trên thị trường thời điểm đó. Mặt sau đôi giày được in nhãn song song giữa "thương hiệu Messi" và có logo Adidas, với thiết kế chủ đạo là màu xanh nhạt và trắng. Tên của cầu thủ người Argentina được in ở giữa mặt bên của đôi giày, cùng với một quả bóng được xếp ngay bên cạnh. Ngoài ra thì hiện tại, tiền đạo 36 tuổi đang tận hưởng kỳ nghỉ lễ dài hạn của anh trong năm 2023 cùng bạn bè và gia đình. Mùa giải mới 2024 của Messi sẽ bắt đầu khi giải nhà nghề Mỹ, MLS 2024 khởi tranh bởi trong thời điểm cuối năm 2023, đội bóng của ông chủ David Beckham vẫn chưa chính thức cập nhật kế hoạch cụ thể đáng chú ý nào.