   (Kết quả  bóng đá Inter Milan vs Juventus) - Inter kéo dài vị trí dẫn đầu Serie A với chiến thắng trước Juventus trong cuộc đụng độ đỉnh cao tại vòng 23.  
									(Kết quả  bóng đá Inter Milan vs Juventus) - Inter kéo dài vị trí dẫn đầu Serie A với chiến thắng trước Juventus trong cuộc đụng độ đỉnh cao tại vòng 23.								 Rạng sáng ngày 5/2 (giờ Việt Nam), Inter có màn tiếp đón Juventus trên sân nhà trong trận cầu mang tính bản lề cho ngôi vương Serie A 2023/24. Juventus đáng ra đã có bàn mở tỷ số khi Weston McKennie có pha bứt tốc kinh hoàng trước khi chuyền cho Dusan Vlahovic không bị kèm cặp, nhưng pha tiếp bóng của tiền đạo người Serbia lại không được tốt và để Benjamin Pavard đánh chặn thành công. Inter dẫn trước 8 phút sau giờ nghỉ. Nicolo Barella thực hiện quả tạt từ cánh phải, và trong một tình huống bóng hỗn loạt trong vòng cấm, trung vệ Federico Gatti đã lóng ngóng phản lưới nhà, qua đó để đội chủ nhà vươn lên dẫn trước 1-0. Inter bắt đầu hiệp hai khá hứng khởi khi Dimarco có pha dứt điểm đi chệch cột dọc trong gang tấc trước khi Calhanoglu dứt điểm bất ngờ từ cánh phải nhưng đã bị thủ thành bên phía Juventus cản phá. Juventus cũng có cơ hội san bằng tỷ số trong hiệp hai ở những phút cuối trận nhưng pha dứt điểm của Vlahovic đi vọt xà ngang trong gang tấc. Chung cuộc, Inter giành chiến thắng với tỷ số tối thiểu 1-0 trước Juventus, qua đó xây chắc ngôi đầu bảng với cách biệt 4 điểm nhiều hơn chính Bà đầm già thành Turin và đá ít hơn 1 trận. Rõ ràng, cả hai đội hiểu rằng sẽ không có gì được quyết định ở trận đấu này, khi còn 15 vòng đấu trước mắt, nhưng Inter còn một trận đấu trong tay – trên sân nhà gặp Atalanta vào ngày 28 tháng 2, trong khi Juventus của Massimiliano Allegri giờ đây cũng sẽ phải cảnh giác, khi họ chỉ hơn AC Milan 4 điểm. 




   Trận đấu        Inter     Kết thúc    1   -   0    05.02.2024 02:45      Juventus        Tường thuật Inter vs Juventus, 05/02/2024       Tất cả   Đáng chú ý             90+6'          Trận đấu ngày hôm nay đã khép lại, trọng tài Fabio Maresca đã thổi còi kết thúc trận đấu.    90+5'    Fabio Miretti (Juventus) thực hiện một quả tạt không thể gây ra bất kì mối nguy hiểm nào.    90+4'          Federico Chiesa (Juventus) tạt bóng rất nguy hiểm từ chấm phạt góc, nhưng không một đồng đội nào của anh ấy có thể bật cao hơn hàng phòng ngự của đối phương để nhận bóng.    90'          Sẽ có ít nhất 5 phút bù giờ.    90'          Massimiliano Allegri chuẩn bị thay người. Weston McKennie được thay thế bởi Carlos Alcaraz (Juventus).    89'          Hakan Calhanoglu (Inter) tạt bóng vào từ quả phạt góc, nhưng Wojciech Szczesny đọc tình huống tốt và bắt bóng.    89'          Huấn luyện viên đã quyết định thay người. Alessandro Bastoni đang rời khỏi sân và anh sẽ được thay thế bởi Stefan de Vrij (Inter).    89'          Thay người. Trọng tài đã tạm dừng trận đấu để Davy Klaassen (Inter) có thể vào sân thay cho Nicolo Barella.    88'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Fabio Miretti (Juventus) được trao cơ hội vào sân thay cho Andrea Cambiaso.    88'          Federico Gatti sẽ được thay thế bởi Alex Sandro (Juventus).    87'          Bremer (Juventus) bị phạt thẻ sau khi làm ngã đối phương. Trọng tài Fabio Maresca đã có một quyết định dễ dàng.    87'    Cứu thua xuất sắc! Marko Arnautovic (Inter) có rất nhiều thời gian và khoảng trống sau khi nhận đường chuyền sắc sảo từ đồng đội ở một vị trí bên trong vòng cấm địa, tuy nhiên cú sút về phía góc trái khung thành của anh đã bị thủ môn Wojciech Szczesny cản phá một cách xuất sắc.    87'    Federico Chiesa (Juventus) tạt bóng vào vòng cấm cho một đồng đội, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã phá được bóng.    85'    Hakan Calhanoglu (Inter) thực hiện một quả tạt vào vòng cấm, nhưng Wojciech Szczesny băng ra để bắt bóng.    81'    Hakan Calhanoglu (Inter) thực hiện quả đá phạt nhưng bóng đã bị phá ra bởi một hậu vệ gần nhất.    79'          HLV Simone Inzaghi có vẻ như đã nói quá nhiều và trọng tài Fabio Maresca vừa tiến lại gần để rút cho ông một tấm thẻ vàng.    78'          Hakan Calhanoglu (Inter) thực hiện quả phạt góc không thành công, bóng đã bị phá lên.    77'          Đây là sự thay đổi. Marcus Thuram đang rời sân Simone Inzaghi trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Marko Arnautovic (Inter).    77'          Một tình huống câu giờ rất rõ ràng của Marcus Thuram (Inter). Chắc chắn là một chiếc thẻ vàng! Marcus Thuram (Inter) có vẻ không hài lòng với quyết định của trọng tài, nhưng theo chúng tôi thì anh chẳng bị oan ức gì cả!    76'    Marcus Thuram (Inter) chuyền bóng vào vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã cảnh giác và kịp thời phá bóng giải vây. Bóng đã đi ra ngoài sân. Inter đã được hưởng một quả phạt góc.    76'          Tổng số cú sút của cả hai đội – 14:12. Số cú sút trúng đích hiện đang là 2:1.    73'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Federico Dimarco ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Carlos Augusto (Inter).    73'          Đã đến lúc thay người. Denzel Dumfries (Inter) vào thế chỗ của Matteo Darmian.    72'    Dusan Vlahovic (Juventus) vừa bỏ lỡ một cơ hội ăn bàn mười mươi! Anh nhận bóng ở một vị trí rất thuận lợi và ngay lập tức dứt điểm chìm về phía khung thành, tuy nhiên cú sút của anh không thắng được thủ môn Yann Sommer.    71'    Adrien Rabiot (Juventus) đón một đường chuyền tại rìa vòng cấm và tung cú sút bị chặn.    70'    Adrien Rabiot (Juventus) vừa có một cú sút rất căng. Cầu thủ này kiểm soát một đường chuyền từ đồng đội, liếc nhìn khung thành và dứt điểm từ rìa vòng cấm. Đó có thể là một tình huống nguy hiểm đối với thủ môn đối phương, nhưng rất tiếc là bóng đi trúng một hậu vệ và đổi hướng ra ngoài.    69'    Không thể tin được, Nicolo Barella (Inter) bỏ lỡ một cơ hội lớn! Ở một vị trí hoàn toàn không bị ai kèm, anh tung một cú sút một chạm vào góc thấp bên phải từ khoảng cách chỉ vài mét, nhưng thủ môn Wojciech Szczesny đã phản xạ xuất sắc để cản phá.    67'    Timothy Weah quan sát tình thế rất nhanh trước khi chuyền bóng cho Federico Gatti (Juventus) ở một vị trí không thể trống trải hơn. Cầu thủ này không ngại ngùng thử tài thủ môn đối phương bằng một cú sút xa tuy nhiên bóng đã bay ra ngoài cột dọc bên trái.    66'    Wojciech Szczesny (Juventus) đang di chuyển trở lại bình thường sau pha chấn thương đáng sợ đó.    66'          Massimiliano Allegri quyết định có sự thay đổi. Federico Chiesa (Juventus) thay thế Kenan Yildiz.    66'          Trận đấu đã kết thúc với Filip Kostic. Anh ấy đã đóng góp hết mức có thể hôm nay và sẽ được thay thế bởi những đôi chân còn sung sức của Timothy Weah (Juventus).    66'          Wojciech Szczesny (Juventus) đang yêu cầu trợ giúp y tế và trọng tài đã cho dừng trận đấu để các bác sĩ vào sân.    65'    Federico Dimarco (Inter) thực hiện một quả tạt tốt, nhưng Wojciech Szczesny đấm bóng ra xa.    64'    Nicolo Barella kiến tạo một cơ hội ngon ăn cho Hakan Calhanoglu (Inter) ở bên trong vòng cấm, tuy nhiên nỗ lực cứa bóng của cầu thủ này đã đưa bóng đi vọt xà ngang trong gang tấc.    63'    Dusan Vlahovic (Juventus) bay người móc bóng đẹp mắt nhưng chỉ làm trái bóng đi ra phía sau xà ngang.    63'          Phạt góc. Có vẻ như Kenan Yildiz (Juventus) sẽ là người nhận trách nhiệm thực hiện.    62'    Filip Kostic (Juventus) luồn lách để tạo ra một khoảng trống trong vòng cấm để tung ra một cú sút thử tài thủ môn đối phương, nhưng cú dứt điểm của anh thiếu chính xác, và bóng đã đi vòng ra ngoài cột dọc bên phải.    61'    Marcus Thuram (Inter) liên tiếp vượt qua pha những pha truy cản của đối phương, nhưng đường chuyền của anh dành cho Federico Dimarco là quá mạnh.    59'    Francesco Acerbi (Inter) bị thổi phạt vì kéo áo. Trọng tài Fabio Maresca ra hiệu sẽ có một quả đá phạt. Một quả đá phạt gần đường biên cho Juventus.    59'    Nicolo Barella (Inter) tạt bóng vào vòng cấm. Tuy vậy, hàng phòng ngự đối phương đã hóa giải thành công mối nguy hiểm bằng một cú phá bóng an toàn.    57'    Hakan Calhanoglu (Inter) lấy bóng bật ra tại rìa vòng cấm, anh sút, nhưng chỉ đưa bóng đi trúng cột dọc bên phải và bỏ lỡ một cơ hội triển vọng.    56'    Federico Dimarco (Inter) di chuyển để tạo khoảng trống trong vòng cấm sau khi anh nhận được một đường chuyền chuẩn xác từ đồng đội và tung cú sút đi chệch cột dọc bên phải trong gang tấc.    55'    Danilo (Juventus) nhận bóng từ Manuel Locatelli và quyết định thử sức thủ môn đối phương bằng một cú sút xa, tuy nhiên nỗ lực của anh chỉ đưa bóng đi vọt xà ngang.    53'    Filip Kostic (Juventus) treo một quả tạt bổng từ vị trí đá phạt ở một cự ly trung bình. Tuy vậy, cú đá của anh đã đi ra ngoài sân. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Inter.    51'          Trận đấu bị gián đoạn. Henrikh Mkhitaryan (Inter) bị phạt thẻ vàng. Anh ấy sẽ phải cẩn thận hơn, nếu không muốn bị truất quyền thi đấu.    50'    Hakan Calhanoglu (Inter) chọc khe cho Benjamin Pavard, tuy nhiên bóng đã đi quá sâu. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Juventus.    48'    Hakan Calhanoglu (Inter) chạm bóng bằng tay.    46'          Trọng tài Fabio Maresca thổi còi bắt đầu hiệp hai.    45+2'          Hiệp một của trận đấu đã kết thúc. Trọng tài thổi còi và các cầu thủ đang quay về phòng thay đồ của từng đội.    45+1'    Weston McKennie (Juventus) treo bóng vào, nhưng bóng không thể đến được bất kì một đồng đội nào của anh ấy vì hàng phòng ngự đối phương đã ngăn chặn được mối đe dọa.    45'          Chúng ta sẽ có 1 phút bù giờ.    43'    Filip Kostic (Juventus) thực hiện một quả tạt nguy hiểm vào vòng cấm, nhưng một cầu thủ đối phương đã lấy được bóng và hóa giải mối đe dọa.    42'    Henrikh Mkhitaryan (Inter) thực hiện một pha chọc khe vào trong vòng cấm cho Federico Dimarco, nhưng một hậu vệ đối phương đã cảnh giác và có một pha can thiệp đúng lúc để hóa giải tình huống.    39'        Trọng tài Fabio Maresca chỉ tay về phía giữa sân. Điều này có nghĩa là bàn thắng đã được công nhận sau khi tham khảo hệ thống VAR. Inter đã có thể ăn mừng!     38'          Các cầu thủ Inter đang ăn mừng bàn thắng nhưng trọng tài lại vừa ra hiệu xem xét lại băng ghi hình VAR. Chúng ta cùng chờ xem điều gì sẽ xảy ra. Đây sẽ là một quyết định mang tính bước ngoặt của trận đấu.    37'    1 - 0     Đó là một bàn phản lưới nhà! Một khoảnh khắc rất đáng tiếc cho Federico Gatti (Juventus), người đã nỗ lực cản phá một quả tạt vào vòng 5m50, nhưng cuối cùng anh lại tự đưa bóng về lưới nhà. Tỉ số là 1:0.     36'          Filip Kostic (Juventus) tạt bóng vào vòng cấm từ quả phạt góc nhưng các cầu thủ đối phương không có gì phải lo vì họ đã phá bóng ra một cách dễ dàng.    35'    Filip Kostic (Juventus) tung một cú sút rất mạnh nhưng một hậu vệ dũng cảm bên phía đối phương đã dùng thân mình để chặn bóng. Trọng tài chính và cả trợ lý của ông ấy đều ra hiệu cho một quả phạt góc. Nó sẽ được thực hiện bởi các cầu thủ Juventus.    34'    Marcus Thuram (Inter) vượt qua các pha truy cản, nhưng một cầu thủ đối phương thi đấu tốt để phá bóng ra xa.    33'          Danilo (Juventus) đang thử thách sự kiên nhẫn của trọng tài Fabio Maresca và anh đã toại nguyện với một chiếc thẻ vàng cho pha phạm lỗi của mình. Danilo (Juventus) sẽ vắng mặt ở trận đấu tiếp theo vì chiếc thẻ vàng vừa rồi..    32'          Filip Kostic (Juventus) tiến lên thực hiện quả phạt góc, nhưng bóng chỉ bay vào chân các hậu vệ đối phương.    32'    Weston McKennie (Juventus) chuyền bóng tầm thấp từ ngoài vòng cấm đến vị trí của Dusan Vlahovic. Cầu thủ này lập tức tung ra một cú sút, nhưng anh đã bị các hậu vệ đối phương phá bóng ngay trong chân mình. Bóng đã đi ra ngoài sân và trợ lý trọng tài chỉ vào cột cờ góc. Juventus sẽ thực hiện nó.    29'    Lautaro Martinez (Inter) chơi bóng bằng tay nhưng lại tỏ ra rất ngạc nhiên khi nghe thấy tiếng còi.    28'          9:0 – thống kê số lần dứt điểm cầu môn. Tổng số cú sút trúng đích, tính đến thời điểm này – 1:0.    25'    Federico Dimarco (Inter) chuyền bóng đến Marcus Thuram, nhưng anh ấy không thể đánh bại đối thủ trong vòng cấm.    21'    Alessandro Bastoni (Inter) chiến thắng trong một pha không chiến để đón bóng từ quả phạt góc và đánh đầu vào sát xà ngang. Cú dứt điểm của anh từ hơi xa và không đủ mạnh, nên thủ môn đã dễ dàng cản phá.    21'          Federico Dimarco (Inter) nhận nhiệm vụ thực hiện quả phạt góc và anh sẽ cố gắng chuyền bóng đến một trong những cái đầu của đồng đội đang đứng trong kia.    19'          Trọng tài thổi phạt Dusan Vlahovic (Juventus) vì hành vi phi thể thao. Thẻ vàng! Có vẻ như Dusan Vlahovic (Juventus) muốn nhận một chiếc thẻ phạt với hành vi vừa rồi. Trọng tài Fabio Maresca đã cho anh ấy toại nguyện.    18'    Federico Dimarco (Inter) đón được quả tạt từ Benjamin Pavard, nhưng anh ấy sút chệch cột dọc bên trái trong gang tấc.    16'    Nicolo Barella (Inter) phản ứng rất nhanh sau khi quả bóng bị ói ra và anh dứt điểm ngay từ rìa vòng cấm, tuy nhiên cú sút của anh không thể đi qua một rừng cầu thủ đang đứng chắn phía trước khung thành.    15'    Một đường chuyền bổng của Alessandro Bastoni (Inter) không thành công khi hàng phòng ngự đối phương đã nhanh chóng phá bóng ra khỏi vòng cấm.    12'    Francesco Acerbi (Inter) nhận một đường chuyền và tung một cú sút từ xa, nhưng nó bị chặn.    9'    Hakan Calhanoglu (Inter) chuyền dài vượt tuyến cho Nicolo Barella, nhưng bóng đi quá mạnh và cơ hội đã trôi qua. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Juventus sẽ có một quả phát bóng lên.    8'    Dusan Vlahovic (Juventus) quá quyết liệt trong nỗ lực lấy bóng từ đối thủ và Fabio Maresca thổi phạt.    6'          Một quả phạt góc được thực hiện bởi Federico Dimarco (Inter), bóng đã bị đánh đầu phá ra khỏi vòng cấm bởi một hậu vệ.    5'    Một hậu vệ vừa xuất sắc cản phá nỗ lực sút xa của Henrikh Mkhitaryan (Inter). Trọng tài chỉ tay vào cột cờ góc. Inter được hưởng một quả phạt góc.    5'          Federico Dimarco (Inter) thực hiện quả phạt góc và đưa bóng vào vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã sẵn sàng và có một pha phá bóng tốt.    5'    Henrikh Mkhitaryan (Inter) đưa bóng vào vòng cấm từ biên, nhưng quả tạt của anh ấy bị chặn. Inter hưởng một quả phạt góc.    2'          Quả phạt góc của Hakan Calhanoglu (Inter) đã bị phá ra bởi hàng phòng ngự đối phương.    1'    Marcus Thuram (Inter) thực hiện một quả tạt chất lượng vào vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã chặn được bóng và phá ra xa. Bây giờ là Inter với một quả phạt góc.    1'          Trận đấu hôm nay đã bắt đầu, mời các bạn cùng theo dõi!       Các cầu thủ đang ở trên sân và Juventus sẽ là đội giao bóng trước.       Fabio Maresca sẽ làm trọng tài cho trận đấu hôm nay.       Trước khi trận đấu bắt đầu, bạn có thể xem đội hình xuất phát của cuộc đối đầu ngày hôm nay.       Xin kính chào quý vị và các bạn! Chào mừng các bạn đến với chuyên mục bình luận trận đấu trực tiếp, nơi mà chúng tôi sẽ chuyển tải đến quý vị từng pha bóng của trận đấu ngày hôm nay cũng như các sự kiện bên lề sân cỏ.       90+6'          Trận đấu ngày hôm nay đã khép lại, trọng tài Fabio Maresca đã thổi còi kết thúc trận đấu.     90'          Massimiliano Allegri chuẩn bị thay người. Weston McKennie được thay thế bởi Carlos Alcaraz (Juventus).     89'          Huấn luyện viên đã quyết định thay người. Alessandro Bastoni đang rời khỏi sân và anh sẽ được thay thế bởi Stefan de Vrij (Inter).     89'          Thay người. Trọng tài đã tạm dừng trận đấu để Davy Klaassen (Inter) có thể vào sân thay cho Nicolo Barella.     88'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Fabio Miretti (Juventus) được trao cơ hội vào sân thay cho Andrea Cambiaso.     88'          Federico Gatti sẽ được thay thế bởi Alex Sandro (Juventus).     87'          Bremer (Juventus) bị phạt thẻ sau khi làm ngã đối phương. Trọng tài Fabio Maresca đã có một quyết định dễ dàng.     87'    Cứu thua xuất sắc! Marko Arnautovic (Inter) có rất nhiều thời gian và khoảng trống sau khi nhận đường chuyền sắc sảo từ đồng đội ở một vị trí bên trong vòng cấm địa, tuy nhiên cú sút về phía góc trái khung thành của anh đã bị thủ môn Wojciech Szczesny cản phá một cách xuất sắc.     79'          HLV Simone Inzaghi có vẻ như đã nói quá nhiều và trọng tài Fabio Maresca vừa tiến lại gần để rút cho ông một tấm thẻ vàng.     77'          Đây là sự thay đổi. Marcus Thuram đang rời sân Simone Inzaghi trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Marko Arnautovic (Inter).     77'          Một tình huống câu giờ rất rõ ràng của Marcus Thuram (Inter). Chắc chắn là một chiếc thẻ vàng! Marcus Thuram (Inter) có vẻ không hài lòng với quyết định của trọng tài, nhưng theo chúng tôi thì anh chẳng bị oan ức gì cả!     73'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Federico Dimarco ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Carlos Augusto (Inter).     73'          Đã đến lúc thay người. Denzel Dumfries (Inter) vào thế chỗ của Matteo Darmian.     69'    Không thể tin được, Nicolo Barella (Inter) bỏ lỡ một cơ hội lớn! Ở một vị trí hoàn toàn không bị ai kèm, anh tung một cú sút một chạm vào góc thấp bên phải từ khoảng cách chỉ vài mét, nhưng thủ môn Wojciech Szczesny đã phản xạ xuất sắc để cản phá.     67'    Timothy Weah quan sát tình thế rất nhanh trước khi chuyền bóng cho Federico Gatti (Juventus) ở một vị trí không thể trống trải hơn. Cầu thủ này không ngại ngùng thử tài thủ môn đối phương bằng một cú sút xa tuy nhiên bóng đã bay ra ngoài cột dọc bên trái.     66'          Massimiliano Allegri quyết định có sự thay đổi. Federico Chiesa (Juventus) thay thế Kenan Yildiz.     66'          Trận đấu đã kết thúc với Filip Kostic. Anh ấy đã đóng góp hết mức có thể hôm nay và sẽ được thay thế bởi những đôi chân còn sung sức của Timothy Weah (Juventus).     57'    Hakan Calhanoglu (Inter) lấy bóng bật ra tại rìa vòng cấm, anh sút, nhưng chỉ đưa bóng đi trúng cột dọc bên phải và bỏ lỡ một cơ hội triển vọng.     51'          Trận đấu bị gián đoạn. Henrikh Mkhitaryan (Inter) bị phạt thẻ vàng. Anh ấy sẽ phải cẩn thận hơn, nếu không muốn bị truất quyền thi đấu.     46'          Trọng tài Fabio Maresca thổi còi bắt đầu hiệp hai.     45+2'          Hiệp một của trận đấu đã kết thúc. Trọng tài thổi còi và các cầu thủ đang quay về phòng thay đồ của từng đội.     39'        Trọng tài Fabio Maresca chỉ tay về phía giữa sân. Điều này có nghĩa là bàn thắng đã được công nhận sau khi tham khảo hệ thống VAR. Inter đã có thể ăn mừng!      38'          Các cầu thủ Inter đang ăn mừng bàn thắng nhưng trọng tài lại vừa ra hiệu xem xét lại băng ghi hình VAR. Chúng ta cùng chờ xem điều gì sẽ xảy ra. Đây sẽ là một quyết định mang tính bước ngoặt của trận đấu.     37'    1 - 0     Đó là một bàn phản lưới nhà! Một khoảnh khắc rất đáng tiếc cho Federico Gatti (Juventus), người đã nỗ lực cản phá một quả tạt vào vòng 5m50, nhưng cuối cùng anh lại tự đưa bóng về lưới nhà. Tỉ số là 1:0.      33'          Danilo (Juventus) đang thử thách sự kiên nhẫn của trọng tài Fabio Maresca và anh đã toại nguyện với một chiếc thẻ vàng cho pha phạm lỗi của mình. Danilo (Juventus) sẽ vắng mặt ở trận đấu tiếp theo vì chiếc thẻ vàng vừa rồi..     25'    Federico Dimarco (Inter) chuyền bóng đến Marcus Thuram, nhưng anh ấy không thể đánh bại đối thủ trong vòng cấm.     19'          Trọng tài thổi phạt Dusan Vlahovic (Juventus) vì hành vi phi thể thao. Thẻ vàng! Có vẻ như Dusan Vlahovic (Juventus) muốn nhận một chiếc thẻ phạt với hành vi vừa rồi. Trọng tài Fabio Maresca đã cho anh ấy toại nguyện.     18'    Federico Dimarco (Inter) đón được quả tạt từ Benjamin Pavard, nhưng anh ấy sút chệch cột dọc bên trái trong gang tấc.     1'          Trận đấu hôm nay đã bắt đầu, mời các bạn cùng theo dõi!      Tường thuật Inter vs Juventus, 05/02/2024   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Inter HLV: Inzaghi S.  3-5-2                             1. Sommer Y. (G)          28. Pavard B.       15. Acerbi F.            95. Bastoni A.                36. Darmian M.            23. Barella N.       20. Calhanoglu H.            22. Mkhitaryan H.            32. Dimarco F.                     9. Thuram M.       10. Martinez La. (C)                  9. Vlahovic D.            15. Yildiz K.                11. Kostic F.       25. Rabiot A.       5. Locatelli M.            16. McKennie W.            27. Cambiaso A.                6. Danilo (C)            3. Bremer                 4. Gatti F.           1. Szczesny W. (G)        Juventus HLV: Allegri M.  3-5-2        Dự bị      8    Arnautovic M.          21    Asllani K.     77    Audero E. (G)     31    Bisseck Y.     17    Buchanan T.     30    Carlos Augusto          6    de Vrij S.          12    Di Gennaro R. (G)     2    Dumfries D.          16    Frattesi D.     14    Klaassen D.          70    Sanchez A.     5    Sensi S.       26    Alcaraz C.          12    Alex Sandro          7    Chiesa F.          33    Djalo T.     17    Iling Junior S.     20    Miretti F.          41    Nicolussi Caviglia H.     47    Nonge Boende J.     36    Perin M. (G)     23    Pinsoglio C. (G)     24    Rugani D.     22    Weah T.           Huấn luyện viên         Inzaghi S.          Allegri M.         




      1.90 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 0.69             54% Kiểm soát bóng 46%             15 Số lần dứt điểm 12             3 Sút trúng đích 1             7 Dứt điểm ra ngoài 4             5 Sút bị chặn 7             8 Đá phạt 8             6 Phạt góc 4             0 Việt vị 0             17 Ném biên 13             1 Thủ môn Cứu thua 2             8 Phạm lỗi 8             2 Thẻ Vàng 3             556 Tổng số đường chuyền 495             495 Số đường chuyền hoàn thành 436             114 Tấn công 113             62 Tấn công nguy hiểm 41             7 Chuyền thành công 6             116 Quãng đường chạy (km) 114              Inter Milan đã có khởi đầu suôn sẻ 100% thắng trong năm 2024 khi có 5 chiến thắng và sẽ tìm cách tiếp tục phong độ đó trong trận  Derby d"Italia  lần này. Họ đã nâng cao danh hiệu Supercoppa Italiana vào tuần trước khi đánh bại Napoli 1-0 và tiếp tục chuỗi trận toàn thắng với chiến thắng 1-0 trên sân khách trước Fiorentina vào Chủ nhật. Lautaro Martinez đã ghi bàn thắng quyết định trong cả hai trận đấu. Mặt khác, đội khách cũng có khởi đầu bất bại trong năm nay khi có 5 chiến thắng sau 6 trận. Họ đã chứng kiến ​​chuỗi chiến thắng trên mọi đấu trường kết thúc sau bảy trận vào tuần trước khi bị đội xếp thứ 19 là Empoli cầm hòa 1-1 trên sân nhà.   Nhận định chi tiết Inter vs Juventus   Hiện nay, toàn bộ các trận đấu thuộc giải VĐQG Italia - Serie A đều được trực tiếp phát sóng độc quyền bởi đài truyền hình VTV Cab. Ngoài ra, chúng tôi cũng sẽ tường thuật trực tiếp mọi diễn biến trận Inter Milan đấu với Juventus tại đây. Kính mời quý độc giả, khán giả đón đọc.