   Cái tên đáng chú ý nhất trong kì CN mùa hè 2024, Victor Osimhen gần như chắc chắn đã chốt được bến đỗ tiếp theo sau khi quyết định rời Napoli vào cuối mùa giải này.  
									Cái tên đáng chú ý nhất trong kì CN mùa hè 2024, Victor Osimhen gần như chắc chắn đã chốt được bến đỗ tiếp theo sau khi quyết định rời Napoli vào cuối mùa giải này. 								  Vào đầu tuần trước, Osimhen đã tiết lộ ý định rời khỏi Napoli vào cuối mùa, dù trước đó anh đã đàm phán về một bản hợp đồng mới bao gồm điều khoản phá vỡ rơi vào khoảng 111 triệu Euro. Chelsea, Arsenal và Manchester United đều đã và đang theo dõi cầu thủ 25 tuổi này rất sát sao, ngoài ra thì chủ tịch Napoli, Aurelio De Laurentiis, gần đây đã gợi ý rằng PSG và Real Madrid cũng có thể là những điểm đến tiềm năng cho chân sút người Nigeria.  Nhưng bây giờ, nhà báo người Bỉ Sascha Tavolieri, người đã theo dõi Osimhen trong mùa giải anh còn chơi cho đội bóng Bỉ Charleroi vào mùa 2018-2019, cho biết tiền đạo này đã chọn Chelsea làm đích đến tiếp theo của mình. Osimhen muốn thử sức ở Premier League và anh rất khao khát được chuyển đến đội bóng thành London.  Chelsea cũng đang rất mong muốn củng cố hàng tiền đạo với sự xuất hiện của Osimhen. Tuy nhiên, nửa xanh thành London khó có thể thanh toán toàn bộ số tiền phá vỡ hợp đồng của Osimhen khi vẫn phải tuân thủ các hạn chế công bằng tài chính. Nếu Chelsea quyết tâm trong thương vụ này, họ sẽ phải đối mặt với De Laurentiis, người được coi là một trong những vị chủ tịch khó thương lượng nhất của bóng đá châu Âu. Việc chuyển tới Chelsea là ước mơ của Osimhen từ nhỏ, vì anh rất thần tượng "Voi rừng" Didier Drogba. Những người như Didier Drogba và Michael Essien đã là nguồn cảm hứng lớn cho Osimhen và anh thường xuyên được so sánh với những người tiền nhiệm của mình. Thực tế, Osimhen đã được bắt gặp nói chuyện với Drogba tại Cúp Quốc gia Châu Phi gần đây, nơi nhiều CĐV Chelsea hy vọng huyền thoại của câu lạc bộ sẽ cố gắng thuyết phục anh chuyển đến Stamford Bridge. Nói về sự ngưỡng mộ của mình với câu lạc bộ và Drogba, chính Osimhen cũng nói: 'Khi tôi còn nhỏ, tôi có hai chiếc áo từ anh trai của mình - Chelsea và Manchester United. Khi tôi chơi ở cấp độ trẻ, tôi hay được so sánh với Didier Drogba. Chúng tôi thường xuyên sử dụng điện thoại của anh trai tôi [để xem Drogba]. Sau đó, tôi sẽ ra sân và cố gắng bắt chước những gì anh ấy làm và học hỏi. Tôi vẫn xem các video của Drogba cho đến tận bây giờ.' Osimhen chia sẻ. 