   Romelu Lukaku tin rằng Saudi Pro League có thể trở thành giải đấu tốt nhất trên thế giới sau khi ám chỉ về việc có thể chuyển đến thi đấu trong tương lai.  
									Romelu Lukaku tin rằng Saudi Pro League có thể trở thành giải đấu tốt nhất trên thế giới sau khi ám chỉ về việc có thể chuyển đến thi đấu trong tương lai.								  Romelu Lukaku mới đây đã khen Saudi Pro League là giải đấu có chất lượng chuyên môn tốt. Sau khi ghi bàn thắng quyết định trong trận giao hữu với đội bóng Ả Rập Xê Út Al-Shabab, Lukaku thừa nhận: 'Trong hai năm tới, tôi thấy giải đấu này sẽ trở thành một trong những giải đấu hay nhất thế giới, nếu không nói là hay nhất. Các CLB nỗ lực rất nhiều để đưa những cầu thủ lớn về đây. Kết quả là chất lượng các đội bóng và các cầu thủ đang được cải thiện đáng kể.' Khi được hỏi liệu người hâm mộ có mong đợi được gặp lại cựu tiền đạo Manchester United ở Ả Rập Saudi hay không, tiền đạo người Bỉ đã nháy mắt và trả lời: 'Chắc chắn rồi.' Mặc dù đã ghi 15 bàn sau 26 trận cho Roma cho đến nay, tuy nhiên Lukaku vẫn được cho là sẽ chuyển đến Saudi Pro League. Lý do hoàn toàn có thể tới từ việc Jose Mourinho đã rời đội bóng, ông chính là người xúc tiến để tiền đạo sinh năm 1992 chuyển tới Roma từ Chelsea dưới dạng cho mượn sau khi kết thúc hợp đồng cho mượn với Inter Milan. Mọi thứ không hoàn toàn như kế hoạch kể từ khi Lukaku chuyển đến Chelsea với giá 97,5 triệu Bảng từ Inter Milan vào năm 2021. Giá trị chuyển nhượng của Lukaku đã giảm sau khi gây thất vọng tại Stamford Bridge và thời gian cho mượn ở Inter mùa trước cũng không thành công cũng không như mong muốn. Lukaku đang hoàn thành hợp đồng cho mượn kéo dài một năm tại Roma nên khó có khả năng sẽ tới Ả Rập vào tháng 1 này. Tuy nhiên sau khi kết thúc hợp đồng với đội bóng nước Ý và trở lại Chelsea, một thương vụ để tới với giải đấu của Ronaldo là vô cùng rộng cửa. Lukaku cũng đã ngoài 30 tuổi và hoàn toàn có thể suy nghĩ về việc dưỡng già tại Trung Đông trong phần còn lại của sự nghiệp. Tất cả các câu lạc bộ trong sự nghiệp của Romelu Lukaku. Nguồn: Onefootball