   Tròn 1 năm về trước tại World Cup 2022, Argentina của Lionel Messi đã đánh bại Pháp một cách đầy kịch tính để lên đỉnh thế giới.  Tròn 1 năm về trước tại World Cup 2022, Argentina của Lionel Messi đã đánh bại Pháp một cách đầy kịch tính để lên đỉnh thế giới.  Ngày 18/12/2022, Argentina có lần thứ ba vô địch World Cup sau chiến thắng trong loạt sút luân lưu ở trận chung kết đầy gay cấn với Pháp. Kylian Mbappe trở thành cầu thủ thứ hai lập hat-trick trong trận chung kết World Cup, làm lu mờ 2 pha lập công của Messi trong trận đấu, nhưng bất chấp những bàn thắng của siêu sao sinh năm 1998 giúp Pháp cân bằng tỷ số 3-3 sau hai hiệp phụ, các pha sút phạt đền hỏng ăn của Kingsley Coman và Aurelien Tchouameni đã khiến Les Bleus không thể lên đỉnh thế giới 2 lần liên tiếp. Sự nghiệp đáng kinh ngạc của Lionel Messi đã thực sự viên mãn sau cái đêm huyền thoại 18/12/2022 tại Lusail - Qatar. Đội trưởng Argentina cuối cùng đã có thêm huy chương World Cup vào bộ sưu tập danh hiệu đồ sộ của mình, sau hàng tá những vinh quang tại Champions League, La Liga, Ligue 1, Copa Armeria, Cúp Nhà Vua... Và Messi cũng để lại dấu ấn đậm nét với người hâm mộ. Hai bàn thắng trong một trận chung kết đầy kịch tính, cộng với quả phạt đền thành công ở loạt luân lưu, đồng nghĩa với việc El Pulga đã làm mọi cách để mang lại vinh quang được chờ đợi từ lâu cho Argentina. Anh cũng giành được giải thưởng Quả bóng vàng World Cup 2022 với tư cách là cầu thủ hay nhất giải đấu. Những điều trên có kết thúc cuộc tranh luận về GOAT (vĩ đại nhất lịch sử) hay không? Chắc sẽ là không. Sẽ luôn có những người ủng hộ Cristiano Ronaldo, Diego Maradona hay Pele hơn Messi, nhưng giờ Messi đã có World Cup trong bộ sưu tập danh hiệu kỳ vĩ của mình - và nhiều người khẳng định rằng Messi sẽ không quan tâm chút nào đến cuộc tranh luận bất tận về việc ai thực sự là người vĩ đại nhất mọi thời đại. Nhưng điều quan trọng nhất đối với Messi là không ai có thể chỉ ra một danh hiệu vô địch lớn còn thiếu trong sự nghiệp của anh. Giờ đây, M10 không chỉ nâng cao nó mà còn dẫn dắt và truyền cảm hứng cho Argentina đến thành công, giống như Maradona đã làm ở Mexico năm 1986. Qatar 2022 là giải đấu của Messi. Anh đã ghi bàn trong mọi trận đấu, ngoại trừ trận thắng ở vòng bảng trước Ba Lan khi siêu sao sinh năm 1987 bị cản phá một quả phạt đền bởi Wojciech Szczesny. Những bàn thắng đẹp mắt vào lưới Mexico và Úc, những đường kiến ​​tạo tuyệt vời cho Nahuel Molina và Julian Alvarez lần lượt đấu với Hà Lan và Croatia và trong trong trận chung kết với Pháp, anh dẫn dắt Argentina đến chiến thắng bằng cách ghi bàn từ quả phạt đền trong hiệp một cùng sự tỏa sáng ở hiệp phụ và trên loạt sút luân lưu định mệnh. Đây là giải đấu hoàn hảo đối với Messi về mọi mặt. Sự tô điểm hoàn hảo cho một sự nghiệp vô song.  Kylian Mbappe đã giành được một World Cup cùng ĐT Pháp và anh gần như đã giành được chức vô địch thứ hai trước Argentina. Hai bàn thắng của "Ninja Rùa" trong khoảng thời gian 97 giây ở 10 phút cuối trận đã mang lại cho Pháp sự sống còn sau khi họ bị dẫn trước 0-2 kể từ hiệp một, sau đó siêu sao của PSG ghi thêm bàn thứ 3 để lập hat-trick trong hiệp phụ. Nhưng bất chấp sự tỏa sáng rực rỡ của Mbappe, ĐT Pháp vẫn không thể trở thành đội đầu tiên vô địch World Cup liên tiếp kể từ Brazil năm 1962. Trong bối cảnh đội tuyển Pháp bị virus cúm tấn công trong quá trình chuẩn bị cho trận đấu, việc họ có thể lội ngược dòng từ hai bàn thua để đưa trận đấu đến loạt luân lưu là một thành tích đáng nể. Raphael Varane, Ibrahima Konate, Dayot Upamecano, Adrien Rabiot và Kingsley Coman đều không thể tập luyện trước trận chung kết 2 ngày, và 3 người trong số họ là Varane, Upamecano và Rabiot đã ra sân thi đấu ngay từ đầu. Sự thiếu năng lượng thể hiện rõ trong phần lớn thời gian của trận đấu cho đến khi Mbappe mang lại hy vọng cho họ bằng quả phạt đền ở phút 80. Les Bleus chơi tệ trong hiệp một đến mức Deschamps phải thay ra Olivier Giroud và Ousmane Dembele trước khoảng thời gian hiệp 1 kết thúc và mọi chuyện không khá hơn trong hiệp hai. Ngay cả Antoine Griezmann - một trong những cầu thủ hay nhất của giải đấu cũng không thể theo kịp trận đấu và buộc Deschamps phải thay anh khi trận đấu còn 20 phút. Một trận chung kết kinh điển là khi các cầu thủ lớn xuất hiện và tạo ra sự khác biệt, nhưng những ngôi sao hàng đầu của Pháp lại im tiếng cho đến khi Mbappe bùng nổ ở phút 80. Nhưng dù suýt chút nữa đã đưa đội bóng của mình tới vinh quang, nhưng Mbappe cuối cùng vẫn không thể đưa Pháp đi hết chặng đường. Giờ đây, anh đã có được thành tích không thể chối cãi khi lập hat-trick trong một trận chung kết World Cup và khiến tất cả phải ngả mũ thán phục mình. Argentina đã chấm dứt 20 năm chờ đợi của Nam Mỹ để giành chức vô địch World Cup bằng cách đánh bại đương kim vô địch Pháp tại Qatar. Kể từ khi Brazil vô địch World Cup lần thứ năm vào năm 2002, chưa có đội tuyển Nam Mỹ nào nâng cao chiếc cúp này, nhưng bằng cách đó, Argentina đã chấm dứt sự thống trị của châu Âu. Với rất nhiều cầu thủ xuất sắc đến từ Brazil, Argentina, Uruguay và Colombia, việc lục địa Nam Mỹ cuối cùng lại có được nhà vô địch thế giới là một động lực rất lớn về mặt tinh thần. Người hâm mộ Nam Mỹ là đội ngũ đông đảo nhất ở Qatar năm ngoái. Đây là một khu vực bóng đá cực kỳ cuồng nhiệt, và chiến tích của Messi và các đồng đội đã có ảnh hưởng không nhỏ đến việc Argentina, Uruguay và Paraguay chính thức đồng đăng cai World Cup vào năm 2030 – nơi chứng kiến giải đấu tròn 100 năm tuổi.