   Omar Berrada quyết định tương lai Greenwood hay Mourinho dẫn dắt đương kim vô địch sẽ là một trong những tin tức chuyển nhượng mới nhất tối nay 22/1.  
									Omar Berrada quyết định tương lai Greenwood hay Mourinho dẫn dắt đương kim vô địch sẽ là một trong những tin tức chuyển nhượng mới nhất tối nay 22/1.								  Mason Greenwood được cho là sẽ trở lại Manchester United và câu lạc bộ sẵn sàng để giám đốc thể thao mới của họ đưa ra quyết định về tương lai của ngôi sao này. Quỷ đỏ cho phép tiền đạo 22 tuổi rời Old Trafford theo dạng cho mượn khi thỏa thuận được thực hiện với đội bóng La Liga Getafe vào tháng 9 năm 2023. Thỏa thuận đó đã được gia hạn đến cuối mùa giải. Greenwood hiện đang gây ấn tượng ở Tây Ban Nha. Theo La Gazzetta dello Sport, Liverpool đã nhen nhóm sự quan tâm đến ngôi sao Teun Koopmeiners của Atalanta. Tiền vệ này trước đó đã được cho là có nhiều tin đồn chuyển đến Anfield và có vẻ như The Kop vẫn quan tâm đến việc ký hợp đồng với anh. Với 7 bàn thắng và 4 đường kiến ​​tạo ở Serie A mùa này, Koopmeiners đã gây ấn tượng mạnh. Với màn trình diễn của mình, Jurgen Klopp có thể quyết định ký hợp đồng với tuyển thủ Hà Lan để hoàn tất việc xây dựng lại hàng tiền vệ của mình. Nếu Everton nhận được lời đề nghị trị giá khoảng 50 triệu Bảng, họ có thể sẵn sàng bán Amadou Onana trong tháng này. Tuyển thủ Bỉ được cho là có liên quan chặt chẽ đến việc chuyển đến Arsenal  Telegraph tuyên bố rằng trong khi Newcastle cũng quan tâm đến Onana, tuy nhiên tình trạng khó khăn trong Luật Công bằng tài chính của họ khiến việc cạnh tranh với mức giá 50 triệu Bảng của Everton trở nên khó khăn. Theo nhiều báo cáo,  Jose Mourinho đang để mắt đến ghế nóng của Napoli khi ông muốn nhanh chóng trở lại vị trí huấn luyện viên. Người đặc biệt đã bị Roma sa thải vào tuần trước sau những thất bại liên tiếp, chấm dứt nhiệm kỳ 2 năm rưỡi của ông tại Stadio Olympico. Theo The Times, đội xếp dưới Roma một bậc – đương kim vô địch Napoli – giờ đây có thể là mục tiêu tiếp theo của Mourinho. Được biết Mourinho sẽ gặp chủ tịch câu lạc bộ Aurelio De Laurentiis vào cuối tuần này khi ông xem xét việc sa thải Walter Mazzarri. Manchester City được cho là đang quan tâm đến việc ký hợp đồng với ngôi sao tiền vệ Girona, Savio vào mùa hè tới, theo Mirror. Cầu thủ người Brazil hiện đang được cho câu lạc bộ Tây Ban Nha mượn từ đội bóng Troyes của Pháp, đã có phong độ tốt khi ghi được 5 bàn thắng và cung cấp nhiều đường kiến ​​tạo ở La Liga mùa này.