   CEO mới MU từ chối Maguire hay ngã ngũ vụ Benzema đến NHA đua vô địch sẽ là một trong những tin tức chuyển nhượng mới nhất sáng nay 22/1.  
									CEO mới MU từ chối Maguire hay ngã ngũ vụ Benzema đến NHA đua vô địch sẽ là một trong những tin tức chuyển nhượng mới nhất sáng nay 22/1.								  Giám đốc điều hành mới của Manchester United, Omar Berrada trước đây đã từ chối thỏa thuận với cựu đội trưởng Quỷ đỏ Harry Maguire. Khi đó Manchester City của Omar đã đối đầu với Man United để chiêu mộ cựu ngôi sao Leicester. Cuối cùng Maguire đã chuyển đến Old Trafford với giá 80 triệu Bảng. Theo Football Insider, West Ham hiện đang dẫn đầu cuộc đua giành chữ ký của tiền vệ Kalvin Phillips bị ruồng bỏ của Manchester City. David Moyes được cho là quyết tâm ký hợp đồng với tiền vệ người Anh và sẽ dốc hết sức vì cầu thủ này trước khi thị trường chuyển nhượng  đóng cửa.  Giám đốc điều hành Inter Giuseppe Marotta xác nhận câu lạc bộ sẽ sớm đưa ra hợp đồng mới cho Lautaro Martinez. Phát biểu với các phóng viên, Marotta cho biết, "Sẽ không có vấn đề gì với việc gia hạn hợp đồng với Lautaro Martínez. Chúng tôi bận rộn với nhiều trận đấu trong những tuần gần đây nhưng nó sẽ sớm kết thúc." Theo Christian Falk, Newcastle United sẵn sàng yêu cầu phí chuyển nhượng 15 Euro nếu Bayern Munich muốn ký hợp đồng với Kieran Trippier vào tháng 1 . Trong khi Bayern muốn có hậu vệ cánh này theo hợp đồng cho mượn thì Những chú chim chích chòe sẽ chỉ xem xét việc chuyển nhượng vĩnh viễn. Theo Fabrizio Romano, Arsenal được cho là sẽ ký hợp đồng với cựu ngôi sao Real Madrid, Karim Benzema, người muốn rời đội bóng Al-Ittihad của Saudi Pro League trong kỳ chuyển nhượng tháng 1. Tuy nhiên, nhà báo này khẳng định dù Benzema có khả năng trở lại châu Âu trong tháng này nhưng Pháo thủ vẫn chưa bắt đầu đàm phán với cầu thủ này. Theo tờ Mirror, Manchester City chuẩn bị đưa ra một thỏa thuận mới cho tiền vệ ngôi sao Kevin De Bruyne của họ trong bối cảnh có sự quan tâm từ các câu lạc bộ ở Saudi Pro League . De Bruyne được cho là có thể kiếm được hơn 1 triệu Bảng mỗi tuần nếu anh gia nhập một câu lạc bộ Ả Rập Xê Út vào mùa giải tới nhưng Cityzens được cho là đang lên kế hoạch đề nghị cho anh một hợp đồng mới có thể giữ anh ở lại câu lạc bộ cho đến năm 2026.