   Liverpool chính thức có hợp đồng mới hay sự nghiệp Martial tại MU kết thúc sẽ là một trong những tin tức chuyển nhượng mới nhất tối nay 20/1.  
									Liverpool chính thức có hợp đồng mới hay sự nghiệp Martial tại MU kết thúc sẽ là một trong những tin tức chuyển nhượng mới nhất tối nay 20/1.								  Hôm nay (20/1) trang chủ Liverpool đã chính thưc công bố tiền vệ trẻ James McConnell đã ký hợp đồng mới. Cầu thủ 19 tuổi đã có 3 lần ra sân ở đội 1 trong mùa giải này và hiện đã được khen thưởng cho sự phát triển của mình bằng những điều khoản mới. Theo Sky Sports, các cuộc đàm phán đang ở giai đoạn tiến triển giữa Granada và Manchester United về việc ký hợp đồng cho mượn cầu thủ chạy cánh Facundo Pellestri. Các cuộc thảo luận hiện đang tập trung vào một hợp đồng cho vay đơn giản. Mặc dù chưa đạt được thỏa thuận cuối cùng nhưng các câu lạc bộ khác, bao gồm cả PSV Eindhoven, cũng đang tranh chấp về việc cho mượn Pellestri. Đáng chú ý là hợp đồng hiện tại của Pellestri với United sẽ hết hạn vào năm 2025. Ngoài ra, câu lạc bộ có quyền lựa chọn gia hạn hợp đồng của anh thêm 12 tháng.  Anthony Martial có thể đã chơi trận cuối cùng cho Manchester United do chấn thương liên tục. Cầu thủ người Pháp có thể buộc phải phẫu thuật vì vấn đề ở hông. Cuộc đối thoại đang diễn ra trong bộ phận y tế để có hướng hành động tốt nhất. Nếu Martial phải phẫu thuật, mùa giải của anh có thể kết thúc và hợp đồng của anh sẽ hết hạn vào mùa hè. Martial có thể sẽ không bao giờ khoác áo Quỷ đỏ nữa. HLV David Moyes của West Ham đã quyết định giữ im lặng về việc câu lạc bộ theo đuổi tiền vệ Kalvin Phillips của Manchester City.  Moyes nói: “Tôi sẽ không nói về những cầu thủ từ các câu lạc bộ khác. Tôi nghĩ thật sai lầm khi nói về những cầu thủ đang ở câu lạc bộ bóng đá khác nên tôi sẽ không làm điều đó, không.” Theo Bild, Bayern Munich được cho là đang để mắt tới tiền vệ Martín Zubimendi của Real Sociedad trong mùa hè. Các cuộc đàm phán được cho là đã diễn ra ở Đức liên quan đến việc chuyển nhượng ngôi sao 24 tuổi. Zubimendi, trước đây được liên hệ với Arsenal và Barcelona, ​​​​đã thu hút được sự chú ý nhờ màn trình diễn mạnh mẽ ở Champions League mùa này sau khi Real Sociedad lọt vào vòng loại trực tiếp. Manchester United là một trong những câu lạc bộ quan tâm đến tiền đạo Ivan Toney của Brentford. Tiền đạo này sẽ trở lại thi đấu cho Bầy ong vào cuối tuần sau lệnh cấm cá cược. Arsenal từ lâu đã được coi là những người ngưỡng mộ và theo GiveMeSport, Quỷ đỏ nằm trong số những câu lạc bộ tham gia cuộc đua giành anh. 