   (Kết quả bóng đá Inter Milan vs Lazio) - Inter Milan đã có chiến thắng không mấy vất vả trước Lazjio để góp mặt tại trận chung kết Siêu cúp Ý.  
									(Kết quả bóng đá Inter Milan vs Lazio) - Inter Milan đã có chiến thắng không mấy vất vả trước Lazjio để góp mặt tại trận chung kết Siêu cúp Ý.								  Mở đầu trận đấu bán kết siêu cúp Ý giữa Inter Milan và Lazio rạng sáng 20/1 theo giờ Việt Nam, đội bóng thành Milan cho thấy mình là đội bóng chuẩn bị tốt hơn ở trận đấu này. Kết quả là Nerazzurri đã có bàn thắng vươn lên dẫn trước từ khá sớm do công của Marcus Thuram. Có được điều mình cần, đoàn quân HLV Simone Inzaghi chơi tương đối ổn định trong những phút sau đó khi duy trì được nhịp độ cần thiết ở trận đấu. Phía Lazio dù có những màn đáp trả nhưng nhìn chung họ tỏ ra khá yếu ớt trước đối thủ. Hiệp 1 kết thúc với lợi thế tối thiểu cho Inter Milan. Bước sang hiệp 2, Lazio chủ động chơi dâng cao nhưng điều đó đã trở thành con dao hai lưỡi khi Inter chơi phản công và có lợi thế lớn ngay ở những phút đầu với tình huống đá phạt đền và cầu thủ Inter đã không bỏ lỡ cơ hội nâng tỷ số lên thành 2-0.  Bị dội một gáo nước lạnh, Lazio chỉ có thể chơi với tâm thế không còn gì để mất. Hàng loạt những sự thay đổi đã được đưa ra nhằm tìm kiếm bán thắng. Dù vậy, sự bế tắc vẫn bị kéo dài tới những phút cuối, thậm chí Inter Milan còn có thêm một bàn thắng nữa để ấn định chiến thắng nhẹ nhàng 3-0.  




   Trận đấu        Inter *     Kết thúc    3   -   0    20.01.2024 02:00      Lazio        Tường thuật Inter * vs Lazio, 20/01/2024       Tất cả   Đáng chú ý             90+4'          Như vậy là sẽ không có thêm sự bất ngờ nào nữa, trọng tài vừa thổi hồi còi chung cuộc.    90+3'    Benjamin Pavard (Inter) đón một đường chuyền bổng và sút bóng! Pha dứt điểm của anh ấy bay vọt xà ngang trong gang tấc. Thủ môn đã gặp may trong tình huống vừa rồi!    90+2'          Federico Dimarco (Inter) đá quả phạt góc ngắn thay vì treo bóng vào vòng cấm.    90+2'    Matteo Darmian (Inter) có một đường chuyền tầm thấp từ rìa vòng cấm để đưa bóng đến một đồng đội của mình ở một vị trí rất thuận lợi để ghi bàn, nhưng hậu vệ đối phương đã kịp thời can thiệp và phá bóng an toàn.    90'          3 phút bù giờ sẽ được cộng thêm.    90'          Kristjan Asllani (Inter) thực hiện quả phạt góc với một đường chuyền ngắn.    89'          Những cầu thủ Lazio không thể tin được sự thật là bàn thắng của họ đã bị trọng tài từ chối sau khi xem lại băng ghi hình.    89'          Bàn thắng vừa rồi của Lazio sẽ được trọng tài xem xét lại qua hệ thống VAR! Ông vua áo đen có lẽ đã cảm thấy nghi ngờ, hoặc ông được các trợ lý nhắc nhở điều gì đó qua hệ thống radio.    89'    3 - 1     Bóng đã vào lưới! Ciro Immobile (Lazio) là người vừa lập công!     87'    3 - 0     Davide Frattesi (Inter) nhận một đường chuyền sát thủ, đặt anh vào thế đối mặt với thủ môn và anh đã bình tĩnh đưa bóng vào lưới.     86'    Lazio thực hiện quả đá phạt với một đường chuyền ngắn.    84'    Federico Dimarco (Inter) nỗ lực tung một đường chuyền chéo sân, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã thi đấu tốt để chặn bóng lại.    83'          Maurizio Sarri quyết định làm mới lối chơi của đội mình. Nó dẫn đến việc thay người ngay bây giờ. Manuel Lazzari đang rời sân và Elseid Hysaj (Lazio) vào sân.    81'          Trọng tài dành thời gian cho một sự thay đổi người. Hakan Calhanoglu rời sân và được thay thế bởi Kristjan Asllani (Inter).    79'          Hakan Calhanoglu (Inter) nhận một chiếc thẻ vàng.    78'    Hakan Calhanoglu (Inter) tung một cú sút như viên đạn nhưng bóng đã bị một hậu vệ phá ra.    76'          Hakan Calhanoglu (Inter) không thể thực hiện một quả tạt tốt từ quả phạt góc. Nỗ lực của anh đã đi ra ngoài sân.    76'    Federico Dimarco (Inter) đang cố gắng chuyền bóng vào vòng cấm nhưng đường chuyền của anh đã bị chặn lại. Bóng đã đi ra ngoài sân. Inter đã được hưởng một quả phạt góc.    74'          Thay người. Lautaro Martinez đang rời sân để nhường chỗ cho Marko Arnautovic (Inter) đang chờ sẵn bên đường pitch.    74'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Marcus Thuram ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Alexis Sanchez (Inter).    73'    Gustav Isaksen (Lazio) nỗ lực tung ra một đường chuyền tầm thấp vào trong vòng cấm từ ngoài rìa khu vực này, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã kịp thời phá bóng an toàn.    72'          Federico Dimarco (Inter) treo bóng vào từ quả phạt góc, nhưng một hậu vệ đối phương mới là người đầu tiên lấy được quả bóng và hóa giải mối đe dọa.    71'    Marcus Thuram (Inter) có một đường chuyền tầm thấp vào vòng cấm nhưng hơi thiếu chính xác và và một hậu về đã cắt được bóng. Nếu đường chuyền lọt qua được, rất có thể đã có một bàn thắng. Inter có cơ hội ghi bàn từ quả phạt góc.    70'          Matias Vecino (Lazio) vừa có 1 cú chuồi bóng thô bạo và anh tỏ ra rất giận dữ khi nhìn thấy chiếc thẻ vàng trên tay trọng tài dành cho mình.    68'    Matias Vecino (Lazio) nỗ lực đưa bóng đến đầu của một đồng đội ở bên trong vòng cấm bằng một quả tạt nguy hiểm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã thắng trong tình huống không chiến sau đó để hóa giải mối đe dọa.    66'          Stefan de Vrij (Inter) vào sân từ băng ghế dự bị, thay thế cho Alessandro Bastoni.    66'          Bây giờ là sự thay đổi người. Nicolo Barella được cho ra nghỉ và anh ấy sẽ được thay thế bởi Davide Frattesi (Inter).    66'          Thay người. Luca Pellegrini (Lazio) vào sân, Adam Marusic rời sân.    66'          Đây là sự thay đổi. Pedro đang rời sân Maurizio Sarri trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Gustav Isaksen (Lazio).    66'    Federico Dimarco (Inter) suýt nữa ghi bàn với một cú sút trong vòng cấm, nhưng anh ấy dứt điểm chệch cột dọc bên trái.    65'    Federico Dimarco (Inter) là người sẽ thực hiện quả đá phạt này.    64'          Alessio Romagnoli (Lazio) vừa phải nhận một tấm thẻ vàng chính xác từ trọng tài.    63'    Henrikh Mkhitaryan (Inter) tung một đường chuyền tầm thấp ngay ngoài vòng cấm để đưa bóng đến vị trí của một đồng đội, nhưng một hậu vệ đối phương đã bình tĩnh hóa giải đợt tấn công.    61'    Một đường chuyền bổng tốt vào vòng cấm thực hiện bởi Federico Dimarco (Inter), nhưng bóng đã bị chặn bởi hàng phòng ngự của đối phương.    60'          5:0 - là tổng số cú sút trúng đích của cả hai đội cho đến thời điểm này.    59'          Mario Gila (Lazio) đang yêu cầu trợ giúp y tế và trọng tài đã cho dừng trận đấu để các bác sĩ vào sân.    58'    Một nỗ lực suýt thành bàn của Lautaro Martinez (Inter), anh nhận một đường chuyền tại rìa vòng cấm và sút. Bóng đi chệch cột dọc bên trái trong gang tấc.    57'          Hakan Calhanoglu (Inter) nhanh chóng thực hiện quả phạt góc với một đường chuyền ngắn.    56'    Lautaro Martinez (Inter) phung phí một cơ hội triển vọng! Anh thử vận may với một cú sút tầm trung, đưa bóng đi trúng xà ngang! Chỉ cần thấp hơn một vài centimét nữa thôi là đã có một bàn thắng đẹp!    53'    Felipe Anderson (Lazio) thực hiện một đường chuyền tầm thấp vào trong vòng cấm nhưng bóng đã bị chặn lại.    51'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Danilo Cataldi (Lazio) được trao cơ hội vào sân thay cho Nicolo Rovella.    51'          Matteo Guendouzi sẽ được thay thế bởi Luis Alberto (Lazio).    50'    2 - 0     VÀO! Đó là một cú sút phạt đền tuyệt vời của Hakan Calhanoglu (Inter) về phía góc thấp bên trái khung thành, không có một chút cơ hội nào cho thủ môn Ivan Provedel để cản phá!     49'    Hakan Calhanoglu (Inter) lãnh trách nhiệm thực hiện quả phạt đền và anh đang chuẩn bị bóng.    48'          Sẽ có một quả PENALTY dành cho Inter sau khi các trọng tài xem lại băng ghi hình VAR!    48'          Trận đấu vẫn tiếp tục mặc dù một số cầu thủ Inter đang phản ứng để đòi penalty. Nhưng không! Trọng tài Matteo Marchetti đã yêu cầu dừng bóng và ông sẽ xem lại tình huống vừa rồi qua hệ thống VAR! Chúng ta cùng chờ xem điều gì sẽ xảy ra.    47'    Vừa xảy ra một tình huống lộn xộn trong vòng cấm, nhưng trọng tài đã ngó lơ với yêu cầu đòi pen của các cầu thủ Inter. Trận đấu vẫn tiếp tục.    47'    Alessandro Bastoni (Inter) ném biên rất xa, thẳng vào vòng cấm địa đối phương.    46'          Trọng tài thổi còi bắt đầu hiệp hai của trận đấu.    45+2'          Trọng tài Matteo Marchetti chậm rãi đưa còi lên miệng và thổi còi báo hiệu khép lại hiệp thi đấu đầu tiên.    45+1'    Một hậu vệ vừa lăn xả để cản phá cú sút của Marcus Thuram (Inter) ở bên trong vòng cấm.    45'          Chúng ta sẽ có 1 phút bù giờ.    43'    Henrikh Mkhitaryan (Inter) sút bóng như búa bổ từ cự ly xa, nhưng không may là một cầu thủ đối phương đã phản xạ rất nhanh và kịp thời cản phá.    42'    Một đường chuyền dài được thực hiện bởi Nicolo Barella (Inter), không có đủ sự chính xác để đến được chỗ của đồng đội anh ấy.    39'    Trọng tài Matteo Marchetti nhìn thấy pha cài chân của Nicolo Barella (Inter) và thổi phạt một cách không hề do dự.    37'    Marcus Thuram (Inter) bị phất cờ lỗi việt vị.    36'    Nicolo Barella (Inter) kiểm soát một quả tạt vào sâu bên trong vòng cấm và sút bóng, rất tiếc là nỗ lực vừa rồi chỉ đi trúng xà ngang.    35'    Một hậu vệ vừa truy cản hụt Hakan Calhanoglu (Inter) và để cầu thủ này thoát vào vòng cấm. Anh tung ra một cú sút đẹp mắt nhưng nỗ lực này chỉ đưa bóng đi chệch cột dọc bên phải.    34'          Thủ môn đấm bóng ra xa sau khi Federico Dimarco (Inter) thực hiện quả phạt góc.    33'    Lautaro Martinez (Inter) có một cơ hội tốt để dứt điểm từ xa. Cú sút của anh ấy hướng thẳng vào góc thấp bên phải, nhưng Ivan Provedel đã cảnh giác và có một pha cản phá an toàn. Bóng đi ra ngoài sân. Inter được hưởng một quả phạt góc.    31'    Matteo Marchetti tạm dừng trận đấu. Một cầu thủ của Lazio có bóng, nhưng nỗ lực của anh ấy bị cho là một pha bóng thô bạo. Một quả đá phạt cho Inter. Họ nhiều khả năng sẽ không nỗ lực gây nguy hiểm trực tiếp vào khung thành với pha bóng này.    30'    Federico Dimarco (Inter) thoát khỏi một pha truy cản, nhưng không thể thực hiện một đường chuyền tầm thấp tới hướng di chuyển của đồng đội.    28'    Matias Vecino (Lazio) có lẽ hơi quá lạc quan trước một cơ hội dứt điểm từ ngoài vòng cấm, nhưng cú sút của anh đã đi vọt xà ngang trong nụ cười khểnh của thủ môn đối phương.    26'    Sẽ có một quả ném biên cho Inter.    23'    Matteo Darmian (Inter) bất ngờ tung một cú sút đẹp từ rìa vòng cấm, nhưng thủ môn Ivan Provedel đã xuất sắc cản phá nỗ lực của anh.    22'    Felipe Anderson (Lazio) rê dắt bóng rất khéo léo trong vòng cấm trước khi anh tung ra cú sút về phía khung thành. Thủ môn được một phen tung người hạn hán lời, nhưng rất may là bóng đã đi sượt qua mé ngoài cột dọc bên trái.    20'    Benjamin Pavard (Inter) tung một đường chuyền chéo sân nhưng không có ai ở phía bên kia để nhận bóng.    17'    1 - 0     Marcus Thuram (Inter) nhận một đường chuyền thú vị bên trong vòng cấm và anh sút bóng lọt qua thủ môn vào lưới. Một pha dứt điểm xuất sắc!     16'    Hàng phòng ngự đối phương đã rất cảnh giác khi họ phá bóng ra từ một quả tạt nguy hiểm của Matteo Darmian (Inter).    13'    Inter bị thổi việt vị.    12'    Một cầu thủ của Lazio phạm một lỗi thô bạo. Matteo Marchetti thổi phạt và giữ trận đấu dưới quyền kiểm soát của mình. Inter được hưởng một quả đá phạt.    11'    Lazio muốn kiểm soát nhịp độ trận đấu và họ đang thực hiện nhiều những đường chuyền ngắn chính xác.    7'          Federico Dimarco (Inter) thực hiện quả phạt góc ngắn.    6'    Federico Dimarco (Inter) nỗ lực tạt bóng cho một đồng đội của mình ở phía trong, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã ngăn chặn mối nguy hiểm bằng một cú phá bóng an toàn.    5'    Marcus Thuram (Inter) nhận một đường chuyền xuất sắc trong vòng cấm nhưng anh lại bỏ lỡ cơ hội khi để cú sút của mình đi vọt xà ngang trong gang tấc.    3'    Nicolo Barella (Inter) tung một cú sút, nhưng pha dứt điểm của anh ấy không thành công chút nào và bóng bay vọt xà.    1'          Hiệp 1 vừa mới bắt đầu.       Các cầu thủ Lazio sẽ giao bóng.       Matteo Marchetti sẽ cầm còi cho trận đấu ngày hôm nay.       Trong phần chi tiết của trận đấu này, bạn có thể xem qua đội hình của hai đội trong khi chờ trận đấu bắt đầu.       Chào mừng các bạn đến với chuyên mục tường thuật trực tiếp của chúng tôi. Chúng tôi sẽ cố gắng truyền tải những thông tin chi tiết nhất từ sân bóng. Chỉ còn vài phút nữa là trận đấu sẽ bắt đầu.       90+4'          Như vậy là sẽ không có thêm sự bất ngờ nào nữa, trọng tài vừa thổi hồi còi chung cuộc.     89'          Những cầu thủ Lazio không thể tin được sự thật là bàn thắng của họ đã bị trọng tài từ chối sau khi xem lại băng ghi hình.     89'          Bàn thắng vừa rồi của Lazio sẽ được trọng tài xem xét lại qua hệ thống VAR! Ông vua áo đen có lẽ đã cảm thấy nghi ngờ, hoặc ông được các trợ lý nhắc nhở điều gì đó qua hệ thống radio.     89'    3 - 1     Bóng đã vào lưới! Ciro Immobile (Lazio) là người vừa lập công!      87'    3 - 0     Davide Frattesi (Inter) nhận một đường chuyền sát thủ, đặt anh vào thế đối mặt với thủ môn và anh đã bình tĩnh đưa bóng vào lưới.      83'          Maurizio Sarri quyết định làm mới lối chơi của đội mình. Nó dẫn đến việc thay người ngay bây giờ. Manuel Lazzari đang rời sân và Elseid Hysaj (Lazio) vào sân.     81'          Trọng tài dành thời gian cho một sự thay đổi người. Hakan Calhanoglu rời sân và được thay thế bởi Kristjan Asllani (Inter).     79'          Hakan Calhanoglu (Inter) nhận một chiếc thẻ vàng.     74'          Thay người. Lautaro Martinez đang rời sân để nhường chỗ cho Marko Arnautovic (Inter) đang chờ sẵn bên đường pitch.     74'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Marcus Thuram ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Alexis Sanchez (Inter).     70'          Matias Vecino (Lazio) vừa có 1 cú chuồi bóng thô bạo và anh tỏ ra rất giận dữ khi nhìn thấy chiếc thẻ vàng trên tay trọng tài dành cho mình.     66'          Stefan de Vrij (Inter) vào sân từ băng ghế dự bị, thay thế cho Alessandro Bastoni.     66'          Bây giờ là sự thay đổi người. Nicolo Barella được cho ra nghỉ và anh ấy sẽ được thay thế bởi Davide Frattesi (Inter).     66'          Thay người. Luca Pellegrini (Lazio) vào sân, Adam Marusic rời sân.     66'          Đây là sự thay đổi. Pedro đang rời sân Maurizio Sarri trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Gustav Isaksen (Lazio).     64'          Alessio Romagnoli (Lazio) vừa phải nhận một tấm thẻ vàng chính xác từ trọng tài.     56'    Lautaro Martinez (Inter) phung phí một cơ hội triển vọng! Anh thử vận may với một cú sút tầm trung, đưa bóng đi trúng xà ngang! Chỉ cần thấp hơn một vài centimét nữa thôi là đã có một bàn thắng đẹp!     51'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Danilo Cataldi (Lazio) được trao cơ hội vào sân thay cho Nicolo Rovella.     51'          Matteo Guendouzi sẽ được thay thế bởi Luis Alberto (Lazio).     50'    2 - 0     VÀO! Đó là một cú sút phạt đền tuyệt vời của Hakan Calhanoglu (Inter) về phía góc thấp bên trái khung thành, không có một chút cơ hội nào cho thủ môn Ivan Provedel để cản phá!      48'          Sẽ có một quả PENALTY dành cho Inter sau khi các trọng tài xem lại băng ghi hình VAR!     48'          Trận đấu vẫn tiếp tục mặc dù một số cầu thủ Inter đang phản ứng để đòi penalty. Nhưng không! Trọng tài Matteo Marchetti đã yêu cầu dừng bóng và ông sẽ xem lại tình huống vừa rồi qua hệ thống VAR! Chúng ta cùng chờ xem điều gì sẽ xảy ra.     47'    Vừa xảy ra một tình huống lộn xộn trong vòng cấm, nhưng trọng tài đã ngó lơ với yêu cầu đòi pen của các cầu thủ Inter. Trận đấu vẫn tiếp tục.     46'          Trọng tài thổi còi bắt đầu hiệp hai của trận đấu.     45+2'          Trọng tài Matteo Marchetti chậm rãi đưa còi lên miệng và thổi còi báo hiệu khép lại hiệp thi đấu đầu tiên.     36'    Nicolo Barella (Inter) kiểm soát một quả tạt vào sâu bên trong vòng cấm và sút bóng, rất tiếc là nỗ lực vừa rồi chỉ đi trúng xà ngang.     17'    1 - 0     Marcus Thuram (Inter) nhận một đường chuyền thú vị bên trong vòng cấm và anh sút bóng lọt qua thủ môn vào lưới. Một pha dứt điểm xuất sắc!      1'          Hiệp 1 vừa mới bắt đầu.      Tường thuật Inter * vs Lazio, 20/01/2024   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Inter * HLV: Inzaghi S.  3-5-2                             1. Sommer Y. (G)          28. Pavard B.       15. Acerbi F.            95. Bastoni A.           36. Darmian M.            23. Barella N.                      20. Calhanoglu H.            22. Mkhitaryan H.            32. Dimarco F.                     9. Thuram M.            10. Martinez La. (C)                  9. Pedro       17. Immobile C. (C)       7. Felipe Anderson                5. Vecino M.            65. Rovella N.            8. Guendouzi M.                77. Marusic A.            13. Romagnoli A.       34. Gila M.            29. Lazzari M.           94. Provedel I. (G)        Lazio HLV: Sarri M.  4-3-3        Dự bị      8    Arnautovic M.          21    Asllani K.          77    Audero E. (G)     31    Bisseck Y.     17    Buchanan T.     30    Carlos Augusto     6    de Vrij S.          12    Di Gennaro R. (G)     2    Dumfries D.     16    Frattesi D.               14    Klaassen D.     70    Sanchez A.          5    Sensi S.     44    Stabile G.     50    Stankovic A.       15    Casale N.     19    Castellanos T.     32    Cataldi D.          70    Fernandes S.     23    Hysaj E.          18    Isaksen G.          6    Kamada D.     16    Kamenovic D.     10    Luis Alberto          35    Mandas C. (G)     4    Patric     3    Pellegrini Lu.          46    Ruggeri F.     33    Sepe L. (G)     20    Zaccagni M.      Huấn luyện viên         Inzaghi S.          Sarri M.         




      3.16 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 0.27             61% Kiểm soát bóng 39%             23 Số lần dứt điểm 5             7 Sút trúng đích 0             12 Dứt điểm ra ngoài 3             4 Sút bị chặn 2             10 Đá phạt 7             7 Phạt góc 0             2 Việt vị 0             19 Ném biên 15             0 Thủ môn Cứu thua 4             5 Phạm lỗi 11             1 Thẻ Vàng 2             631 Tổng số đường chuyền 398             574 Số đường chuyền hoàn thành 346             85 Tấn công 74             55 Tấn công nguy hiểm 26             6 Chuyền thành công 3             108 Quãng đường chạy (km) 114              Inter Milan sẽ bước vào trận đấu này với tâm thế đang dẫn đầu Serie A 2023/24, họ sẽ hướng tới danh hiệu đầu tiên ở mùa giải năm nay trước khi nghĩ về những mục tiêu dài hơi hơn. Ở chiều ngược lại, Lazio dù đang có chuỗi trận hồi sinh nhưng vẫn chễm trệ ở vị trí ngoài top 6 trên BXH. Tuy nhiên họ sẽ gạt đi điều đó để hướng tới trận đấu rạng sáng ngày 20/1 theo giờ Việt Nam. Hiện tại, HTV đang là đơn vị nắm giữ bản quyền phát sóng các trận đấu thuộc khuôn khổ siêu cúp nước Ý. Tuy nhiên, mọi diễn biến của của cuộc so tài đáng chú ý giữa Inter Milan vs Lazio sẽ được chúng tôi tường thuật trực tiếp ngay tại bài viết này. Rất mong quý độc giả, khán giả đón đọc. Thời gian Đội nhà Tỷ số Đội khách 18/12/2023 Lazio 0 – 2 Inter Milan 30/04/2023 Inter Milan 3 – 1 Lazio 27/08/2022 Lazio 3 – 1 Inter Milan 10/01/2022 Inter Milan 2 – 1 Lazio 16/10/2021 Lazio 3 – 1 Inter Milan Thời gian Đội nhà Tỷ số Đội khách 14/01/2024 Monza 1 – 5 Inter Milan 06/01/2024 Inter Milan 2 – 1 Verona 30/12/2023 Genoa 1 – 1 Inter Milan 24/12/2023 Inter Milan  2 – 0 Lecce 21/12/2023 Inter Milan  1 – 2 Bologna Thời gian Đội nhà Tỷ số Đội khách 14/01/2024 Lazio 1 – 0 Lecce 11/01/2024 Lazio 1 – 0 Roma 07/01/2023 Udinese 1 – 2 Lazio 30/12/2023 Lazio 3 – 1 Frosinone 23/12/2023 Empoli 0 – 2 Lazio