   Ratcliffe rời MU hay Mourinho có bến đỗ đua vô địch sẽ là một trong những tin tức chuyển nhượng mới nhất sáng nay 18/1.  
									Ratcliffe rời MU hay Mourinho có bến đỗ đua vô địch sẽ là một trong những tin tức chuyển nhượng mới nhất sáng nay 18/1.								  Theo Mirror, Glazers có thể buộc Ratcliffe rời Man United. Trong khi Jim Ratcliffe vẫn chưa chính thức xác nhận việc chuyển đến Man United, ông có thể sẽ bị nhà Glazers đuổi khỏi Old Trafford. Theo một tài liệu đấu thầu, có thông tin tiết lộ rằng nhà Glazers có thể khởi động các cuộc đàm phán tiếp quản mới chỉ 18 tháng sau khi Ratcliffe mua cổ phần của họ trong câu lạc bộ. Theo Todofichajes, Chelsea được cho là đang quan tâm đến việc ký hợp đồng với thủ môn Andriy Lunin của Real Madrid vào mùa hè. The Blues được cho là không hài lòng với bản hợp đồng mùa hè Robert Sanchez và đang tìm kiếm người bảo vệ khung thành khác trước mùa giải 2024/25. Theo The Athletic, Inter Miami chuẩn bị ký hợp đồng với hậu vệ Nicolas Freire của Pumas theo dạng cho mượn cho mùa giải MLS 2024 sắp tới . Freire, người sẽ bước sang tuổi 30 vào tháng tới, đã trải qua nửa đầu mùa giải 2023/24 dưới dạng cho mượn tại Olympiacos. Nhưng giờ đây anh đã sẵn sàng rút ngắn thời gian ở Hy Lạp và đến Mỹ.  Tương lai của Mourinho sẽ là chủ đề được nhắc đến nhiều nhất trong những ngày tới đây. Theo nguồn tin từ Daily Express, điểm đến tiềm năng nhất dành cho Người đặc biệt chính là đội bóng từng làm nên tên tuổi của ông, Porto. Việc chuyển đến Saudi Pro League hay Newcastle United được cho đang gặp khó khăn. Trở lại FC Porto, câu lạc bộ mà Mourinho đã gắn bó từ năm 2002 đến 2004 được xem có khả năng lớn nhất. Sáng nay (18/1), trang chủ Brentford đã chính thức thông báo mượn thành công Reguilon từ Tottenham đến hết mùa giải 2023/24. Theo The Telegraph , Barcelona và Atletico Madrid đã tham gia cuộc đua giành chữ ký của tiền vệ Kalvin Phillips của Manchester City. Crystal Palace và West Ham đã theo dõi tình hình của anh và những câu lạc bộ lâu năm Newcastle và Juventus vẫn đang quan tâm đến tiền vệ này. Theo Football Insider, Tottenham Hotspur tiếp tục quan tâm đến việc ký hợp đồng với tiền vệ Conor Gallagher của Chelsea . Tuyển thủ Anh đã trở thành cầu thủ đá chính thường xuyên dưới thời Mauricio Pochettino mùa này và khó có khả năng The Blues muốn mất một trong những cầu thủ ngôi sao của họ. Nhưng các quy định của FFP có thể buộc câu lạc bộ phải chia tay anh.