   Jose Mourinho mới đây đã đính chính về đội hình 11 cầu thủ xuất sắc nhất ông từng dẫn dắt.  Jose Mourinho mới đây đã đính chính về đội hình 11 cầu thủ xuất sắc nhất ông từng dẫn dắt.  Jose Mourinho đã tuyên bố rằng đội hình 11 cầu thủ xuất sắc nhất trong sự nghiệp là tin giả. Huấn luyện viên người Bồ Đào Nha khẳng định chưa bao giờ đưa ra đội hình xuất sắc nhất mọi thời đại và kêu gọi giới truyền thông tôn trọng cá nhân ông và các cầu thủ. Lên tiếng về vấn đề này, "Người đặc biệt" đã đưa ra những lý lẽ vô cùng đanh thép trên talkSPORTS: "Tôi chưa bao giờ làm điều này. Tôi luôn không chịu làm, tôi không thể làm được và tôi đã không làm. Đây là tin giả, tôi đã có rất nhiều cầu thủ hàng đầu nhưng điều quan trọng nhất là những gì họ đã cống hiến cho tôi."  "Các cầu thủ đã cho tôi mọi thứ, họ đều nằm trong số 11 cầu thủ xuất sắc nhất của tôi. Đó là lý do tại sao tôi luôn từ chối chọn ra 11 người giỏi nhất của mình. Tôi yêu các cầu thủ của mình, tôi tôn trọng các cầu thủ của mình. Hãy tôn trọng lịch sử của tôi và tôn trọng các chàng trai của tôi." Mourinho là một trong những HLV vĩ đại nhất và tự hào có một sự nghiệp lẫy lừng khắp châu Âu. Sự nghiệp của "Người đặc biệt" gắn liền với những tên tuổi lớn và luôn để lại dấu ấn cá nhân. Vì thế, thật khó để lựa chọn ra một đội hình xuất sắc nhất. Trong đội hình tin đồn đó, có tới 8 cầu thủ của Chelsea, 2 cầu thủ của Real Madrid và 1 cầu thủ của Inter Milan. Hàng công đội hình đó bao gồm 3 cầu thủ ưu tú nhất của Mourinho là Ronaldo, Hazard và Drogba. Mourinho đã dẫn dắt AS Roma từ năm 2021 và đang làm tốt công việc đáng khen ngợi tại Stadio Olimpico. Đội bóng nước Ý đã vô địch UEFA Europa Conference League 2021-22 và hiện đứng thứ năm trên bảng xếp hạng, chỉ cách top bốn hai điểm khi còn một trận trong tay.