   Zidane ký hợp đồng đến Real Betis hay Man City có động thái với Haaland sẽ là một trong những tin tức chuyển nhượng mới nhất tối nay 11/1.  
									Zidane ký hợp đồng đến Real Betis hay Man City có động thái với Haaland sẽ là một trong những tin tức chuyển nhượng mới nhất tối nay 11/1.								  Elyaz Zidane, con trai thứ tư của Zinedine Zidane, chuẩn bị rời Real Madrid và bắt đầu hành trình mới cùng Real Betis, theo The Athletic. Zidane có khả năng chơi ở cả vị trí trung vệ và hậu vệ trái. Theo nhà báo Florian Plettenberg , Bayern Munich đã quyết định không ký hợp đồng với tiền vệ Palhinha của Fulham trong kỳ chuyển nhượng tháng 1.  Một trong những lý do khiến Bayern từ chối ký hợp đồng với tiền vệ này là giá trị chuyển nhượng cao. Mức giá cho tiền vệ người Bồ Đào Nha được cho là rơi vào khoảng 50 triệu Euro. Theo nguồn tin từ Ekrem Konur, Manchester City biết sự quan tâm của PSG và Real Madrid đối với tiền đạo 23 tuổi người Na Uy Erling Haaland. CLB Premier League chắc chắn sẽ không bán tiền đạo người Na Uy và sẽ tiếp tục đàm phán để gia hạn hợp đồng với Haaland.  Man Utd đang phải chạy đua với thời gian để ký hợp đồng với ngôi sao Serhou Guirassy của Stuttgart. Tiền đạo này đã gây ấn tượng ở Bundesliga mùa này, ghi 17 bàn sau 14 trận để giúp đội bóng của anh vươn lên vị trí thứ ba.  Sự trở lại ấn tượng đó đã thu hút sự quan tâm của Man United, đội đang rất cần quân tiếp viện. Được biết điều khoản giải phóng hợp đồng sẽ cho phép Guirassy ra đi với mức phí chỉ 15 triệu Bảng trong tháng này. Theo nhà báo uy tín Romano, Anthony Martial chưa có thảo luận nào cùng Olympique Marseille. MU từ chối bất cứ điều gì vì các cuộc đàm phán chưa bao giờ diễn ra. Tình hình xung quanh Martial cho đến nay vẫn im ắng. Bên cạnh đó không có cuộc đàm phán nào diễn ra về thỏa thuận mới với Man United. Sevilla đang đàm phán để đảm bảo việc ký hợp đồng cho mượn Hannibal Mejbri từ Man Utd. Cả hai bên đều cảm thấy việc cho mượn sẽ có lợi cho cầu thủ này khi anh sẽ được thi đấu nhiều hơn, với cơ hội bị hạn chế ở Old Trafford. Man United đã kích hoạt tùy chọn 1 năm trong hợp đồng của Hannibal và sẽ đánh giá tương lai của anh vào mùa hè.