   (Kết quả bóng đá Juventus vs Lecce) - Vòng 21 Serie A Juventus đã có chiến thắng dễ dàng trước Lecce. Với 3 điểm có được Bà đầm già đang tạm chiếm lấy vị trí dẫn đầu của Inter.  
									(Kết quả bóng đá Juventus vs Lecce) - Vòng 21 Serie A Juventus đã có chiến thắng dễ dàng trước Lecce. Với 3 điểm có được Bà đầm già đang tạm chiếm lấy vị trí dẫn đầu của Inter.								  Dù phải thi đấu trên sân khách nhưng Juventus vẫn là đội được đánh giá cao hơn. Tuy nhiên trong thời gian thi đấu của hiệp 1 hai đội thi đấu khá cân bằng, mỗi đội đều có cho mình chỉ 1 cú sút trúng đích tuy nhiên nó không thể giúp trận đấu được khai thông thế bế tắc. Bước vào hiệp 2 mọi thứ diễn ra khởi sắc hơn rất nhiều. Ngay phút 47 Almqvist đã có tình huống xâm nhập vòng cấm và bị đốn ngã tuy nhiên trọng tài đã nói không với penalty. Phút 59, Dusan Vlahovic tận dụng thành công quả tạt sắc bén của đồng đội bằng 1 cú sút đẹp mắt vào góc cao bên trái khung thành. Khai thông thế bế tắc cho trận đấu. Phút 69, Weston McKennie đón quả tạt bóng và đánh đầu về phía khung thành, bóng đến chân Vlahovic và tiền đạo này đã không bỏ lỡ với cú chích bóng chính xác nhân đôi cách biệt lên thành 2-0. Tiếp đà tâm lý phút 85, Bremer ghi bàn thắng cuối cùng cho Juventus từ tình huống bật cao đánh đầu. Trận đấu kết thúc với tỷ số 3-0. Với kết quả này Juventus đã tạm vươn lên dẫn đầu Serie A với 52 điểm. 




   Trận đấu        Lecce     Kết thúc    0   -   3    22.01.2024 02:45      Juventus        Tường thuật Lecce vs Juventus, 22/01/2024       Tất cả   Đáng chú ý                Daniele Doveri sẽ làm trọng tài cho trận đấu hôm nay.       Trong phần chi tiết của trận đấu này, bạn có thể xem qua đội hình của hai đội trong khi chờ trận đấu bắt đầu.       Xin chào mừng các bạn đến với buổi bình luận trực tiếp của chúng tôi! Tại đây chúng tôi sẽ cập nhật liên tục những diễn biến diễn ra trên sân. Đội hình xuất phát của hai đội sẽ được xác nhận sau ít phút nữa.        Tường thuật Lecce vs Juventus, 22/01/2024   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal               Đội hình ra sân      7    Almqvist P.     6    Baschirotto F. (C)     30    Falcone W. (G)     25    Gallo A.     17    Gendrey V.     16    Gonzalez J.     77    Kaba M.     9    Krstovic N.     10    Oudin R.     5    Pongracic M.     20    Ramadani Y.       3    Bremer     27    Cambiaso A.     6    Danilo     4    Gatti F.     11    Kostic F.     5    Locatelli M.     16    McKennie W.     20    Miretti F.     1    Szczesny W. (G)     9    Vlahovic D.     15    Yildiz K.      Dự bị        12    Alex Sandro     17    Iling Junior S.     14    Milik A.     41    Nicolussi Caviglia H.     47    Nonge Boende J.     36    Perin M. (G)     23    Pinsoglio C. (G)     24    Rugani D.     22    Weah T.      Huấn luyện viên         D'Aversa R.          Allegri M.         




      50% Kiểm soát bóng 50%             0 Số lần dứt điểm 0             0 Sút trúng đích 0             0 Dứt điểm ra ngoài 0             0 Sút bị chặn 0             0 Đá phạt 0             0 Phạt góc 0             0 Việt vị 0             0 Ném biên 0             0 Thủ môn Cứu thua 0             0 Phạm lỗi 0             0 Tổng số đường chuyền 0             0 Số đường chuyền hoàn thành 0             0 Tấn công 0             0 Tấn công nguy hiểm 0             0 Chuyền thành công 0             0 Quãng đường chạy (km) 0             