   (Kết quả bóng đá AC Milan vs Monza tối ngày 17/12) - AC Milan đã dễ dàng đánh bại Monza trên sân nhà, thuộc khuôn khổ vòng 16 Serie A 2023/24.  
									(Kết quả bóng đá AC Milan vs Monza tối ngày 17/12) - AC Milan đã dễ dàng đánh bại Monza trên sân nhà, thuộc khuôn khổ vòng 16 Serie A 2023/24.								  Tối ngày 17/12, AC Milan có cuộc tiếp đón Monza trên sân nhà, thuộc khuôn khổ vòng 16 Serie A 2023/24. Với lợi thế sân bãi cùng đội hình chất lượng vượt trội, AC Milan đã sớm có bàn thắng mở tỷ số ngay ở phút thứ 4 của trận đấu, Tijjani Reijnders chính là người lập công cho đội chủ nhà sau pha dứt điểm quyết đoán trong vòng cấm. Có bàn thắng dẫn trước từ sớm, Rossoneri thi đấu cực kỳ tự tin và kiểm soát bóng phần lớn thời gian trong hiệp 1. Trong khi đó, Monza lại tỏ ra bế tắc trong các pha triển khai bóng tấn công và không gây được áp lực đủ lớn lên phía khung thành đội chủ nhà Trước khi hiệp 1 khép lại, AC Milan đã nhân đôi cách biệt sau khi Jan-Carlo Simic tận dụng rất tốt đường dọn cỗ của Leao để đệm bóng tung lưới Monza. Sau giờ nghỉ, vẫn là một thế trận một chiều nghiêng hẳn về AC Milan, họ kiểm soát bóng tốt và liên tục tạo ra những pha bóng tấn công nguy hiểm lên phía khung thành của Monza.  Mặt khác, các cầu thủ Monza vẫn không thể tìm ra cách để khoan thủng mành lưới của đội chủ nhà. Thậm chí, họ còn tiếp tục phải vào lưới nhặt bóng thêm một lần nữa khi Noah Okafor nâng tỷ số lên 3-0 ở phút thứ 76 để hoàn tất chiến thắng đậm đà cho đoàn quân của Stefano Pioli. Với việc giành được 3 điểm trước Monza, AC Milan đã củng cố vị trí thứ 3 trên BXH với 32 điểm sau 16 vòng đấu, họ hơn đội xếp sau là Napoli 5 điểm và kém đội đầu bảng Inter Milan 6 điểm. 




   Trận đấu        AC Milan     Kết thúc    3   -   0    17.12.2023 18:30      Monza        Tường thuật AC Milan vs Monza, 17/12/2023       Tất cả   Đáng chú ý             90+5'          Vừa rồi là tất cả những diễn biến chính trên sân cỏ, trận đấu đã kết thúc.    90+3'          Roberto Gagliardini (Monza) bị phạt thẻ vàng sau một pha tắc bóng. Anh ấy có vẻ không đồng ý với quyết định vừa rồi, nhưng trọng tài Gianluca Aureliano sẽ không nghe bất kì lời tranh cãi nào.    90+2'    Patrick Ciurria (Monza) thực hiện một quả tạt vào vòng cấm, nhưng Mike Maignan băng ra để bắt bóng.    90'          Sẽ có ít nhất 4 phút bù giờ.    90'    Olivier Giroud (AC Milan) nhận bóng từ một đường chuyền ngắn trong vòng cấm, anh quyết định định sút ngay, nhưng bóng không vượt qua được nỗ lực truy cản quyết liệt của hậu vệ đối phương.    88'    Một quả đánh đầu trong tư thế hơi với của Mirko Maric (Monza) vừa đưa bóng đi hết đường biên ngang bên trái. Bóng đã đi hết đường biên ngang và AC Milan sẽ có một quả phát bóng lên.    88'          Patrick Ciurria (Monza) chuẩn bị thực hiện một quả phạt góc và có vẻ như bóng sẽ được căng ngang vào vòng cấm.    86'    Patrick Ciurria (Monza) nhận bóng từ một đường chuyền bên trong vòng cấm và thử vận may bằng một cú vuốt bóng. Rất tiếc bóng đi hơi cao và vọt xà ngang trong gang tấc. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho AC Milan.    85'          Monza đã không tận dụng được cơ hội từ quả phạt góc. Hàng phòng ngự đối phương đã thi đấu rất kín kẽ và hóa giải nó thành công.    85'    Một quả tạt vào vòng cấm không thành công của Patrick Ciurria (Monza). Hàng phòng ngự đối phương đã phá bóng ra xa một cách an toàn. Bóng đã đi ra ngoài sân. Monza đã được hưởng một quả phạt góc.    82'          Alessandro Florenzi (AC Milan) nhận nhiệm vụ thực hiện quả phạt góc và anh sẽ cố gắng chuyền bóng đến một trong những cái đầu của đồng đội đang đứng trong kia.    82'          Các cầu thủ Monza điếng người với quyết định từ trọng tài Gianluca Aureliano sau khi xem băng ghi hình: KHÔNG CÓ PENALTY. Trận đấu được tiếp tục.    81'          Trọng tài Gianluca Aureliano ra ký hiệu VAR và sẽ xem lại băng ghi hình. Liệu sẽ có một quả penalty cho Monza hay không, chúng ta cùng chờ xem!    81'    Một cầu thủ Monza có cơ hội ghi bàn, nhưng anh bị đốn ngã bởi một hậu vệ đối phương trong vòng cấm. Tình huống vừa rồi có thể là một quả penalty, nhưng trọng tài nói KHÔNG và cho trận đấu tiếp tục.    80'          Huấn luyện viên đã phải đưa ra một sự thay đổi người bất đắc dĩ, Noah Okafor (AC Milan) đang khập khiễng rời sân để nhường chỗ cho Samuel Chukwueze.    80'          Một sự thay đổi người chuẩn bị diễn ra. Armando Izzo (Monza) vào sân từ băng ghế dự bị, thay cho Andrea Carboni.    76'    3 - 0     Một cú sút tuyệt vời! Noah Okafor (AC Milan) thể hiện sự bình tĩnh tuyệt vời trong vòng cấm để tung một cú sút nhanh vào góc phải phía dưới. Tỉ số là 3:0.     75'          Phạt góc. Dany Mota (Monza) đang đứng trước và có vẻ như đó sẽ là một quả căng ngang vào vòng cấm.    75'    Dany Mota (Monza) cố gắng thực hiện một đường chuyền nhưng nó bị chặn.    73'    Noah Okafor (AC Milan) thực hiện một cú sút nắn nót từ rìa vòng cấm sau khi anh nhận được một đường chuyền chính xác từ đồng đội. Thủ môn Michele Di Gregorio cũng đã có một pha cản phá tuyệt vời để ngăn không cho cú sút vừa rồi đi vào góc phải khung thành.    72'    Monza đang kiểm soát bóng tốt và trình diễn những đường chuyền sắc sảo từ cầu thủ này tới cầu thủ khác. Họ đang chờ thời điểm thích hợp và kéo dãn hàng thủ đối phương để tấn công bất ngờ vào những lỗ hổng đó.    67'          Trọng tài ra hiệu cho một sự thay đổi người. Davide Bartesaghi (AC Milan) được tung vào sân thay cho Simon Kjaer.    67'          Trọng tài cho dừng trận đấu để thay người. Rafael Leao đang rời sân và Noah Okafor (AC Milan) đang vào sân từ băng ghế dự bị.    67'          Huấn luyện viên đã quyết định thay người. Ruben Loftus-Cheek đang rời khỏi sân và anh sẽ được thay thế bởi Ismael Bennacer (AC Milan).    64'          Raffaele Palladino quyết định có sự thay đổi. Jean-Daniel Akpa Akpro (Monza) thay thế Matteo Pessina.    63'          Một sự thay đổi người đã được đưa ra. Andrea Colpani rời sân và Valentin Carboni (Monza) vào sân.    61'    Andrea Colpani (Monza) đón một đường chuyền chính xác và đối mặt với thủ môn. Anh sút bóng chìm về phía bên trái khung thành, nhưng Mike Maignan đã đổ người nhanh như sóc để ngăn chặn cú sút của anh.    59'    Andrea Carboni (Monza) phản ứng rất nhanh sau khi quả bóng bị ói ra và anh dứt điểm ngay từ rìa vòng cấm, tuy nhiên cú sút của anh không thể đi qua một rừng cầu thủ đang đứng chắn phía trước khung thành.    57'    Patrick Ciurria (Monza) tung cú sút từ xa đi vọt xà khá xa. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho AC Milan.    56'    Rafael Leao (AC Milan) cố gắng tạo ra một tình huống nguy hiểm trước khung thành bằng cách tạt vào vòng cấm, nhưng kết quả khác với dự định của anh ấy, và không có pha bóng nguy hiểm nào xảy ra. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Monza sẽ có một quả phát bóng lên.    55'          Gianluca Aureliano rút thẻ vàng cho Andrea Carboni (Monza) vì pha phạm lỗi rõ ràng của anh ấy.    54'          Raffaele Palladino quyết định làm mới lối chơi của đội mình. Nó dẫn đến việc thay người ngay bây giờ. Lorenzo Colombo đang rời sân và Mirko Maric (Monza) vào sân.    54'          Thay người. Georgios Kyriakopoulos sẽ được thay thế bởi Patrick Ciurria (Monza).    53'    Jan-Carlo Simic (AC Milan) giành chiến thắng trong một tình huống không chiến sau một quả phạt góc và đánh đầu về phía khung thành, nhưng nỗ lực của anh chỉ có thể đưa bóng đi vô hại ra sau cột dọc bên phải. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Monza sẽ có một quả phát bóng lên.    53'          Alessandro Florenzi (AC Milan) đang tiến về phía cột cờ để thực hiện quả phạt góc.    53'    Theo Hernandez (AC Milan) nhận đường chuyền rất đẹp và anh quyết định dứt điểm ở cự ly trung bình, tuy nhiên cú sút đã bị hậu vệ kịp thời cản phá. Bóng đã đi ra ngoài sân. AC Milan được hưởng một quả phạt góc.    50'    Christian Pulisic (AC Milan) nhận một đường chuyền tốt ngay ngoài vòng cấm và tung một cú sút từ vị trí thuận lợi, nhưng một hậu vệ đã kịp thời cản phá.    49'          Số liệu thống kê tổng số cú sút cho đến lúc này – 6:1.    46'          Hiệp hai vừa mới bắt đầu.    45+3'          Trọng tài thổi còi kết thúc hiệp một, 45 phút thi đấu đầu tiên của trận đấu đã trôi qua.    45+1'          Georgios Kyriakopoulos (Monza) thực hiện quả phạt góc, nhưng thủ môn nhảy lên và bắt gọn quả bóng.    45+1'    Matteo Pessina (Monza) không thể tìm đến bất kì đồng đội nào của mình trong vòng cấm khi đường chuyền của anh ấy bị chặn. Trọng tài chỉ tay vào cột cờ góc. Monza được hưởng một quả phạt góc.    45'          Chúng ta sẽ có 2 phút bù giờ.    45'    Nhận một đường chuyền gọn gàng từ đồng đội, Lorenzo Colombo (Monza) dễ dàng rê bóng vượt qua hậu vệ đối phương và tung cú sút mạnh từ rìa vòng cấm, tuy nhiên bóng đã đi lệch cột dọc bên trái. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho AC Milan.    44'    Một pha chạm bóng tuyệt vời của Christian Pulisic (AC Milan)! Anh ấy đón một đường chuyền chính xác vào trong vòng cấm và tung một cú sút nhanh về phía khung thành. Không may là bóng đã đi dội xà ngang.    43'    Rafael Leao (AC Milan) nỗ lực giải thoát Olivier Giroud với một đường chọc khe, nhưng nỗ lực của anh ấy đã bị cắt đứt bởi một cầu thủ phòng ngự.    41'    2 - 0     Vào! Rafael Leao tung một đường chuyền tốt vào vòng cấm và bóng tìm đến Jan-Carlo Simic (AC Milan). Cầu thủ này không bỏ lỡ vận may của mình và dễ dàng sút bóng từ cự ly gần vào lưới. 2:0.     40'          Alessandro Florenzi (AC Milan) đá quả phạt góc ngắn.    40'    Alessandro Florenzi (AC Milan) nhận một đường chuyền trong vòng cấm, anh kiểm soát bóng và sút về phía cột dọc bên trái. Không may cho anh ấy, Michele Di Gregorio đã có một pha cản phá tuyệt vời để bảo vệ khung thành. Trọng tài thổi còi, AC Milan được hưởng một quả phạt góc.    38'          Alessandro Florenzi (AC Milan) đang nằm sân vì chấn thương và trọng tài đã cho dừng trận đấu để đội ngũ y tế có thể có thể vào sân.    36'    Một pha dứt điểm suýt thành bàn! Andrea Colpani (Monza) thực hiện quả đá phạt trước đó từ một khoảng cách triển vọng, nhưng anh ấy đưa nó đi chệch cột dọc bên phải trong gang tấc. Bóng đã đi hết đường biên ngang và AC Milan sẽ có một quả phát bóng lên.    35'    sẽ thực hiện quả đá phạt. Anh sẽ sút thẳng về khung thành? Chúng ta cùng chờ xem!    35'          Trận đấu nóng lên với một pha va chạm rất ác ý của Tijjani Reijnders (AC Milan). Anh phải nhận một chiếc thẻ vàng có phần nương tay.    33'    Rất không may mắn! Sau động tác đỡ bóng hết sức tinh tế, Dany Mota (Monza) tung cú sút thẳng, bóng như một mũi tên lao về phía khung thành, nhưng các hậu vệ đã kịp thời cản phá và phá bóng ra ngoài.    33'    Một pha tạt bóng nỗ lực của Georgios Kyriakopoulos (Monza) nhưng bóng đã bị phá ra.    32'          Monza không thể ghi bàn từ quả phạt góc khi thủ môn Mike Maignan (AC Milan) đã bật lên bắt gọn quả bóng.    31'    Danilo D'Ambrosio (Monza) chuyền bóng cho Georgios Kyriakopoulos, nhưng một hậu vệ đã cướp được bóng từ anh ấy. Monza được hưởng một quả phạt góc.    31'    Olivier Giroud (AC Milan) bị bắt việt vị trong một tình huống 50-50.    30'    Alessandro Florenzi (AC Milan) tạt bóng tốt vào vòng cấm. Tuy vậy, hàng phòng ngự đối phương đã thi đấu cảnh giác và ngăn chặn mối nguy hiểm với một pha phá bóng chính xác.    29'    Matteo Pessina (Monza) vừa có một cú sút rất căng. Cầu thủ này kiểm soát một đường chuyền từ đồng đội, liếc nhìn khung thành và dứt điểm từ rìa vòng cấm. Đó có thể là một tình huống nguy hiểm đối với thủ môn đối phương, nhưng rất tiếc là bóng đi trúng một hậu vệ và đổi hướng ra ngoài.    28'    Alessandro Florenzi (AC Milan) nhận một đường chuyền tầm thấp ở ngay bên ngoài vòng cấm và tung một cú sút tốt vào góc cao bên trái. Dù vậy, Michele Di Gregorio đã phản xạ rất nhanh và cản phá thành công nỗ lực vừa rồi. Một tình huống bảo vệ khung thành rất tốt.    24'          Stefano Pioli buộc phải có sự thay đổi. Tommaso Pobega (AC Milan) không thể tiếp tục thi đấu vì chấn thương. Anh ấy được thay thế bởi Jan-Carlo Simic.    22'          Tommaso Pobega (AC Milan) đang lăn lộn trong đau đớn và anh sẽ được chăm sóc y tế vì trọng tài đã ra hiệu gọi đội bác sĩ.    21'    Ruben Loftus-Cheek (AC Milan) chiến thắng trong một pha không chiến để đón bóng từ quả phạt góc và đánh đầu vào chính giữa khung thành. Cú dứt điểm của anh từ hơi xa và không đủ mạnh, nên thủ môn đã dễ dàng cản phá.    21'          Có một cơ hội cho Alessandro Florenzi (AC Milan) để đưa bóng vào vòng cấm từ quả phạt góc.    20'    Ruben Loftus-Cheek (AC Milan) nhận đường chuyền rất đẹp và anh lập tức tung ra cú sút xa từ cự ly khoảng 20m, tuy nhiên hậu vệ đối phương đã có mặt kịp thời để cản phá. AC Milan buộc đối thủ phải chịu quả phạt góc.    20'    Tijjani Reijnders (AC Milan) đang có mặt trên khắp các điểm nóng. Anh luôn tràn đầy năng lượng và rất chịu khó di chuyển để nhận bóng. Khả năng kiểm soát trận đấu và kỹ thuật xử lí bóng của anh cũng ở mức độ hoàn hảo. Mọi huấn luyện viên đều muốn có một cầu thủ có thể xây dựng lối chơi như anh ấy.    16'    Dany Mota thực hiện một đường chuyền tốt cho Lorenzo Colombo (Monza), nhưng anh ấy không thể tìm thấy mục tiêu. Cú sút của anh ấy trong vòng cấm đi chệch cột dọc bên trái trong gang tấc. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho AC Milan.    12'    Pedro Pereira (Monza) với một quả tạt khó chịu vào vòng cấm, nhưng Mike Maignan chặn được bóng.    10'    Rafael Leao (AC Milan) có một màn trình diễn kỹ thuật rất hấp dẫn khi anh một mình rê bóng xâm nhập vòng cấm đối phương. Rất tiếc là cú sút quyết định lại đi quá cao, bóng bay thẳng lên khán đài. Rê bóng thì tốt rồi nhưng dứt điểm thì cần phải nắn nót hơn! Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Monza.    9'    Thủ môn Michele Di Gregorio vừa có một pha cản phá tuyệt vời để từ chối nỗ lực của Theo Hernandez (AC Milan), người đã tung một cú sút chìm rất nhanh từ trong vòng cấm vào góc thấp bên phải khung thành.    7'    Alessandro Florenzi (AC Milan) cố gắng chuyền bóng cho Christian Pulisic, nhưng anh đã đặt quá nhiều lực vào đường chuyền vừa rồi. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Monza sẽ có một quả phát bóng lên.    6'    Lorenzo Colombo (Monza) là cầu thủ đầu tiên đón bóng bật ra nhưng cú sút bồi của anh đã bị chặn. Một tình huống thoát hiểm trong gang tấc của đối phương.    4'    1 - 0     Tijjani Reijnders (AC Milan) kết thúc nỗ lực đi bóng đẹp mắt của mình với một cú sút xuất sắc từ trong vòng cấm. Bóng đi chìm vào giữa khung thành và Michele Di Gregorio chỉ có thể vào lưới nhặt bóng. Tỉ số là 1:0.     3'    Chuyền đẹp, đánh đầu cũng đẹp, nhưng bàn thắng vẫn chưa đến! Christian Pulisic chuyền bóng cho Olivier Giroud (AC Milan) ở vị trí gần chấm phạt đền bằng một cú lốp bóng. Cầu thủ này lập tức đánh đầu nhanh, nhưng bóng đã đi cao hơn xà ngang một vài centimet. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Monza.    2'    Ruben Loftus-Cheek (AC Milan) không thể chuyền bóng qua và pha bóng bị bẻ gãy.    2'    AC Milan đang kiểm soát tốt khu trung tuyến với những đường chuyền chắc chắn giữa các cầu thủ.    1'          Hiệp 1 vừa mới bắt đầu.       Các cầu thủ đang ở trên sân và AC Milan sẽ là đội giao bóng trước.       Gianluca Aureliano sẽ là người giám sát trận đấu ngày hôm nay.       Đội hình xuất phát của trận đấu hôm nay đã được công bố. Bạn có thể xem lực lượng của hai đội trên trang thông tin chi tiết về trận đấu này của chúng tôi.       Chào mừng đến với phần bình luận từng phút cuộc đối đầu ngày hôm nay của chúng tôi. Bạn có thể thưởng thức tất cả những điều quan trọng sẽ diễn ra trên sân dưới dạng văn bản. Chúc vui vẻ.       90+5'          Vừa rồi là tất cả những diễn biến chính trên sân cỏ, trận đấu đã kết thúc.     90+3'          Roberto Gagliardini (Monza) bị phạt thẻ vàng sau một pha tắc bóng. Anh ấy có vẻ không đồng ý với quyết định vừa rồi, nhưng trọng tài Gianluca Aureliano sẽ không nghe bất kì lời tranh cãi nào.     82'          Các cầu thủ Monza điếng người với quyết định từ trọng tài Gianluca Aureliano sau khi xem băng ghi hình: KHÔNG CÓ PENALTY. Trận đấu được tiếp tục.     81'          Trọng tài Gianluca Aureliano ra ký hiệu VAR và sẽ xem lại băng ghi hình. Liệu sẽ có một quả penalty cho Monza hay không, chúng ta cùng chờ xem!     81'    Một cầu thủ Monza có cơ hội ghi bàn, nhưng anh bị đốn ngã bởi một hậu vệ đối phương trong vòng cấm. Tình huống vừa rồi có thể là một quả penalty, nhưng trọng tài nói KHÔNG và cho trận đấu tiếp tục.     80'          Huấn luyện viên đã phải đưa ra một sự thay đổi người bất đắc dĩ, Noah Okafor (AC Milan) đang khập khiễng rời sân để nhường chỗ cho Samuel Chukwueze.     80'          Một sự thay đổi người chuẩn bị diễn ra. Armando Izzo (Monza) vào sân từ băng ghế dự bị, thay cho Andrea Carboni.     76'    3 - 0     Một cú sút tuyệt vời! Noah Okafor (AC Milan) thể hiện sự bình tĩnh tuyệt vời trong vòng cấm để tung một cú sút nhanh vào góc phải phía dưới. Tỉ số là 3:0.      73'    Noah Okafor (AC Milan) thực hiện một cú sút nắn nót từ rìa vòng cấm sau khi anh nhận được một đường chuyền chính xác từ đồng đội. Thủ môn Michele Di Gregorio cũng đã có một pha cản phá tuyệt vời để ngăn không cho cú sút vừa rồi đi vào góc phải khung thành.     67'          Trọng tài ra hiệu cho một sự thay đổi người. Davide Bartesaghi (AC Milan) được tung vào sân thay cho Simon Kjaer.     67'          Trọng tài cho dừng trận đấu để thay người. Rafael Leao đang rời sân và Noah Okafor (AC Milan) đang vào sân từ băng ghế dự bị.     67'          Huấn luyện viên đã quyết định thay người. Ruben Loftus-Cheek đang rời khỏi sân và anh sẽ được thay thế bởi Ismael Bennacer (AC Milan).     64'          Raffaele Palladino quyết định có sự thay đổi. Jean-Daniel Akpa Akpro (Monza) thay thế Matteo Pessina.     63'          Một sự thay đổi người đã được đưa ra. Andrea Colpani rời sân và Valentin Carboni (Monza) vào sân.     61'    Andrea Colpani (Monza) đón một đường chuyền chính xác và đối mặt với thủ môn. Anh sút bóng chìm về phía bên trái khung thành, nhưng Mike Maignan đã đổ người nhanh như sóc để ngăn chặn cú sút của anh.     55'          Gianluca Aureliano rút thẻ vàng cho Andrea Carboni (Monza) vì pha phạm lỗi rõ ràng của anh ấy.     54'          Raffaele Palladino quyết định làm mới lối chơi của đội mình. Nó dẫn đến việc thay người ngay bây giờ. Lorenzo Colombo đang rời sân và Mirko Maric (Monza) vào sân.     54'          Thay người. Georgios Kyriakopoulos sẽ được thay thế bởi Patrick Ciurria (Monza).     46'          Hiệp hai vừa mới bắt đầu.     45+3'          Trọng tài thổi còi kết thúc hiệp một, 45 phút thi đấu đầu tiên của trận đấu đã trôi qua.     44'    Một pha chạm bóng tuyệt vời của Christian Pulisic (AC Milan)! Anh ấy đón một đường chuyền chính xác vào trong vòng cấm và tung một cú sút nhanh về phía khung thành. Không may là bóng đã đi dội xà ngang.     41'    2 - 0     Vào! Rafael Leao tung một đường chuyền tốt vào vòng cấm và bóng tìm đến Jan-Carlo Simic (AC Milan). Cầu thủ này không bỏ lỡ vận may của mình và dễ dàng sút bóng từ cự ly gần vào lưới. 2:0.      40'    Alessandro Florenzi (AC Milan) nhận một đường chuyền trong vòng cấm, anh kiểm soát bóng và sút về phía cột dọc bên trái. Không may cho anh ấy, Michele Di Gregorio đã có một pha cản phá tuyệt vời để bảo vệ khung thành. Trọng tài thổi còi, AC Milan được hưởng một quả phạt góc.     35'          Trận đấu nóng lên với một pha va chạm rất ác ý của Tijjani Reijnders (AC Milan). Anh phải nhận một chiếc thẻ vàng có phần nương tay.     28'    Alessandro Florenzi (AC Milan) nhận một đường chuyền tầm thấp ở ngay bên ngoài vòng cấm và tung một cú sút tốt vào góc cao bên trái. Dù vậy, Michele Di Gregorio đã phản xạ rất nhanh và cản phá thành công nỗ lực vừa rồi. Một tình huống bảo vệ khung thành rất tốt.     24'          Stefano Pioli buộc phải có sự thay đổi. Tommaso Pobega (AC Milan) không thể tiếp tục thi đấu vì chấn thương. Anh ấy được thay thế bởi Jan-Carlo Simic.     16'    Dany Mota thực hiện một đường chuyền tốt cho Lorenzo Colombo (Monza), nhưng anh ấy không thể tìm thấy mục tiêu. Cú sút của anh ấy trong vòng cấm đi chệch cột dọc bên trái trong gang tấc. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho AC Milan.     9'    Thủ môn Michele Di Gregorio vừa có một pha cản phá tuyệt vời để từ chối nỗ lực của Theo Hernandez (AC Milan), người đã tung một cú sút chìm rất nhanh từ trong vòng cấm vào góc thấp bên phải khung thành.     4'    1 - 0     Tijjani Reijnders (AC Milan) kết thúc nỗ lực đi bóng đẹp mắt của mình với một cú sút xuất sắc từ trong vòng cấm. Bóng đi chìm vào giữa khung thành và Michele Di Gregorio chỉ có thể vào lưới nhặt bóng. Tỉ số là 1:0.      3'    Chuyền đẹp, đánh đầu cũng đẹp, nhưng bàn thắng vẫn chưa đến! Christian Pulisic chuyền bóng cho Olivier Giroud (AC Milan) ở vị trí gần chấm phạt đền bằng một cú lốp bóng. Cầu thủ này lập tức đánh đầu nhanh, nhưng bóng đã đi cao hơn xà ngang một vài centimet. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Monza.     1'          Hiệp 1 vừa mới bắt đầu.      Tường thuật AC Milan vs Monza, 17/12/2023   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       AC Milan HLV: Pioli S.  4-3-3                             16. Maignan M. (G)          42. Florenzi A.            24. Kjaer S.       23. Tomori F.       19. Hernandez T. (C)                8. Loftus-Cheek R.                 14. Reijnders T.            32. Pobega T.                11. Pulisic C.            9. Giroud O.                 10. Leao R.                  9. Colombo L.           47. Dany Mota            28. Colpani A.                77. Kyriakopoulos G.            32. Pessina M. (C)            6. Gagliardini R.       13. Pereira P.                     44. Carboni A.       5. Caldirola L.       33. D'Ambrosio D.           16. Di Gregorio M. (G)        Monza HLV: Palladino R.  3-4-2-1        Dự bị      7    Adli Y.     95    Bartesaghi D.          4    Bennacer I.          21    Chukwueze S.          74    Jimenez A.     15    Jovic L.     33    Krunic R.     83    Mirante A. (G)     69    Nava L. (G)     84    Nsiala C.     17    Okafor N.                    18    Romero L.     82    Simic J.                 8    Akpa Akpro J.          18    Bettella D.     19    Birindelli S.     38    Bondo W.     11    Carboni F.     21    Carboni V.          46    Cittadini G.     84    Ciurria P.          2    Donati G.     66    Gori S. (G)     4    Izzo A.          7    Machin J.     24    Maric M.          23    Sorrentino A. (G)     80    Vignato S.      Huấn luyện viên         Pioli S.          Palladino R.         




      2.27 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 1.50             45% Kiểm soát bóng 55%             17 Số lần dứt điểm 21             9 Sút trúng đích 4             5 Dứt điểm ra ngoài 11             3 Sút bị chặn 6             8 Đá phạt 11             4 Phạt góc 5             3 Việt vị 0             8 Ném biên 2             4 Thủ môn Cứu thua 6             8 Phạm lỗi 8             1 Thẻ Vàng 2             414 Tổng số đường chuyền 504             360 Số đường chuyền hoàn thành 459             84 Tấn công 104             30 Tấn công nguy hiểm 67             2 Chuyền thành công 5             106 Quãng đường chạy (km) 109              AC Milan đã phải chịu thất bại đầu tiên sau 4 trận vào tuần trước, khi thua 2-3 trước Atalanta. Các bàn thắng của Olivier Giroud và Luka Jovic đã giúp họ hai lần gỡ hòa trong trận đấu, nhưng bàn thắng cuối cùng của Luis Muriel đã giúp Atalanta giành chiến thắng sít sao. Milan đã trở lại mạch chiến thắng trong trận đấu cuối cùng ở vòng bảng UEFA Champions League vào giữa tuần, khi lội ngược dòng giành chiến thắng 2-1 trước Newcastle United. Chiến thắng giúp họ đứng thứ ba ở bảng F và sẽ vào chơi vòng play-off UEFA Europa League. Mặt khác, đội khách đã quay trở lại mạch chiến thắng sau 3 trận vào tuần trước khi bàn thắng muộn của Dany Mota giúp họ giành chiến thắng 1-0 trước Genoa. Chiến thắng giúp họ đứng ở vị trí thứ 9 trên BXH với 21 điểm sau 15 trận. Hiện nay, các trận đấu thuộc Serie A sẽ được trực tiếp phát sóng trên VTVCab ON. Tuy nhiên, chúng tôi cũng sẽ tường thuật trực tiếp mọi diễn biến trận  AC Milan vs Monza ngay tại bài viết này. Kính mời quý độc giả, khán giả đón đọc.