   (Kết quả bóng đá Juventus vs Genoa) - Trận đấu sớm vòng 16 Serie A, Juventus đã không thể có được chiến thắng trước Genoa qua đó bỏ lỡ cơ hội vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng.  
									(Kết quả bóng đá Juventus vs Genoa) - Trận đấu sớm vòng 16 Serie A, Juventus đã không thể có được chiến thắng trước Genoa qua đó bỏ lỡ cơ hội vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng.								  Juventus nhập cuộc với quyết tâm lớn dù phải thi đấu trên sân khách. Những cơ hội nguy hiểm được đoàn quân của HLV Massimiliano Allegri tạo ra. Phải đợi đến phút 28 những nỗ lực tấn công đó mới được chuyển hóa thành bàn thắng nhờ cú sút phạt đền chuẩn xác của ngôi sao Federico Chiesa. Nhận bàn thua sớm Genoa vùng lên, đội chủ nhà cũng đã có những pha bóng rất nguy hiểm nhưng sự vô duyên từ những chân sút trên hàng công khiến hiệp 1 kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về Juventus.  Bước vào hiệp 2, Genoa bất ngờ có được bàn thắng gỡ hòa từ sớm. Phút 48, sau khi nhận đường chuyền tốt, Gudmundsson tung cú sút hiểm hóc đánh bại thủ thành Szczesny. Bị dội gáo nước lạnh, Juventus đẩy đội hình lên tấn công, đội khách kiểm soát bóng trung bình lên tới 60% trong hiệp 2 tuy nhiên những nỗ lực của họ không đủ để xuyên thủng hàng phòng ngự của Genoa. Kết quả hòa 1-1 được giữ đến cuối trận, 1 điểm có được khiến Juventus bỏ lỡ cơ hội để vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng Serie A. 




   Trận đấu        Genoa     Kết thúc    1   -   1    16.12.2023 02:45      Juventus        Tường thuật Genoa vs Juventus, 16/12/2023       Tất cả   Đáng chú ý             90+5'          Sẽ không còn thêm bất kỳ diễn biến nào nữa vì trọng tài đã thổi còi kết thúc trận đấu.    90+4'          Bóng đã đi hết đường biên ngang và sẽ có một quả phạt góc. Đây sẽ là cơ hội để Juventus gia tăng áp lực lên khung thành đối phương.    90+3'          Thay người. Ridgeciano Haps (Genoa) vào sân thay cho Junior Messias.    90'          Sẽ có 3 phút bù giờ.    90'          Ruslan Malinovsky (Genoa) nhận thẻ vàng. Anh ấy nên cẩn thận hơn vì một pha phạm lỗi như thế nữa sẽ dẫn đến một chiếc thẻ đỏ.    90'    Samuel Iling Junior (Juventus) tạt bóng vào vòng cấm nhưng bóng bị phá ra.    89'          Juventus đã không tận dụng được cơ hội từ quả phạt góc. Hàng phòng ngự đối phương đã thi đấu rất kín kẽ và hóa giải nó thành công.    89'    Bremer (Juventus) tạo ra khoảng trống để đón bóng từ quả phạt góc trước đó và tung một cú sút về phía khung thành, nhưng thủ môn đã thi đấu tốt và chặn đứng nỗ lực vừa rồi. Bóng đã đi ra ngoài sân. Juventus được hưởng một quả phạt góc.    88'          Bóng đã đi ra ngoài sân. Juventus đã được hưởng một quả phạt góc.    88'          Đó sẽ là một sự thay đổi người. Kenan Yildiz (Juventus) đã sẵn sàng vào sân thế chỗ cho Andrea Cambiaso.    85'    Andrea Cambiaso (Juventus) tạt bóng vào nhưng anh ấy không thể tìm đến bất kì đồng đội nào của mình trong vòng cấm. Một quả tạt tệ.    84'          Alberto Gilardino chuẩn bị thay người. Stefano Sabelli được thay thế bởi Alessandro Vogliacco (Genoa).    79'          Juventus đã không thực hiện tốt tình huống cố định vừa rồi khi đường bóng của họ đã bị ngăn cản một cách dễ dàng bởi một hậu vệ đối phương.    79'    Federico Chiesa (Juventus) nhận bóng bật ra và dứt điểm ngay, tuy nhiên cú sút của anh đã bị chặn. Bóng đi ra ngoài sân. Juventus được hưởng một quả phạt góc.    76'    Một cú đánh đầu rất nguy hiểm bởi Mattia Bani (Genoa) từ gần chấm phạt đền, tiếc là bóng đi vọt xà ngang trong gang tấc. Quả phạt góc vừa rồi đã không thể thay đổi được tỉ số.    76'          Albert Gudmundsson (Genoa) chuẩn bị thực hiện quả phạt góc.    75'          Một chiếc thẻ vàng xứng đáng. Cú tắc bóng của Milan Badelj (Genoa) là khá thô bạo và trọng tài Davide Massa đã không do dự rút ra một chiếc thẻ vàng cho anh ấy.    74'          Thay người. Fabio Miretti đã cố gắng hết sức mình và bây giờ anh sẽ được thay thế bởi Samuel Iling Junior (Juventus).    73'    Genoa được hưởng một quả đá phạt trực tiếp từ cự ly trung bình và góc sút là rất lý tưởng.    71'          Arkadiusz Milik (Juventus) bị phạt thẻ vàng sau một pha tắc bóng. Anh ấy có vẻ không đồng ý với quyết định vừa rồi, nhưng trọng tài Davide Massa sẽ không nghe bất kì lời tranh cãi nào.    70'          Davide Massa rút thẻ vàng cho Weston McKennie (Juventus), người hề ngạc nhiên vì pha tắc bóng của anh ấy quá rắn.    68'          Chúng ta sắp chứng kiến một sự thay đổi người. Arkadiusz Milik (Juventus) vào sân thay cho Dusan Vlahovic.    68'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Filip Kostic ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Timothy Weah (Juventus).    66'    Filip Kostic (Juventus) tạt bóng vào, nhưng quả bóng được phá ra bởi một cầu thủ phòng ngự.    64'          Trợ lý trọng tài chỉ vào cột cờ góc, quả phạt góc sẽ được dành cho các cầu thủ Genoa.    63'    Albert Gudmundsson (Genoa) không thể thực hiện một đường chuyền vào vòng cấm. Nỗ lực của anh ấy ngăn chặn. Genoa được hưởng một quả phạt góc. Trọng tài chính và cả trợ lý trọng tài đều chỉ vào cột cờ ở góc.    61'          Trận đấu bị gián đoạn vì một chiếc thẻ vàng đang được rút ra cho Danilo (Juventus).    60'          nhanh chóng thực hiện một quả phạt góc với một đường chuyền ngắn.    59'          Một pha phá bóng tốt bởi hậu vệ đồng nghĩa là sẽ không có phạt góc cho Juventus.    59'    Andrea Cambiaso (Juventus) quan sát thấy một đồng đội đang không bị ai kèm và nỗ lực chuyền bóng ở tầm thấp cho cầu thủ này. Tuy vậy, một hậu vệ đối phương đã đọc được ý đồ và kịp thời giải nguy. Bóng đi ra ngoài sân. Juventus giành được một quả phạt góc.    58'    Trọng tài biên đã căng cờ. Stefano Sabelli (Genoa) bị phạt lỗi việt vị.    57'    Một cầu thủ của Juventus chọn thời điểm di chuyển quá sớm và trọng tài đã thổi còi việt vị.    57'    Federico Chiesa (Juventus) không thể tìm đến bất kì đồng đội nào của mình trong vòng cấm khi đường chuyền của anh ấy bị chặn.    55'    Federico Chiesa (Juventus) suýt chút nữa đã được bóng vào lưới, nhưng lẽ ra anh phải dứt điểm tốt hơn. Cú sút cận thành quá hiện của anh đã đi thẳng vào găng tay của thủ môn Josep Martinez.    54'    Đường treo bóng vào từ quả đá phạt tầm trung của các cầu thủ Juventus đã bị một hậu vệ đối phương cắt bóng.    53'    Davide Massa thổi còi và ra hiệu một pha phạm lỗi sau khi Caleb Ekuban (Genoa) làm ngã đối phương.    53'    Andrea Cambiaso (Juventus) nỗ lực kiến tạo cho một một đồng đội với một đường chuyền bổng tốt, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã kịp thời ngăn chặn nỗ lực của anh.    50'    Weston McKennie (Juventus) chạy chỗ tạo khoảng trống để đón quả đá phạt được thực hiện rất tốt, và từ gần chấm phạt đền, anh đánh đầu về phía khung thành. Tuy vậy, nỗ lực vừa rồi thiếu chính xác, và bóng đi lệch khá xa ra ngoài cột dọc bên trái.    48'    1 - 1     Vào! Sau khi nhận một đường chuyền tốt, Albert Gudmundsson (Genoa) tung một cú sút đi thẳng vào sát mé trong cột dọc bên trái. Một tình huống phối hợp đồng đội tuyệt vời!     47'    Đường treo bóng vào từ quả đá phạt tầm trung của các cầu thủ Genoa đã đi quá sâu và bóng đi hết sân.    46'          Alberto Gilardino có sự thay đổi người giữa trận. Caleb Ekuban (Genoa) vào thế chỗ của Johan Vasquez.    46'          Mọi thứ đã sẵn sàng để bước vào hiệp thi đấu thứ hai.    45+2'          Trọng tài vừa thổi còi kết thúc hiệp thi đấu thứ nhất và cầu thủ hai đội đang trở về phòng thay đồ.    45+2'    Johan Vasquez (Genoa) treo bóng vào vòng cấm, nhưng một hậu vệ đối phương đã phản ứng nhanh và phá bóng ra xa.    45'          Chúng ta sẽ có 1 phút bù giờ.    45'    Dusan Vlahovic (Juventus) bị thổi phạt sau một tình huống tranh bóng phạm lỗi.    42'    Một đường chuyền được thực hiện bởi Bremer (Juventus) không có người nhận và đợt lên bóng đã bị kết thúc.    40'    Thật bất ngờ và dồn dập. Radu Dragusin (Genoa) bị phạt vì pha phạm lỗi tấn công của mình. Davide Massa có một tầm nhìn rõ ràng và thổi còi. Radu Dragusin (Genoa) đang tranh cãi, nhưng quyết định của trọng tài không thể thay đổi.    39'    Quả bóng đã ở phía sau đường biên dọc và Genoa sẽ được hưởng một quả ném biên.    35'    Johan Vasquez (Genoa) phung phí một cơ hội vàng trong vòng 5m50 khi cú sút của anh đưa bóng đi vọt xà trong gang tấc.    34'          Trợ lý trọng tài có một quyết định đúng và Genoa sẽ có một quả phạt góc.    34'    Một đường chuyền vào vòng cấm của Stefano Sabelli (Genoa) bị chặn lại bởi hàng phòng ngự. Genoa có cơ hội ghi bàn từ quả phạt góc.    33'    Filip Kostic (Juventus) nỗ lực chuyền bóng cho một đồng đội của mình ở trong vòng cấm, nhưng một cầu thủ đối phương đã phản ứng tốt và kịp thời chặn bóng.    32'    Một đường bóng bật ra tìm đến chân Milan Badelj (Genoa) ở một vị trí ngoài rìa vòng cấm. Anh ngay lập tức tung ra cú sút, tuy nhiên bóng bay cao quá xà ngang.    31'          Genoa không được hưởng lợi từ phạt góc khi hậu vệ phá bóng lên giữa sân.    30'    Junior Messias (Genoa) tung một đường chuyền tốt vào vòng cấm, nhưng một hậu vệ đối phương đã có mặt kịp thời để giải nguy. Bóng đã đi ra ngoài sân và trợ lý trọng tài chỉ vào cột cờ góc. Genoa sẽ thực hiện nó.    30'    Junior Messias (Genoa) xử lý rất tốt trong vòng cấm, nhưng đường chuyền cuối cùng của anh lại bị lại chặn bởi hàng phòng ngự đối phương. Trọng tài chính và cả trợ lý của ông ấy đều ra hiệu cho một quả phạt góc. Nó sẽ được thực hiện bởi các cầu thủ Genoa.    28'    0 - 1     VÀO! Đó là một cú sút phạt đền tuyệt vời của Federico Chiesa (Juventus) về phía góc thấp bên trái khung thành, không có một chút cơ hội nào cho thủ môn Josep Martinez để cản phá!     28'    Federico Chiesa (Juventus) đang bước về chấm phạt đền để thực hiện quả penalty.    27'          Trọng tài Davide Massa nhìn thấy pha cài chân của Josep Martinez (Genoa) và thổi phạt một cách không hề do dự. Trọng tài thổi còi và chỉ tay vào chấm phạt đền. Đó sẽ là một quả phạt đền cho Juventus.    26'    Filip Kostic (Juventus) tạt bóng vào vòng cấm. Hàng phòng ngự đối phương phá bóng an toàn.    25'    Bóng đi hết đường biên dọc. Genoa là đội sẽ được ném biên.    22'    Federico Chiesa (Juventus) có một cơ hội tốt khi anh ấy đón quả tạt từ biên, nhưng cú sút của anh từ trong vòng 5m50 lại hơi thiếu chính xác. Bóng đi cao hơn một vài centimét so với xà ngang.    21'    Juventus đang kiểm soát tốt khu trung tuyến với những đường chuyền chắc chắn giữa các cầu thủ.    19'          Albert Gudmundsson (Genoa) chuẩn bị thực hiện một quả phạt góc và có vẻ như bóng sẽ được căng ngang vào vòng cấm.    18'    Morten Frendrup (Genoa) thực hiện một đường căng ngang, nhưng các hậu vệ đối phương đã thi đấu tập trung và phá bóng an toàn. Trọng tài thổi còi, Genoa được hưởng một quả phạt góc.    16'          Một pha cản phá tuyệt vời từ hậu vệ khiến quả phạt góc của Genoa không có tác dụng gì.    16'    Đường treo bóng vào từ quả đá phạt tầm trung của các cầu thủ Genoa đã bị một hậu vệ đối phương cắt bóng. Genoa tạo ra quả phạt góc. Họ đang điều các cầu thủ vào vòng cấm.    15'          Quả phạt góc được thực hiện nhưng Juventus không thể tận dụng được vì 1 hậu vệ đã phá bóng đi.    14'    Một đường bóng không dứt khoát trong vòng cấm được Federico Chiesa (Juventus) rất nhanh khống chế. Anh lập tức tung ra một cú sút về phía nửa phải khung thành, nhưng thủ môn Josep Martinez đã thi đấu rất tập trung và có một pha bắt bóng an toàn.    12'    Dusan Vlahovic (Juventus) rất nỗ lực để đón một đường chuyền vượt tuyến, nhưng đường chuyền quá sâu và bóng đã đi hết đường biên ngang.    10'    Filip Kostic (Juventus) tạt bóng từ quả đá phạt, nhưng bóng đã đi hết đường biên ngang.    10'    Morten Frendrup (Genoa) kéo áo một cầu thủ đối phương và trọng tài Davide Massa đã thổi phạt.    9'    Manuel Locatelli (Juventus) sút từ ngoài vòng cấm, nhưng pha dứt điểm của anh ấy đã bị cản phá.    9'          Filip Kostic (Juventus) bắt đầu lại trận đấu với một quả phạt góc.    8'    Bóng đã đi hết đường biên. Juventus đang thực hiện một quả ném biên.    6'    Koni De Winter (Genoa) dắt bóng xâm nhập vòng cấm khi mắt vẫn không ngừng nhìn về phía khung thành và tung một cú sút vào góc gần, nhưng thủ môn đã khép góc kịp thời và đấm bóng ra ngoài. Wojciech Szczesny vẫn là một điểm tựa đáng tin cậy trong khung gỗ!    4'    Các cầu thủ Genoa đang kết nối với nhau bằng một chuỗi các đường chuyền ngắn.    2'    Trọng tài chính và trơ lý của ông ấy đều ra hiệu một ném biên cho Juventus.    2'    Trợ lý trọng tài ra hiệu một quả ném biên cho Juventus.    1'          Trận đấu hôm nay đã bắt đầu, mời các bạn cùng theo dõi!       Juventus sẽ giao bóng trước.       Davide Massa được chỉ định làm trọng tài cho trận đấu này.       Bạn có thể xem đội hình xuất phát của cả hai đội trong phần chi tiết của trận đấu này.       Chào mừng quý vị và các bạn đến với buổi bình luận trực tiếp của chúng tôi. Đội hình xuất phát sẽ được công bố trong ít phút nữa, vì vậy các bạn nên chuẩn bị một ít thức ăn và nước uống để có thể tận hưởng trận đấu ngày hôm nay.       90+5'          Sẽ không còn thêm bất kỳ diễn biến nào nữa vì trọng tài đã thổi còi kết thúc trận đấu.     90+3'          Thay người. Ridgeciano Haps (Genoa) vào sân thay cho Junior Messias.     90'          Ruslan Malinovsky (Genoa) nhận thẻ vàng. Anh ấy nên cẩn thận hơn vì một pha phạm lỗi như thế nữa sẽ dẫn đến một chiếc thẻ đỏ.     89'    Bremer (Juventus) tạo ra khoảng trống để đón bóng từ quả phạt góc trước đó và tung một cú sút về phía khung thành, nhưng thủ môn đã thi đấu tốt và chặn đứng nỗ lực vừa rồi. Bóng đã đi ra ngoài sân. Juventus được hưởng một quả phạt góc.     88'          Đó sẽ là một sự thay đổi người. Kenan Yildiz (Juventus) đã sẵn sàng vào sân thế chỗ cho Andrea Cambiaso.     84'          Alberto Gilardino chuẩn bị thay người. Stefano Sabelli được thay thế bởi Alessandro Vogliacco (Genoa).     75'          Một chiếc thẻ vàng xứng đáng. Cú tắc bóng của Milan Badelj (Genoa) là khá thô bạo và trọng tài Davide Massa đã không do dự rút ra một chiếc thẻ vàng cho anh ấy.     74'          Thay người. Fabio Miretti đã cố gắng hết sức mình và bây giờ anh sẽ được thay thế bởi Samuel Iling Junior (Juventus).     71'          Arkadiusz Milik (Juventus) bị phạt thẻ vàng sau một pha tắc bóng. Anh ấy có vẻ không đồng ý với quyết định vừa rồi, nhưng trọng tài Davide Massa sẽ không nghe bất kì lời tranh cãi nào.     70'          Davide Massa rút thẻ vàng cho Weston McKennie (Juventus), người hề ngạc nhiên vì pha tắc bóng của anh ấy quá rắn.     68'          Chúng ta sắp chứng kiến một sự thay đổi người. Arkadiusz Milik (Juventus) vào sân thay cho Dusan Vlahovic.     68'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Filip Kostic ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Timothy Weah (Juventus).     61'          Trận đấu bị gián đoạn vì một chiếc thẻ vàng đang được rút ra cho Danilo (Juventus).     48'    1 - 1     Vào! Sau khi nhận một đường chuyền tốt, Albert Gudmundsson (Genoa) tung một cú sút đi thẳng vào sát mé trong cột dọc bên trái. Một tình huống phối hợp đồng đội tuyệt vời!      46'          Alberto Gilardino có sự thay đổi người giữa trận. Caleb Ekuban (Genoa) vào thế chỗ của Johan Vasquez.     46'          Mọi thứ đã sẵn sàng để bước vào hiệp thi đấu thứ hai.     45+2'          Trọng tài vừa thổi còi kết thúc hiệp thi đấu thứ nhất và cầu thủ hai đội đang trở về phòng thay đồ.     35'    Johan Vasquez (Genoa) phung phí một cơ hội vàng trong vòng 5m50 khi cú sút của anh đưa bóng đi vọt xà trong gang tấc.     28'    0 - 1     VÀO! Đó là một cú sút phạt đền tuyệt vời của Federico Chiesa (Juventus) về phía góc thấp bên trái khung thành, không có một chút cơ hội nào cho thủ môn Josep Martinez để cản phá!      27'          Trọng tài Davide Massa nhìn thấy pha cài chân của Josep Martinez (Genoa) và thổi phạt một cách không hề do dự. Trọng tài thổi còi và chỉ tay vào chấm phạt đền. Đó sẽ là một quả phạt đền cho Juventus.     22'    Federico Chiesa (Juventus) có một cơ hội tốt khi anh ấy đón quả tạt từ biên, nhưng cú sút của anh từ trong vòng 5m50 lại hơi thiếu chính xác. Bóng đi cao hơn một vài centimét so với xà ngang.     1'          Trận đấu hôm nay đã bắt đầu, mời các bạn cùng theo dõi!      Tường thuật Genoa vs Juventus, 16/12/2023   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Genoa HLV: Gilardino A.  3-5-2                             1. Martinez J. (G)          4. De Winter K.       13. Bani M.       5. Dragusin R.                20. Sabelli S.       32. Frendrup M.            47. Badelj M. (C)            17. Malinovsky R.            22. Vasquez J.                10. Messias J.            11. Gudmundsson A.                  9. Vlahovic D.            7. Chiesa F.                11. Kostic F.            20. Miretti F.       5. Locatelli M.            16. McKennie W.            27. Cambiaso A.                6. Danilo (C)       3. Bremer       4. Gatti F.           1. Szczesny W. (G)        Juventus HLV: Allegri M.  3-5-2        Dự bị      18    Ekuban C.               40    Fini S.     99    Galdames P.     55    Haps R.          36    Hefti S.     24    Jagiello F.     25    Kutlu B.     16    Leali N. (G)     3    Martin A.     33    Matturro A.     37    Puscas G.     39    Sommariva D. (G)     2    Thorsby M.     14    Vogliacco A.            12    Alex Sandro     13    Huijsen D.     17    Iling Junior S.          14    Milik A.               41    Nicolussi Caviglia H.     47    Nonge Boende J.     36    Perin M. (G)     23    Pinsoglio C. (G)     24    Rugani D.     22    Weah T.          15    Yildiz K.           Huấn luyện viên         Gilardino A.          Allegri M.         




      1.00 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 1.83             44% Kiểm soát bóng 56%             11 Số lần dứt điểm 11             3 Sút trúng đích 4             7 Dứt điểm ra ngoài 4             1 Sút bị chặn 3             16 Đá phạt 14             6 Phạt góc 8             0 Việt vị 3             14 Ném biên 23             3 Thủ môn Cứu thua 2             14 Phạm lỗi 12             2 Thẻ Vàng 3             320 Tổng số đường chuyền 411             243 Số đường chuyền hoàn thành 341             65 Tấn công 110             48 Tấn công nguy hiểm 44             5 Chuyền thành công 4             106 Quãng đường chạy (km) 104             