   Mourinho một lần nữa là tâm điểm chú ý của giới truyền thông khi có hành động đặc biệt cùng cậu bé nhặt bóng.  
									Mourinho một lần nữa là tâm điểm chú ý của giới truyền thông khi có hành động đặc biệt cùng cậu bé nhặt bóng.								  Roma vừa có được một điểm đầy khó khăn sau khi cầm hòa được Fiorentina tại vòng 15 Serie A. Đây là trận đấu mà trọng tài đã phải rút ra đến 3 thẻ đỏ, 2 dành cho Roma và 1 dành cho Fiorentina. Thi đấu với 9 người Mourinho cùng các học trò đã giữ lại được 1 điểm quý giá trên sân nhà. Tuy nhiên điểm nhấn của trận đấu này không phải là cơn mưa thẻ phạt của trọng tài, tất cả đã bị thu hút sau hành động đúng chất đặc biệt của Mourinho. Huấn luyện viên người Bồ Đào Nha đã yêu cầu một cậu bé nhặt bóng gửi tới Rui Patricio một tờ giấy mà ông viết bằng tay. Nhận thấy trận đấu có thể đảo chiều, Người đặc biệt ngay lập tức đến chỗ một cậu bé nhặt bóng đang đứng gần băng ghế huấn luyện và cố gắng thì thầm điều gì đó vào tai cậu ấy. Sau đó Mourinho chạy đến băng ghế, viết nguệch ngoạc vài dòng chữ lên một tờ giấy và bảo cậu ấy chuyển nó cho Rui Patricio.  Vì các nhân viên Roma không được phép đi phía sau khung thành, Mourinho biết đây sẽ là cách duy nhất để truyền tải thông điệp tới thủ môn của mình là thông qua cậu bé nhặt bóng. Jose giving the ball boy a note to give Patricio pic.twitter.com/OpqJB0CNKS Nhiều nguồn tin đã ghi lại nội dung của nó trên máy ảnh. Rất nhiều người đã tò mò không biết trên tờ giấy Người đặc biệt đã ghi gì. Được biết Mourinho muốn nhấn mạnh với thủ môn của mình chú ý tới các quả phạt góc. Ông cần Rui Patricio yêu cầu Stephan El Shaarawy và Edoardo Bove che chắn cho cột dọc gần, đặc biệt là sau khi mất đi một người không chiến mạnh mẽ như Lukaku. Rui Patricio đọc tờ giấy và đưa lại cho cậu bé nhặt bóng, cậu bé nhặt bóng này được cho sẽ giữ nó như một vật kỷ niệm về khoảnh khắc anh trở thành nhân viên của Mourinho trong thời gian ngắn. Cậu bé này cuối cùng có thể tự hào khi mình đã góp một phần sức lực giúp Mourinho cùng các học trò bảo toàn thành công 1 điểm trên sân nhà dẫu cho phải thi đấu với 9 người. Kết quả này đã giúp Roma giữ vững vị trí số 4 trên bảng xếp hạng sau 15 vòng đấu, qua đó tiếp tục nuôi hy vọng có vé dự Champions League vào mùa giải năm sau.  