   (Kết quả bóng đá Juventus vs Monza) - Juventus đã có chiến thắng kịch tính ở những phút bù giờ cuối cùng trước Monza tại vòng 14 Serie A 2023/24.  
									(Kết quả bóng đá Juventus vs Monza) - Juventus đã có chiến thắng kịch tính ở những phút bù giờ cuối cùng trước Monza tại vòng 14 Serie A 2023/24.								  Rạng sáng ngày 2/12, trận đấu sớm tại vòng 14 Serie A giữa Monza và Juventus đã diễn ra theo một kịch bản vô cùng khó ngờ. Juventus đã sớm vượt lên dẫn trước nhờ công của Adrien Rabiot khi tiền vệ người Pháp đánh đầu tung nóc lưới Monza ở phút thứ 12, giúp Juve dẫn trước 1-0. Tỷ số trên vẫn được giữ nguyên cho đến phút bù giờ đầu tiên của hiệp hai, khi đó trận đấu mới thực sự bắt đầu. Valentin Carboni ghi bàn gỡ hòa 1-1 ở phút 91, và tưởng chừng như đã lấy được một 1 cho Monza. Tuy nhiên, điều đó đã không xảy ra khi Juventus có lời đáp trả ngay lập tức và ghi bàn thắng cho riêng mình khi Federico Gatti nâng tỉ số lên 2-1 ở phút 90+4 và quan trọng hơn là giành trọn ba điểm cho "bà đầm già". Với kết quả này, Juventus đã leo lên vị trí dẫn đầu giải đấu, mặc dù điều đó có thể chỉ là tạm thời. CLB thành Turin đang dẫn trước Inter Milan 1 điểm, đội sẽ giành lại vị trí đầu bảng nếu thắng hoặc hòa trước nhà ĐKVĐ Napoli. 




   Trận đấu        Monza     Kết thúc    1   -   2    02.12.2023 02:45      Juventus        Kết quả Monza vs Juventus, 02/12/2023        Hiệp 1      Yellow card      Kyriakopoulos G.    9'        Missed Penalty      Vlahovic D.    11'        Goal     Nicolussi Caviglia H.  Rabiot A.    12'        Yellow card      Bremer    30'         Hiệp 2      Substitution    Colombo L.  Birindelli S.    46'        Substitution    Dany Mota  Machin J.    46'        Substitution    Pereira P.  Kyriakopoulos G.    66'        Substitution    Carboni A.  Mari P.    66'        Substitution    Milik A.  Vlahovic D.    70'        Substitution    Danilo  Nicolussi Caviglia H.    70'        Substitution    Kean M.  Chiesa F.    76'        Substitution    Carboni V.  Colpani A.    76'        Yellow card      Milik A.    81'        Substitution    Locatelli M.  Cambiaso A.    87'        Goal     Pereira P.  Carboni V.    90+2'        Goal     Rabiot A.  Gatti F.    90+4'        Tường thuật trực tiếp bóng đá Monza vs Juventus vào lúc 02:45 ngày 02/12, trận đấu thuộc khuôn khổ Ý: Serie A. Trong quá khứ, 2 đội từng gặp nhau 4 lần. Cuộc đối đầu gần nhất diễn ra vào ngày 29/01/2023, với tỷ số Juventus 0 - 2 Monza. Về phong độ, trong 5 trận đối đầu đấu gần nhất, Monza thắng 2, hòa 0, thua 2. Trong khi Juventus thắng 2, hòa 0, thua 2. Trong tin trước trận, đội hình chính thức của Monza và Juventus sẽ được cập nhật trước giờ bóng lăn 30 phút.    Tường thuật trực tiếp bóng đá Monza vs Juventus vào lúc 02:45 ngày 02/12, trận đấu thuộc khuôn khổ Ý: Serie A. Trong quá khứ, 2 đội từng gặp nhau 4 lần. Cuộc đối đầu gần nhất diễn ra vào ngày 29/01/2023, với tỷ số Juventus 0 - 2 Monza. Về phong độ, trong 5 trận đối đầu đấu gần nhất, Monza thắng 2, hòa 0, thua 2. Trong khi Juventus thắng 2, hòa 0, thua 2. Trong tin trước trận, đội hình chính thức của Monza và Juventus sẽ được cập nhật trước giờ bóng lăn 30 phút. 




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Monza HLV: Palladino R.  3-5-2                             16. Di Gregorio M. (G)          33. D'Ambrosio D.       22. Mari P.       5. Caldirola L.           19. Birindelli S.       7. Machin J.       6. Gagliardini R.       32. Pessina M. (C)       77. Kyriakopoulos G.           84. Ciurria P.       28. Colpani A.             9. Vlahovic D.       7. Chiesa F.           11. Kostic F.       25. Rabiot A. (C)       41. Nicolussi Caviglia H.       16. McKennie W.       27. Cambiaso A.           12. Alex Sandro       3. Bremer       4. Gatti F.           1. Szczesny W. (G)        Juventus HLV: Allegri M.  3-5-2        Dự bị      8    Akpa Akpro J.     18    Bettella D.     38    Bondo W.     44    Carboni A.     11    Carboni F.     21    Carboni V.     46    Cittadini G.     9    Colombo L.     47    Dany Mota     2    Donati G.     66    Gori S. (G)     1    Lamanna E. (G)     24    Maric M.     13    Pereira P.     23    Sorrentino A. (G)       6    Danilo     13    Huijsen D.     17    Iling Junior S.     18    Kean M.     5    Locatelli M.     14    Milik A.     20    Miretti F.     47    Nonge Boende J.     36    Perin M. (G)     23    Pinsoglio C. (G)     24    Rugani D.     15    Yildiz K.      Huấn luyện viên         Palladino R.          Allegri M.         




      50% Kiểm soát bóng 50%             0 Số lần dứt điểm 0             0 Sút trúng đích 0             0 Dứt điểm ra ngoài 0             0 Sút bị chặn 0             0 Đá phạt 0             0 Phạt góc 0             0 Việt vị 0             0 Ném biên 0             0 Thủ môn Cứu thua 0             0 Phạm lỗi 0             0 Tổng số đường chuyền 0             0 Số đường chuyền hoàn thành 0             0 Tấn công 0             0 Tấn công nguy hiểm 0             0 Chuyền thành công 0             0 Quãng đường chạy (km) 0             