   (Kết quả bóng đá Napoli vs Empoli) -  ĐKVĐ Napoli đã bất ngờ nhận thất bại trước Empoli trên sân nhà, thuộc khuôn khổ vòng 12 Serie A 2023/24.  
									(Kết quả bóng đá Napoli vs Empoli) -  ĐKVĐ Napoli đã bất ngờ nhận thất bại trước Empoli trên sân nhà, thuộc khuôn khổ vòng 12 Serie A 2023/24.								  Tối ngày 12/11 (giờ Việt Nam), Napoli có cuộc tiếp đón Empoli trên sân nhà, thuộc khuôn khổ vòng 12 Serie A 2023/24. Với đội hình chất lượng vượt trội cùng phong độ ổn định hơn, các nhà ĐKVĐ Napoli đã không khó để kiểm soát thế trận ngay từ đầu. Liên tiếp là những đường bóng tấn công nguy hiểm được tạo ra bên phần sân của Empoli.  Tuy nhiên, việc thiếu sắc bén ở những tình huống bóng quyết định đã khiến CLB vùng Naples kết thúc hiệp 1 với tỷ số hòa không bàn thắng. Sau giờ nghỉ, Napoli vẫn là đội chiếm thế thượng phong với tỷ lệ cầm bóng áp đảo so với đối thủ. Trong khi đó, Empoli cho thấy sự lì lợm và chắc chắn của mình khi phong tỏa hầu hết những bài đánh tấn công của đội chủ nhà. Thậm chí, đoàn quân của Andreazzoli còn gây sốc khi có bàn thắng vào lưới của Napoli ở phút thứ 91 sau pha dứt điểm một chạm đẳng cấp của Kovalenko. Những phút thi đấu ít ỏi còn lại là không đủ để đội chủ nhà có bàn thắng cân bằng tỷ số. Chung cuộc, Napoli bị Empoli đánh bại với tỷ số tối thiểu 0-1 ngay trên sân nhà Diego Armando Maradona và đánh mất cơ hội thăng tiến trên bảng xếp hạng Serie A.  Hiện tại, Napoli đang đứng ở vị trí thứ 4 với 21 điểm sau 12 trận, kém đội đầu bảng Juventus 8 điểm. Trong khi đó, với 3 điểm có được ở trận đấu này đã giúp Empoli vươn lên vị trí thứ 17 với 10 điểm trong tay, hơn nhóm cầm đèn đỏ đúng 1 điểm. Bảng xếp hạng Serie A mới nhất! 




   Trận đấu        Napoli         0   -   1    12.11.2023 18:30      Empoli        Tường thuật Napoli vs Empoli, 12/11/2023       Tất cả   Đáng chú ý             90+1'    0 - 1     Viktor Kovalenko (Empoli) nhận bóng trong vòng cấm, anh xoay trở rất nhanh nhẹn và dễ dàng găm bóng vào sát mép trong cột dọc bên trái.     90'          Trọng tài bàn giơ bảng báo hiệu 4 phút cộng thêm giờ.    89'          Napoli không được hưởng lợi từ phạt góc khi hậu vệ phá bóng lên giữa sân.    89'    Một đường chuyền xẻ cánh đưa bóng đến chân Khvicha Kvaratskhelia (Napoli) bên trong vòng cấm. Anh lập tức sút bóng chìm về phía khung thành nhưng thủ môn Etrit Berisha đã cứu thua xuất sắc. Bóng đi ra ngoài sân và Napoli giành được một quả phạt góc.    89'    Đường treo bóng vào từ quả đá phạt tầm trung của các cầu thủ Napoli đã bị một hậu vệ đối phương cắt bóng.    88'    Emmanuel Gyasi (Empoli) có một pha tranh chấp rất rắn và đã bị trọng tài thổi phạt.    86'    Một quả tạt được treo vào vòng cấm bởi Mario Rui (Napoli) đã không tạo ra bất kì mối đe dọa nào, vì vậy chúng ta sẽ phải chờ thêm một chút để xem một tình huống thú vị.    84'          Bây giờ là sự thay đổi người. Mario Rui (Napoli) được tung vào sân để thay cho Mathias Olivera.    80'          Khvicha Kvaratskhelia (Napoli) tạt bóng vào từ quả phạt góc, nhưng Etrit Berisha đọc tình huống tốt và bắt bóng.    80'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Matteo Cancellieri ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Daniel Maldini (Empoli).    80'          Trọng tài ra hiệu sẽ có một sự thay đổi người. Alberto Grassi (Empoli) vào sân để thay thế vị trí của Filippo Ranocchia.    79'    Khvicha Kvaratskhelia (Napoli) đánh bại một hậu vệ ngay bên trong vòng cấm đối phương và có một có sút về phía góc cao bên trái, nhưng Etrit Berisha đã có một pha cứu thua xuất thần để từ chối bàn thắng của anh. Một người gác đền tuyệt vời! Napoli có một quả phạt góc.    78'          Trọng tài rút thẻ vàng cho Matteo Cancellieri (Empoli). Một hệ quả không có gì ngạc nhiên sau tình huống phạm lỗi của anh.    77'          Piotr Zielinski (Napoli) đá phạt góc, nhưng bóng đã bị phá ra xa một cách dễ dàng.    76'    Bóng được phá ra sau khi Jesper Lindstrom (Napoli) nỗ lực rê bóng qua một cầu thủ đối phương. Napoli có cơ hội ghi bàn từ quả phạt góc.    75'          Khvicha Kvaratskhelia (Napoli) thực hiện quả phạt góc ngắn.    75'    Jesper Lindstrom (Napoli) vận hết sức lực và tung một cú sút mãnh liệt từ rìa vòng cấm. Nỗ lực của anh ấy đi về phía cột dọc bên trái, nhưng đã bị chặn bởi thủ môn Etrit Berisha, người đã có một pha cản phá xuất sắc không kém để bảo toàn mành lưới. Bóng đi ra ngoài sân. Napoli được hưởng một quả phạt góc.    72'          Trận đấu ngày hôm nay đã khép lại đối với Matteo Politano, anh sẽ được thay thế bởi Jesper Lindstrom (Napoli).    72'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Jens Cajuste (Napoli) được trao cơ hội vào sân thay cho Frank Anguissa.    71'          Viktor Kovalenko (Empoli) vào sân từ băng ghế dự bị, thay thế cho Jacopo Fazzini.    70'    Matteo Politano (Napoli) bị phạt vì cài chân, một pha phạm lỗi tồi. Alessandro Prontera, thổi còi vì pha phạm lỗi, cho thấy rõ ông ấy sẽ không tha thứ hành vi như vậy. Empoli được hưởng một quả đá phạt.    65'    Quả đá phạt được thực hiện bởi Piotr Zielinski (Napoli) nhưng không phải là một trong những pha bóng tốt nhất của anh ấy, và bóng đã bị phá ra một cách dễ dàng.    63'          Aurelio Andreazzoli quyết định có sự thay đổi. Tyronne Ebuehi (Empoli) thay thế Bartosz Bereszynski.    63'          Thay người. Emmanuel Gyasi (Empoli) nhận được tín hiệu từ trọng tài cho phép anh vào sân sau khi Nicolo Cambiaghi rời sân.    62'          Quả phạt góc được thực hiện bởi Matteo Politano (Napoli) nhưng đã không tạo được bất kỳ mối nguy hiểm nào lên khung thành đối phương.    60'    Khvicha Kvaratskhelia (Napoli) liên tiếp thoát khỏi sự truy cản của đối phương ở bên trong vòng cấm và tung ra một cú sút về phía khung thành, tuy nhiên một hậu vệ đã xuất sắc cản phá, từ chối cơ hội ăn bàn mười mươi của anh.    57'          Empoli thực hiện quả đá phạt góc ngắn thay vì đưa bóng vào vòng cấm.    56'    Nicolo Cambiaghi (Empoli) đón một đường chuyền tại rìa vòng cấm và tung cú sút bị chặn. Empoli giành quả phạt góc.    54'          Trận đấu đã kết thúc với Giovanni Simeone. Anh ấy đã đóng góp hết mức có thể hôm nay và sẽ được thay thế bởi những đôi chân còn sung sức của Piotr Zielinski (Napoli).    54'          Rudi Garcia chuẩn bị thay người. Eljif Elmas được thay thế bởi Khvicha Kvaratskhelia (Napoli).    52'          nhanh chóng thực hiện một quả phạt góc với một đường chuyền ngắn.    52'    Bóng vô tình đập vào một hậu vệ ngay trên vạch vôi và bật ra ngoài sau cú ra chân nhanh của Matteo Politano (Napoli) từ một vị trí rất thuận lợi bên trong vòng cấm. Trọng tài ra hiệu một quả phạt góc cho Napoli.    50'    Mathias Olivera (Napoli) tạt bóng vào vòng cấm. Tuy vậy, hàng phòng ngự đối phương đã hóa giải thành công mối nguy hiểm bằng một cú phá bóng an toàn.    47'    Giovanni Di Lorenzo (Napoli) vào bóng một cách thô bạo và trọng tài Alessandro Prontera đã thổi còi.    46'    Một đường chuyền ngắn đưa bóng đến chân Matteo Politano (Napoli). Anh quan sát thấy thủ môn đang dâng cao và quyết định dứt điểm ngay từ một cự ly trung bình, nhưng bóng đã bay cao hơn so với xà ngang.    46'          Cầu thủ hai đội đã trở lại sân sau giờ nghỉ và hiệp hai của trận đấu chuẩn bị bắt đầu.    45+3'          Kết thúc hiệp Một.    45'          1 phút bù giờ sẽ được cộng thêm.    44'    Alessandro Prontera thổi còi. Ai sẽ bị phạt? Bây giờ đã rõ. Youssef Maleh (Empoli) bị cho rằng đã dùng sức đẩy quá mức khi đang tấn công.    41'    Giacomo Raspadori (Napoli) nhận một đường chuyền chuẩn xác tại rìa vòng cấm, nhưng cú sút tiếp theo của anh lại thiếu chính xác, bóng đi quá cao so với xà ngang. Thật xấu hổ!    40'    Hàng phòng ngự đối phương đã rất cảnh giác khi họ phá bóng ra từ một quả tạt nguy hiểm của Mathias Olivera (Napoli).    37'    Giacomo Raspadori (Napoli) sút rất mạnh nhưng tiếc là lên trời.    36'          Một quả phạt góc được thực hiện nhanh bởi Empoli.    35'    Thủ môn Pierluigi Gollini đã phải rất vất vả để đối phó với cú sút từ Nicolo Cambiaghi (Empoli). Cầu thủ này có khoảng trống sau khi nhận được một đường chuyền và sút về phía góc thấp bên phải, nhưng đã không chiến thắng được thủ môn. Bóng đi ra ngoài sân. Empoli giành được một quả phạt góc.    35'          Empoli thực hiện quả đá phạt góc ngắn. Bóng được chuyền đến cho một đồng đội đang ở gần đó.    35'    Bartosz Bereszynski (Empoli) tạt bóng vào vòng cấm. Hàng phòng ngự đối phương phá bóng an toàn. Trọng tài chính chỉ vào cột cờ góc, Empoli sẽ thực hiện quả phạt góc.    32'    Giacomo Raspadori (Napoli) nhận bóng và dứt điểm chìm, tuy nhiên cú sút không có đủ lực để làm khó thủ môn Etrit Berisha.    29'    Filippo Ranocchia (Empoli) tranh bóng quyết liệt sau một đường căng ngang rất đẹp vào vòng cấm, nhưng cú sút nhanh một chạm của anh lại đi ra ngoài cột dọc bên trái trong gang tấc.    28'    Trợ lý trọng tài căng cờ và trọng tài chính thổi còi. Giovanni Simeone (Napoli) đưa bóng vào lưới, nhưng anh mắc lỗi việt vị.    27'    Youssef Maleh (Empoli) nên biết hành vi này là phạm luật. Anh ấy quá bất cẩn với pha phạm lỗi của mình và khiến Alessandro Prontera thổi còi.    24'    Alessandro Prontera tạm dừng trận đấu. Đó là một pha phạm lỗi chiến thuật của Liberato Cacace (Empoli).    23'    Matteo Cancellieri (Empoli) tìm kiếm bàn thắng nhưng anh ấy dứt điểm chệch cột dọc bên trái trong gang tấc.    18'    Matteo Cancellieri (Empoli) chọn thời điểm di chuyển quá sớm và trọng tài biên đã căng cờ báo việt vị.    16'    Matteo Cancellieri (Empoli) thực hiện đường chuyền dài, nhưng nó không đủ lực để tới đồng đội của anh ấy và để mất bóng vào chân một hậu vệ đối phương.    13'    Frank Anguissa (Napoli) bật lên cao nhất để đánh đầu trong một tình huống đá phạt góc. Nỗ lực của anh đưa bóng vào góc cao bên phải khung thành, nhưng đã bị thủ môn xuất sắc cản phá.    13'          Matteo Politano (Napoli) bắt đầu lại trận đấu với một quả phạt góc.    12'    Matteo Politano (Napoli) tung một cú sút từ rìa vòng cấm về phía góc thấp bên trái khung thành, nhưng thủ môn Etrit Berisha đã trình diễn một màn cứu thua tuyệt đẹp để bảo toàn tỉ số. Trận đấu đang rất hấp dẫn! Napoli buộc đối thủ phải chịu quả phạt góc.    12'    Một cơ hội không được tận dụng! Giovanni Di Lorenzo (Napoli) chuyền bóng vào vòng cấm, nhưng thủ môn Etrit Berisha đã phản ứng rất tốt hóa giải pha tấn công.    10'    Matteo Cancellieri (Empoli) tạt bóng vào vòng cấm nhưng hàng phòng ngự đối phương nhanh chóng cắt bóng.    7'    Bartosz Bereszynski (Empoli) với một quả tạt khó chịu vào vòng cấm, nhưng Pierluigi Gollini chặn được bóng.    5'    Trợ lý trọng tài ra hiệu việt vị, và trọng tài chính xác nhận quyết định của ông ấy. Francesco Caputo (Empoli) là người bị bắt việt vị.    5'    Frank Anguissa (Napoli) rõ ràng không tuân theo Luật Vàng: „Đối xử với người khác theo cách mà bạn muốn được đối xử.“ Anh ấy có pha phạm lỗi tồi, và Alessandro Prontera không còn lựa chọn nào khác ngoài thổi phạt.    4'    Mathias Olivera (Napoli) không thể tìm đến bất kì đồng đội nào của mình trong vòng cấm khi đường chuyền của anh ấy bị chặn. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Empoli.    1'          Trận đấu vừa mới bắt đầu.       Các cầu thủ cuối cùng cũng ra sân! Napoli sẽ giao bóng.       Alessandro Prontera sẽ là người giám sát trận đấu ngày hôm nay.       Bạn có thể xem đội hình xuất phát của cả hai đội trong phần chi tiết của trận đấu này.       Xin kính chào quý vị và các bạn! Chào mừng các bạn đến với chuyên mục bình luận trận đấu trực tiếp, nơi mà chúng tôi sẽ chuyển tải đến quý vị từng pha bóng của trận đấu ngày hôm nay cũng như các sự kiện bên lề sân cỏ.       90+1'    0 - 1     Viktor Kovalenko (Empoli) nhận bóng trong vòng cấm, anh xoay trở rất nhanh nhẹn và dễ dàng găm bóng vào sát mép trong cột dọc bên trái.      89'    Một đường chuyền xẻ cánh đưa bóng đến chân Khvicha Kvaratskhelia (Napoli) bên trong vòng cấm. Anh lập tức sút bóng chìm về phía khung thành nhưng thủ môn Etrit Berisha đã cứu thua xuất sắc. Bóng đi ra ngoài sân và Napoli giành được một quả phạt góc.     84'          Bây giờ là sự thay đổi người. Mario Rui (Napoli) được tung vào sân để thay cho Mathias Olivera.     80'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Matteo Cancellieri ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Daniel Maldini (Empoli).     80'          Trọng tài ra hiệu sẽ có một sự thay đổi người. Alberto Grassi (Empoli) vào sân để thay thế vị trí của Filippo Ranocchia.     78'          Trọng tài rút thẻ vàng cho Matteo Cancellieri (Empoli). Một hệ quả không có gì ngạc nhiên sau tình huống phạm lỗi của anh.     72'          Trận đấu ngày hôm nay đã khép lại đối với Matteo Politano, anh sẽ được thay thế bởi Jesper Lindstrom (Napoli).     72'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Jens Cajuste (Napoli) được trao cơ hội vào sân thay cho Frank Anguissa.     71'          Viktor Kovalenko (Empoli) vào sân từ băng ghế dự bị, thay thế cho Jacopo Fazzini.     63'          Aurelio Andreazzoli quyết định có sự thay đổi. Tyronne Ebuehi (Empoli) thay thế Bartosz Bereszynski.     63'          Thay người. Emmanuel Gyasi (Empoli) nhận được tín hiệu từ trọng tài cho phép anh vào sân sau khi Nicolo Cambiaghi rời sân.     54'          Trận đấu đã kết thúc với Giovanni Simeone. Anh ấy đã đóng góp hết mức có thể hôm nay và sẽ được thay thế bởi những đôi chân còn sung sức của Piotr Zielinski (Napoli).     54'          Rudi Garcia chuẩn bị thay người. Eljif Elmas được thay thế bởi Khvicha Kvaratskhelia (Napoli).     46'          Cầu thủ hai đội đã trở lại sân sau giờ nghỉ và hiệp hai của trận đấu chuẩn bị bắt đầu.     45+3'          Kết thúc hiệp Một.     35'    Thủ môn Pierluigi Gollini đã phải rất vất vả để đối phó với cú sút từ Nicolo Cambiaghi (Empoli). Cầu thủ này có khoảng trống sau khi nhận được một đường chuyền và sút về phía góc thấp bên phải, nhưng đã không chiến thắng được thủ môn. Bóng đi ra ngoài sân. Empoli giành được một quả phạt góc.     28'    Trợ lý trọng tài căng cờ và trọng tài chính thổi còi. Giovanni Simeone (Napoli) đưa bóng vào lưới, nhưng anh mắc lỗi việt vị.     13'    Frank Anguissa (Napoli) bật lên cao nhất để đánh đầu trong một tình huống đá phạt góc. Nỗ lực của anh đưa bóng vào góc cao bên phải khung thành, nhưng đã bị thủ môn xuất sắc cản phá.     1'          Trận đấu vừa mới bắt đầu.      Tường thuật Napoli vs Empoli, 12/11/2023   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Napoli HLV: Garcia R.  4-2-3-1                             95. Gollini P. (G)          22. Di Lorenzo G. (C)       13. Rrahmani A.       55. Ostigard L.            17. Olivera M.                99. Anguissa F.       68. Lobotka S.                21. Politano M.       81. Raspadori G.            7. Elmas E.                18. Simeone G.                       20. Cancellieri M.       9. Caputo F.            28. Cambiaghi N.           29. Maleh Y.            22. Ranocchia F.            21. Fazzini J.           13. Cacace L.       33. Luperto S. (C)       34. Ismajli A.            19. Bereszynski B.           99. Berisha E. (G)        Empoli HLV: Andreazzoli A.  4-3-3        Dự bị      24    Cajuste J.          14    Contini N. (G)     70    Gaetano G.     5    Juan Jesus     77    Kvaratskhelia K.          29    Lindstrom J.          3    Natan     6    Rui M.          59    Zanoli A.     23    Zerbin A.     20    Zielinski P.            30    Bastoni S.     25    Caprile E. (G)     23    Destro M.     24    Ebuehi T.               5    Grassi A.          14    Guarino G.     11    Gyasi E.          8    Kovalenko V.               27    Maldini D.          18    Marin R.     1    Perisan S. (G)     7    Shpendi S.      Huấn luyện viên         Garcia R.          Andreazzoli A.         




      0.61 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 0.42             64% Kiểm soát bóng 36%             17 Số lần dứt điểm 8             7 Sút trúng đích 3             7 Dứt điểm ra ngoài 2             3 Sút bị chặn 3             18 Đá phạt 11             7 Phạt góc 3             1 Việt vị 5             29 Ném biên 23             2 Thủ môn Cứu thua 7             10 Phạm lỗi 13             0 Thẻ Vàng 1             542 Tổng số đường chuyền 295             476 Số đường chuyền hoàn thành 224             114 Tấn công 84             88 Tấn công nguy hiểm 43              Nhà đương kim vô địch Napoli có kết quả trái chiều ở Serie A mùa này nhưng vẫn trụ vững trong cuộc đua danh hiệu. Họ đã đánh bại Salernitana 2-0 trong trận ra quân gần đây nhất, với Giacomo Raspadori mở tỷ số sớm trong trận đấu trước khi Eljif Elmas vào sân từ băng ghế dự bị để ấn định tỷ số với bàn thắng đầu tiên cho câu lạc bộ kể từ tháng Hai. Napoli đang đứng thứ 4 trên bảng xếp hạng Serie A với 21 điểm sau 11 trận. Họ kém đội dẫn đầu giải đấu Inter Milan bảy điểm và sẽ tìm cách giảm khoảng cách đó. Mặt khác, Empoli đã phải vật lộn để trở lại ở Serie A mùa này và hiện đang rơi vào khu vực rớt hạng. Họ đã bị Frosinone đánh bại 1-2 trong trận đấu gần nhất nên thật khó để tạo ra điều bất ngờ trước một Napoli đang hừng hực khí thế ở cuộc đối đầu này. Hiện nay, các trận đấu thuộc Serie A sẽ được trực tiếp phát sóng trên VTVCab ON. Tuy nhiên, chúng tôi cũng sẽ tường thuật trực tiếp mọi diễn biến trận  Napoli vs Empoli ngay tại bài viết này. Kính mời quý độc giả, khán giả đón đọc.