   Kết quả Inter vs Bologna - Đội bóng của HLV Inzaghi sớm có được cách biệt lớn nhưng không giữ nổi, kéo theo đó là nguy cơ mất ngôi đầu bảng xếp hạng Serie A.  
									Kết quả Inter vs Bologna - Đội bóng của HLV Inzaghi sớm có được cách biệt lớn nhưng không giữ nổi, kéo theo đó là nguy cơ mất ngôi đầu bảng xếp hạng Serie A.								  Lợi thế sân nhà cùng đẳng cấp chênh lệch giúp Inter Milan dễ dàng áp đảo Bologna từ đầu trận. Ngay phút 11, họ đã có bàn mở tỷ số từ quả phạt góc của Calhanoglu cho Acerbi đánh đầu thành bàn. 2 phút sau, cách biệt đã được nhân đôi. Người lập công lần này là đội trưởng Lautaro Martinez với một cú sút xa không thể cản phá. Thế nhưng đội khách cũng sớm có lời đáp trả với quả penalty thành công của Riccardo Orsolini ở phút 19. Mặc dù vậy, lợi thế một bàn vẫn đủ để Inter kiểm soát thế trận trong suốt cả hiệp 1. Thế nhưng khi sang hiệp 2, Zirkzee đã ghi bàn quân bình tỷ số cho Bologna phút 52. Đó là một pha phản công sắc nét của đội khách với người kiến tạo chính xác là Lewis Ferguson. Bị mất lợi thế buộc Inter phải dồn lên tấn công nhiều hơn nhưng đối thủ của họ hôm nay là một Bologna quá kiên cường, được dẫn dắt bởi người cũ Thiago Motta. Martinez và Barrella đã có những cơ hội nhưng không thể thay đổi tỷ số hòa 2-2. Kết quả này tạm chưa khiến Inter Milan bị mất ngôi đầu bảng nhưng họ có nguy cơ tụt hạng khi chỉ còn hơn AC Milan 1 điểm nhưng đá nhiều hơn một trận. 




     Tất cả   Đáng chú ý             23'          Bologna đã không thực hiện tốt tình huống cố định vừa rồi khi đường bóng của họ đã bị ngăn cản một cách dễ dàng bởi một hậu vệ đối phương.    23'    Bologna đã không thể ghi bàn từ quả đá phạt tầm trung vừa rồi. Thủ môn Yann Sommer (Inter) đã băng ra cắt bóng ngay trên không. Một nỗ lực tốt từ Bologna khi họ giành được một quả phạt góc.    21'    Trọng tài Marco Guida nhìn thấy pha cài chân của Henrikh Mkhitaryan (Inter) và thổi phạt một cách không hề do dự. Một quả đá phạt được dành cho Bologna.    19'    2 - 1     Vào! Riccardo Orsolini (Bologna) sút bóng vào góc thấp bên phải khung thành, vượt qua tầm với của Yann Sommer dù thủ môn đã đổ người hết cỡ.     19'    Riccardo Orsolini (Bologna) sắp thực hiện một quả phạt đền!    18'          Các cầu thủ Bologna đang ăn mừng quả PENALTY mà trọng tài dành cho họ sau khi xem xét lại tình huống qua hệ thống VAR!    17'          Trận đấu sẽ phải dừng lại một chút. Trọng tài Marco Guida được thông báo điều gì đó qua hệ thống tai nghe và ông ấy sẽ xem xét yêu cầu thổi penalty đến từ các cầu thủ Bologna qua hệ thống VAR. Sẽ rất thú vị!    17'    Bologna đang yêu cầu một quả PENALTY, nhưng trọng tài cho rằng tình huống vừa rồi là một pha tranh chấp hợp lệ, và cho trận đấu tiếp tục!    17'          Một pha cản phá tuyệt vời từ hậu vệ khiến quả phạt góc của Bologna không có tác dụng gì.    14'    Một đường chuyền được thực hiện bởi Federico Dimarco (Inter) không có người nhận và đợt lên bóng đã bị kết thúc.    13'    2 - 0     VÀO! Lautaro Martinez (Inter) nhận một đường chuyền chất lượng, anh tạo khoảng trống cho mình và tung một cú sút xa trái phá, đưa bóng vào phía trong cột dọc bên phải. Một bàn thắng ấn tượng!     11'    1 - 0     Quả phạt góc được Hakan Calhanoglu thực hiện đưa bóng đến một vị trí nguy hiểm trước cầu môn và kiến tạo cho Francesco Acerbi (Inter), người đã chiến thắng trong pha không chiến để đánh đầu đưa bóng vào lưới. Tỉ số là 1:0.     10'    Henrikh Mkhitaryan (Inter) không thể thực hiện một đường chuyền vào vòng cấm. Nỗ lực của anh ấy ngăn chặn. Bóng đi ra ngoài sân. Inter giành được một quả phạt góc.    8'          Federico Dimarco (Inter) thực hiện quả phạt góc và đưa bóng vào giữa một rừng các cầu thủ trong vòng cấm, nhưng một hậu vệ đối phương đã phá bóng ra an toàn.    8'    Denzel Dumfries đón một quả tạt tốt trong vòng cấm từ Federico Dimarco (Inter), nhưng một cầu thủ phòng ngự đối phương đã thi đấu lăn xả và ập vào cướp bóng. Trọng tài chính chỉ vào cột cờ góc, Inter sẽ thực hiện quả phạt góc.    6'    Một tình huống bóng bật ra tạo cơ hội cho Lewis Ferguson (Bologna), cú sút xa tiếp theo của cầu thủ này đi lệch một vài centimét ra ngoài cột dọc bên trái! Rất đáng tiếc!    5'    Hakan Calhanoglu (Inter) đón bóng từ quả phạt góc và tung một cú sút chìm từ rìa vòng cấm về phía cột dọc bên trái, nhưng thủ môn đã có một pha đổ người cứu thua xuất sắc.    4'          Inter thực hiện quả đá phạt góc ngắn.    3'    Federico Dimarco (Inter) tạt bóng vào vòng cấm nhưng hàng phòng ngự đối phương nhanh chóng cắt bóng. Bóng đi ra ngoài sân. Một cơ hội ghi bàn từ quả phạt góc cho Inter.    1'          Hiệp một của trận đấu ngày hôm nay sẽ bắt đầu trong ít phút nữa.       Các cầu thủ đã ra sân và trận đấu sắp sửa bắt đầu. Bologna sẽ giao bóng.       Trọng tài ngày hôm nay sẽ là Marco Guida.       Bạn có thể xem đội hình xuất phát của cả hai đội trong phần chi tiết của trận đấu này.       Xin chào mừng các bạn đến với buổi bình luận trực tiếp của chúng tôi! Tại đây chúng tôi sẽ cập nhật liên tục những diễn biến diễn ra trên sân. Đội hình xuất phát của hai đội sẽ được xác nhận sau ít phút nữa.       19'    2 - 1     Vào! Riccardo Orsolini (Bologna) sút bóng vào góc thấp bên phải khung thành, vượt qua tầm với của Yann Sommer dù thủ môn đã đổ người hết cỡ.      18'          Các cầu thủ Bologna đang ăn mừng quả PENALTY mà trọng tài dành cho họ sau khi xem xét lại tình huống qua hệ thống VAR!     17'          Trận đấu sẽ phải dừng lại một chút. Trọng tài Marco Guida được thông báo điều gì đó qua hệ thống tai nghe và ông ấy sẽ xem xét yêu cầu thổi penalty đến từ các cầu thủ Bologna qua hệ thống VAR. Sẽ rất thú vị!     17'    Bologna đang yêu cầu một quả PENALTY, nhưng trọng tài cho rằng tình huống vừa rồi là một pha tranh chấp hợp lệ, và cho trận đấu tiếp tục!     13'    2 - 0     VÀO! Lautaro Martinez (Inter) nhận một đường chuyền chất lượng, anh tạo khoảng trống cho mình và tung một cú sút xa trái phá, đưa bóng vào phía trong cột dọc bên phải. Một bàn thắng ấn tượng!      11'    1 - 0     Quả phạt góc được Hakan Calhanoglu thực hiện đưa bóng đến một vị trí nguy hiểm trước cầu môn và kiến tạo cho Francesco Acerbi (Inter), người đã chiến thắng trong pha không chiến để đánh đầu đưa bóng vào lưới. Tỉ số là 1:0.      1'          Hiệp một của trận đấu ngày hôm nay sẽ bắt đầu trong ít phút nữa.     




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Inter HLV: Inzaghi S.  3-5-2                             1. Sommer Y. (G)          28. Pavard B.            15. Acerbi F.       95. Bastoni A.           2. Dumfries D.       23. Barella N.            20. Calhanoglu H.       22. Mkhitaryan H.       32. Dimarco F.                9. Thuram M.            10. Martinez La. (C)             9. Zirkzee J.           11. Ndoye D.       19. Ferguson L.            7. Orsolini R.           8. Freuler R.       20. Aebischer M.           22. Lykogiannis C.       33. Calafiori R.       31. Beukema S.       29. De Silvestri L. (C)           28. Skorupski L. (G)        Bologna HLV: Motta T.  4-2-3-1        Dự bị      42    Agoume L.     21    Asllani K.     77    Audero E. (G)     31    Bisseck Y.     30    Carlos Augusto     7    Cuadrado J.     36    Darmian M.     6    de Vrij S.     12    Di Gennaro R. (G)     16    Frattesi D.     14    Klaassen D.     70    Sanchez A.     5    Sensi S.       14    Bonifazi K.     16    Corazza T.     17    El Azzouzi O.     80    Fabbian G.     50    Gasperini T. (G)     10    Karlsson J.     6    Moro N.     34    Ravaglia F. (G)     56    Saelemaekers A.     82    Urbanski K.     77    van Hooijdonk S.      Huấn luyện viên         Inzaghi S.          Motta T.         Hiện nay, các trận đấu thuộc Serie A sẽ được trực tiếp phát sóng trên VTVCab ON. Tuy nhiên, chúng tôi cũng sẽ tường thuật trực tiếp mọi diễn biến trận Inter vs Bologna ngay tại bài viết này. Kính mời quý độc giả, khán giả đón đọc.  Bologna 0-1 Inter Milan   Inter Milan 6-1 Bologna   Bologna 2-1 Inter Milan   Inter Milan 6-1 Bologna   Bologna 1-0 Inter Milan  Inter Milan 1-0 Benfica   Salernitana 0-4 Inter Milan       Inter Milan 1-2 Sassuolo   Empoli 0-1 Inter Milan   Real Sociedad 1-1 Inter Milan   Bologna 3-0 Empoli   Monza 0-0 Bologna   Bologna 0-0 Napoli   Hellas Verona 0-0 Bologna   Bologna 2-1 Cagliari 