   Ả Rập chi lớn cho thương vụ Mohamed Salah hay Man City có ứng viên hoàn hảo dự bị cho Rodri là những thông tin đáng chú ý trong bản tin chuyển nhượng mới nhất tối nay 17/12.  Ả Rập chi lớn cho thương vụ Mohamed Salah hay Man City có ứng viên hoàn hảo dự bị cho Rodri là những thông tin đáng chú ý trong bản tin chuyển nhượng mới nhất tối nay 17/12.  Theo Daily Mail, Mohamed Salah là mục tiêu số 1 của Al Ittihad ở kỳ chuyển nhượng mùa hè năm sau. Đội bóng của Benzema, Kante đã đưa ra giá thầu 200 triệu Bảng cho ngôi sao Liverpool. Ở mùa hè vừa qua, dù đã thất bại trong việc chiêu mộ cầu thủ người Ai Cập song tham vọng chiêu mộ thêm một ngôi sao hạng sang từ châu Âu tiếp tục khiến cho Al Ittihad duy trì thương vụ này. Manchester City được cho là đang để mắt tới tiền vệ Joao Palhinha của Fulham, cầu thủ người Bồ Đào Nha nổi lên như một ứng viên để xoay tua với Rodri. Đó cũng là động thái rõ ràng của đội chủ sân Etihad để chuẩn bị cho sự ra đi của Kalvin Phillips - cầu thủ đã không tìm được chỗ đứng trong lối chơi của Pep Guardiola.  Eintracht Frankfurt sẽ có cơ hội mua Donny van de Beek với giá dưới 10 triệu Euro ở kỳ chuyển nhượng mùa hè năm sau, hiện đội bóng nước Đức đang sở hữu cầu thủ người Hà Lan theo dạng cho mượn. Tuy nhiên, tất cả sẽ phụ thuộc vào màn trình diễn của cựu cầu thủ Ajax tại Bundesliga trong giai đoạn tới. Theo Sky Sports Đức, Liverpool đang theo dõi hậu vệ Piero Hincapie của Bayer Leverkusen. Dù HLV Jurgen Klopp từng tuyên bố rằng sẽ không bổ sung thêm cầu thủ nào ở phiên chợ mùa đông tới đây nhưng áp lực phải đua vô địch trong bối cảnh hàng phòng ngự đang gặp nhiều tổn thất khiến đội chủ sân Anfield phải có phương án.  Fabrizio Romano xác nhận rằng tiền đạo Brentford Ivan Toney "thực sự phấn khích" trước thương vụ gia nhập Arsenal vào tháng 1 hoặc kỳ chuyển nhượng mùa hè.