   (Kết quả bóng đá Atalanta vs Juventus) - Bà đầm già thành Turin đã có trận hòa không bàn thắng trước  Atalanta, thuộc khuôn khổ vòng 7 Serie A 2023/24.  
									(Kết quả bóng đá Atalanta vs Juventus) - Bà đầm già thành Turin đã có trận hòa không bàn thắng trước  Atalanta, thuộc khuôn khổ vòng 7 Serie A 2023/24.								  Tối ngày 2/10 (giờ Việt Nam), Juventus có chuyến làm khách trên sân của Atalanta, thuộc khuôn khổ vòng 7 Serie A 2023/24. Đúng như giới chuyên môn nhận định, hai đội không quá chênh lệch và đã tạo ra một thế trận cân bằng ngay ở những phút thi đấu đầu tiên. Với lợi thế sân nhà, Atalanta là đội kiểm soát bóng nhiều hơn, có thời điểm đội bóng này đã giữ bóng đến 70%. Tuy nhiên, họ lại luôn bị rơi vào tình trạng báo động bởi Juventus có những đường phản công cực kỳ chớp nhoáng và nguy hiểm. Hiệp đấu thứ nhất kết thúc khi hai đội thi đấu cực kỳ chặt chẽ và không cho đối phương cơ hội làm rung mảnh lưới. Sau giờ nghỉ, cả Atalanta và Juventus đều đã có những điều chỉnh và mặt nhân sự và làm cho trận đấu trở nên hấp dẫn hơn. Dẫu vậy, bàn thắng vẫn là thứ mà cả hai đội không thể nào đạt được. Tình huống đáng chú ý nhất trong hiệp 2 có lẽ là pha sút phạt đưa bóng đi dội xà ngang của tiền đạo bên phía đội chủ nhà - Luis Muriel. Chung cuộc, hai đội chia điểm sau 90 phút thi đấu với tỷ số hòa không bàn thắng.  Với kết quả trên, Juventus và Atalanta lần lượt chia nhau hai vị trí thứ 4 và thứ 5 trên BXH La Liga sau 7 vòng đấu. 




     Tất cả   Đáng chú ý                Daniele Chiffi được chỉ định cho trận đấu hôm nay và ông sẽ cố gắng hết sức để làm một người phân xử công bằng và hạn chế tối đa những sai lầm.       Trước khi trận đấu bắt đầu, bạn có thể xem đội hình xuất phát của cuộc đối đầu ngày hôm nay.       Chào mừng đến với phần bình luận từng phút cuộc đối đầu ngày hôm nay của chúng tôi. Bạn có thể thưởng thức tất cả những điều quan trọng sẽ diễn ra trên sân dưới dạng văn bản. Chúc vui vẻ.       




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal               Đội hình ra sân        3    Bremer     27    Cambiaso A.     7    Chiesa F.     6    Danilo     21    Fagioli N.     4    Gatti F.     18    Kean M.     5    Locatelli M.     16    McKennie W.     25    Rabiot A.     1    Szczesny W. (G)      Dự bị           Huijsen D.     17    Iling Junior S.     11    Kostic F.        Mancini T.     20    Miretti F.     41    Nicolussi Caviglia H.     36    Perin M. (G)     23    Pinsoglio C. (G)     24    Rugani D.     22    Weah T.     10    Yildiz K.      Huấn luyện viên           Allegri M.         Juventus hiện đang đứng ở vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng Serie A và đang có phong độ ấn tượng từ đầu mùa giải đến nay. Bianconeri đã vượt qua Lecce với chiến thắng sít sao 1-0 trong trận đấu trước của họ và sẽ tìm cách đạt được kết quả tương tự vào cuối tuần này . Mặt khác, Atalanta đang đứng ở vị trí thứ 4 trên BXH lúc này và đã cho thấy sự thăng tiến ở mùa giải này. La Dea đã đánh bại Hellas Verona với tỷ số 1-0 vào tuần trước và sẽ tự tin trước trận đấu này. Hiện nay, các trận đấu thuộc Serie A sẽ được trực tiếp phát sóng trên VTVCab ON. Tuy nhiên, chúng tôi cũng sẽ tường thuật trực tiếp mọi diễn biến trận Atalanta vs Juventus  ngay tại bài viết này. Kính mời quý độc giả, khán giả đón đọc.  Hellas Verona 0-1 Atalanta   Atalanta 2-0 Cagliari   Atalanta 2-0 Rakow Czestochowa   Fiorentina 3-2 Atalanta   Atalanta 3-0 Monza   Juventus 1-0 Lecce   Sassuolo 4-2 Juventus   Juventus 3-1 Lazio   Empoli 0-2 Juventus   Juventus 1-1 Bologna 