   (Kết quả bóng đá Bologna vs Empoli) - Trong ngày Riccardo Orsolini tỏa sáng rực rỡ, Bologna đã có được 3 điểm dễ dàng và đẩy Empoli chìm sâu dưới đáy bảng xếp hạng.  
									(Kết quả bóng đá Bologna vs Empoli) - Trong ngày Riccardo Orsolini tỏa sáng rực rỡ, Bologna đã có được 3 điểm dễ dàng và đẩy Empoli chìm sâu dưới đáy bảng xếp hạng.								  Trận đấu đã diễn ra rất hấp dẫn ngay từ những phút đầu, bất ngờ  khi đội bóng được đánh giá yếu hơn là Empoli lại tạo ra cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Ngay phút thứ 5, đón đường treo bóng từ quả phạt góc, Tyronne Ebuehi đã đánh đầu dũng mãnh vào góc xa nhưng thủ môn của Bologna đã từ chối bàn thắng này bằng một pha cứu thua không tưởng. Những phút sau đó, Bologna đã dần lấy lại thế trận, những pha tấn công trở nên dồn dập hơn. Thành quả đã đến cho đội nhà khi phút thứ 21, Riccardo Orsolini đã kết thúc pha đi bóng đẹp mắt của mình bằng pha dứt điểm gọn gàng làm bó tay thủ thành Etrit Berisha. Sau khi nhận bàn thua, Empoli đã dồn đội hình lên cao, tuy nhiên bàn thắng luôn lẩn tránh họ. Tỷ số 1-0 được giữ đến hết hiệp 1. Bước sang hiệp 2, khi Empoli còn chưa kịp tìm kiếm bàn gỡ thì Bologna đã nhấn chìm hy vọng của họ, với cú dứt điểm xuất sắc của Riccardo Orsolini.  Tưởng chừng như trận đấu đã kết thúc với tỷ số 2-0 nhưng trong một ngày thăng hoa, tiền đạo mang áo số 7 của Bologna không muốn dừng lại. Phút bù giờ thứ 2, trong pha phản công nhanh, Orsolini nhận bóng thuận lợi trước khi tung ra cú dứt điểm lạnh lùng trong vòng cấm, kết thúc ngày thi đấu tuyệt vời của mình với cú hattrick. Dù rất cố gắng, nhưng với hàng phòng ngự tốt thứ 2 tại Serie A, Empoli đã không thể ghi được bàn thắng danh dự, trận đấu kết thúc với tỷ số 3-0 nghiêng về đội chủ nhà. 




     Tất cả   Đáng chú ý             90+8'          Vừa rồi là tất cả những diễn biến chính trên sân cỏ, trận đấu đã kết thúc.    90+5'    Một pha tạt bóng nỗ lực của Lorenzo De Silvestri (Bologna) nhưng bóng đã bị phá ra.    90+1'    3 - 0     Vào! Một đường chuyền ngang đơn giản của Oussama El Azzouzi đưa bóng đến chân Riccardo Orsolini (Bologna) bên trong vòng cấm, anh chỉnh lại tư thế và quất chân đưa bóng lướt qua mé trong cột dọc bên trái rồi vào lưới. Tỉ số là 3:0.     90'          Sẽ có 7 phút bù giờ.    88'    Michel Aebischer (Bologna) chuyền bóng lên trên, nhưng một hậu vệ đối phương đã cắt được bóng.    86'          Đây là sự thay đổi. Joshua Zirkzee đang rời sân Thiago Motta trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Sydney van Hooijdonk (Bologna).    86'          Huấn luyện viên đã quyết định thay người. Dan Ndoye đang rời khỏi sân và anh sẽ được thay thế bởi Charalampos Lykogiannis (Bologna).    86'    Bóng được phá ra sau khi Joshua Zirkzee (Bologna) nỗ lực rê bóng qua một cầu thủ đối phương.    83'    Một pha di chuyển tuyệt vời của Empoli. Các cầu thủ đang kiểm soát bóng, hầu hết là thực hiện các đường chuyền bật tường. Họ kiểm soát tốc độ của trận đấu bây giờ.    81'          Matteo Cancellieri (Empoli) nhận một tấm thẻ vàng.    79'          Francesco Caputo rời sân và anh sẽ được thay thế bởi Stiven Shpendi (Empoli).    78'    Dan Ndoye (Bologna) rõ ràng không tuân theo Luật Vàng: „Đối xử với người khác theo cách mà bạn muốn được đối xử.“ Anh ấy có pha phạm lỗi tồi, và Fabio Maresca không còn lựa chọn nào khác ngoài thổi phạt.    76'    Riccardo Calafiori (Bologna) vượt qua một cầu thủ đối phương nhưng không thể giữ bóng trong sân.    74'          Không cầu thủ nào của Empoli có thể đón được quả phạt góc vừa rồi. Bóng đi quá mạnh và đi hết đường biên.    71'    Victor Kristiansen (Bologna) tạt bóng vào vòng cấm, nhưng một cầu thủ phòng ngự đối phương ngăn chặn mối đe dọa.    69'          Thay người. Tommaso Baldanzi được thay thế bởi Mattia Destro (Empoli).    69'          Trận đấu ngày hôm nay đã khép lại đối với Liberato Cacace, anh sẽ được thay thế bởi Simone Bastoni (Empoli).    68'          Thiago Motta chuẩn bị thay người. Tommaso Corazza được thay thế bởi Lorenzo De Silvestri (Bologna).    68'          Trọng tài cho dừng trận đấu để thay người. Remo Freuler đang rời sân và Michel Aebischer (Bologna) đang vào sân từ băng ghế dự bị.    66'    2 - 0     Vào! Riccardo Orsolini (Bologna) với một pha dứt điểm tuyệt vời trong vòng cấm. Anh ấy tạo khoảng trống cho mình sau khi khống chế gọn gàng một đường chuyền từ đồng đội và sút bóng vào góc thấp bên trái khung thành.     66'    Matteo Cancellieri (Empoli) thực hiện một quả tạt tốt, nhưng Lukasz Skorupski đấm bóng ra xa.    64'          Một pha phá bóng tốt bởi hậu vệ đồng nghĩa là sẽ không có phạt góc cho Empoli.    62'    Victor Kristiansen (Bologna) treo một quả tạt bổng vào vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã đánh đầu giải nguy.    59'          Bây giờ là sự thay đổi người. Filippo Ranocchia được cho ra nghỉ và anh ấy sẽ được thay thế bởi Jacopo Fazzini (Empoli).    59'          Aurelio Andreazzoli quyết định có sự thay đổi. Matteo Cancellieri (Empoli) thay thế Nicolo Cambiaghi.    58'          Oussama El Azzouzi (Bologna) bị phạt thẻ sau khi làm ngã đối phương. Trọng tài Fabio Maresca đã có một quyết định dễ dàng.    57'          Empoli có cơ hội để ghi bàn từ quả phạt góc, nhưng nó bị chặn bởi một hậu vệ, người phá được bóng ra xa.    54'          Thay người. Trọng tài đã tạm dừng trận đấu để Oussama El Azzouzi (Bologna) có thể vào sân thay cho Nikola Moro.    53'          Empoli thực hiện quả phạt góc, nhưng hi vọng ghi bàn của họ đã mất đi với pha phá bóng tốt của hàng phòng ngự.    50'    Victor Kristiansen (Bologna) thực hiện một pha tạt bóng bổng tốt vào vòng cấm nhưng hàng phòng ngự đối phương cảnh giác và một hậu vệ đã phá bóng ra xa.    48'    Razvan Marin (Empoli) thực hiện quả đá phạt nhưng bóng đã bị phá ra bởi một hậu vệ gần nhất.    47'    Riccardo Orsolini (Bologna) cướp được quả bóng từ đối thủ nhưng bị phạt vì phạm lỗi. Trọng tài ngay lập tức cắt còi.    46'          Chúng ta đang bước vào hiệp hai.    45+6'          Trọng tài vừa thổi còi kết thúc hiệp thi đấu thứ nhất và cầu thủ hai đội đang trở về phòng thay đồ.    45+3'          Một chiếc thẻ vàng xứng đáng. Cú tắc bóng của Filippo Ranocchia (Empoli) là khá thô bạo và trọng tài Fabio Maresca đã không do dự rút ra một chiếc thẻ vàng cho anh ấy.    45+2'    Tommaso Baldanzi (Empoli) tung một đường chuyền sắc bén từ rìa vòng cấm. Một hậu vệ đối phương đã phản ứng trong giây phút quyết định để ngăn chặn kịp thời nỗ lực của anh ấy.    45'          Chúng ta sẽ có 4 phút bù giờ.    45'    Etrit Berisha có một pha cản phá tuyệt vời để từ chối cú sút của Joshua Zirkzee (Bologna) sau một đường chuyền chính xác xé toang hàng phòng ngự. Pha dứt điểm vừa rồi đi vào góc thấp bên phải, nhưng thủ môn đã xuất sắc đổ người cản phá. Chắc chắn đây là pha cứu thua tốt nhất của trận đấu cho đến lúc này!    44'          Trọng tài cho thấy ông ấy sẽ không tha thứ những hành vi như vừa rồi. Tommaso Corazza (Bologna) bị phạt một chiếc thẻ vàng.    44'          Tổng số cú sút trúng đích tính đến thời điểm này là 2:3.    42'    Victor Kristiansen (Bologna) vượt qua các pha truy cản, nhưng một cầu thủ đối phương thi đấu tốt để phá bóng ra xa.    39'          Sebastian Walukiewicz (Empoli) nhận thẻ vàng sau tình huống vào bóng thô bạo. Anh sẽ phải hết sức cẩn thận trong thời gian thi đấu còn lại.    38'    Youssef Maleh (Empoli) nên giữ bình tĩnh, anh ấy đã hơi quá đáng! Anh ấy cướp bóng từ đối thủ một cách thô bạo, buộc trọng tài Fabio Maresca phải lấy còi và thổi phạt.    37'          Bàn thắng của Empoli bị hủy bỏ theo quyết định từ hệ thống trợ lý trọng tài video vì đã có tình huống việt vị trước đó.    37'          Niềm vui của các cầu thủ Empoli có lẽ sẽ bị gián đoạn, trọng tài Fabio Maresca đang tham khảo hệ thống VAR để xem tình huống tắc bóng trước đó có phạm luật hay không.    37'    Một bàn thắng, được ghi bởi Francesco Caputo (Empoli), đã không được công nhận vì việt vị.    33'    Tyronne Ebuehi (Empoli) tạt bóng vào vòng cấm cho một đồng đội, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã phá được bóng.    30'    Tommaso Baldanzi (Empoli) có bóng tại một vị trí rất thoáng tại rìa vòng cấm và tung một cú sút căng rất quyết đoán về phía góc thấp bên trái cầu môn, nhưng Lukasz Skorupski đã làm nản lòng cầu thủ này với một pha cản phá bằng cả hai tay.    27'    Đây là khoảng thời gian để tạm nghỉ để các cầu thủ tiếp nước. Ngoài sân rất nóng.    24'    Một đường chuyền tuyệt đẹp đặt Youssef Maleh (Empoli) vào một vị trí trống trải bên trong vòng cấm. Cầu thủ này chỉnh bóng và lách qua sự truy cản của thủ môn, nhưng cú sút quyết định của anh lại đi trúng cột dọc bên phải khi trước mặt chỉ còn lại khung thành bỏ trống!    21'    1 - 0     Riccardo Orsolini (Bologna) kết thúc nỗ lực đi bóng đẹp mắt của mình với một cú sút xuất sắc từ trong vòng cấm. Bóng đi vào góc thấp bên phải khung thành và Etrit Berisha chỉ có thể vào lưới nhặt bóng. Tỉ số là 1:0.     20'          Quả phạt góc được thực hiện nhưng Bologna không thể tận dụng được vì 1 hậu vệ đã phá bóng đi.    20'    Dan Ndoye (Bologna) lấy bóng và có một tình huống đi bóng lắt léo rất hay qua hàng phòng ngự đối phương, nhưng cú sút của anh ấy về phía cột dọc bên trái đã bị thủ môn Etrit Berisha hóa giải một cách an toàn.    18'    Riccardo Orsolini (Bologna) vội vàng dứt điểm từ một cự ly xa và kết quả là bóng đã đi quá cao so với khung thành.    17'    Có vẻ như Tyronne Ebuehi (Empoli) đã nhận một chiếc thẻ đỏ vì pha tắc bóng của mình. Fabio Maresca sẽ không tha thứ cho hành vi như vậy trên sân và thổi phạt.    16'    Một nỗ lực suýt thành bàn bởi Riccardo Orsolini (Bologna), anh nhận một đường chuyền tại rìa vòng cấm và sút. Bóng đi vọt xà trong gang tấc.    14'          Một pha cản phá tuyệt vời từ hậu vệ khiến quả phạt góc của Bologna không có tác dụng gì.    14'    Riccardo Orsolini (Bologna) đưa bóng vào vòng cấm từ biên, nhưng quả tạt của anh ấy bị chặn.    12'    Tyronne Ebuehi (Empoli) treo bóng tốt vào trong vòng cấm cho một đồng đội của mình nhưng hậu vệ đối phương đã cắt được bóng và dễ dàng hóa giải mối nguy hiểm.    11'    Dan Ndoye (Bologna) bứt tốc về phía khung thành nhưng hậu vệ phản ứng tốt để truy cản.    9'          Thẻ vàng. Liberato Cacace (Empoli) bị cảnh cáo sau cú vào bóng ác ý nhằm vào một cầu thủ đối phương.    9'          Empoli không được hưởng lợi từ phạt góc khi hậu vệ phá bóng lên giữa sân.    8'    Francesco Caputo (Empoli) đón một đường chuyền chính xác và đối mặt với thủ môn. Anh sút bóng chìm về phía bên trái khung thành, nhưng Lukasz Skorupski đã đổ người nhanh như sóc để ngăn chặn cú sút của anh.    6'    Riccardo Orsolini (Bologna) thực hiện một đường chuyền tầm thấp vào trong vòng cấm nhưng bóng đã bị chặn lại.    5'    Một cơ hội tuyệt vời cho Tyronne Ebuehi (Empoli) từ quả phạt góc. Anh ấy chọn thời điểm rất tốt để bật cao, đón bóng từ đường căng ngang chuẩn xác và đánh đầu dũng mãnh vào sát mép trong cột dọc bên trái, nhưng thủ môn vẫn từ chối anh ấy với một pha cứu thua ảo diệu.    4'          Bóng đi ra ngoài sân. Empoli được hưởng một quả phạt góc.    2'    Tyronne Ebuehi (Empoli) có một đường chuyền chọc khe, nhưng bóng đi quá sâu. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Bologna.    1'          Hiệp 1 đã bắt đầu.       Các cầu thủ đã ra sân và trận đấu sắp sửa bắt đầu. Empoli sẽ giao bóng.       Trọng tài ngày hôm nay sẽ là Fabio Maresca.       Đội hình xuất phát của cả hai đội đã được tiết lộ và bạn có thể xem tại mục thông tin chi tiết của trận đấu này.       Chào mừng đến với phần bình luận từng phút cuộc đối đầu ngày hôm nay của chúng tôi. Bạn có thể thưởng thức tất cả những điều quan trọng sẽ diễn ra trên sân dưới dạng văn bản. Chúc vui vẻ.       90+8'          Vừa rồi là tất cả những diễn biến chính trên sân cỏ, trận đấu đã kết thúc.     90+1'    3 - 0     Vào! Một đường chuyền ngang đơn giản của Oussama El Azzouzi đưa bóng đến chân Riccardo Orsolini (Bologna) bên trong vòng cấm, anh chỉnh lại tư thế và quất chân đưa bóng lướt qua mé trong cột dọc bên trái rồi vào lưới. Tỉ số là 3:0.      86'          Đây là sự thay đổi. Joshua Zirkzee đang rời sân Thiago Motta trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Sydney van Hooijdonk (Bologna).     86'          Huấn luyện viên đã quyết định thay người. Dan Ndoye đang rời khỏi sân và anh sẽ được thay thế bởi Charalampos Lykogiannis (Bologna).     81'          Matteo Cancellieri (Empoli) nhận một tấm thẻ vàng.     79'          Francesco Caputo rời sân và anh sẽ được thay thế bởi Stiven Shpendi (Empoli).     69'          Thay người. Tommaso Baldanzi được thay thế bởi Mattia Destro (Empoli).     69'          Trận đấu ngày hôm nay đã khép lại đối với Liberato Cacace, anh sẽ được thay thế bởi Simone Bastoni (Empoli).     68'          Thiago Motta chuẩn bị thay người. Tommaso Corazza được thay thế bởi Lorenzo De Silvestri (Bologna).     68'          Trọng tài cho dừng trận đấu để thay người. Remo Freuler đang rời sân và Michel Aebischer (Bologna) đang vào sân từ băng ghế dự bị.     66'    2 - 0     Vào! Riccardo Orsolini (Bologna) với một pha dứt điểm tuyệt vời trong vòng cấm. Anh ấy tạo khoảng trống cho mình sau khi khống chế gọn gàng một đường chuyền từ đồng đội và sút bóng vào góc thấp bên trái khung thành.      59'          Bây giờ là sự thay đổi người. Filippo Ranocchia được cho ra nghỉ và anh ấy sẽ được thay thế bởi Jacopo Fazzini (Empoli).     59'          Aurelio Andreazzoli quyết định có sự thay đổi. Matteo Cancellieri (Empoli) thay thế Nicolo Cambiaghi.     58'          Oussama El Azzouzi (Bologna) bị phạt thẻ sau khi làm ngã đối phương. Trọng tài Fabio Maresca đã có một quyết định dễ dàng.     54'          Thay người. Trọng tài đã tạm dừng trận đấu để Oussama El Azzouzi (Bologna) có thể vào sân thay cho Nikola Moro.     46'          Chúng ta đang bước vào hiệp hai.     45+6'          Trọng tài vừa thổi còi kết thúc hiệp thi đấu thứ nhất và cầu thủ hai đội đang trở về phòng thay đồ.     45+3'          Một chiếc thẻ vàng xứng đáng. Cú tắc bóng của Filippo Ranocchia (Empoli) là khá thô bạo và trọng tài Fabio Maresca đã không do dự rút ra một chiếc thẻ vàng cho anh ấy.     45'    Etrit Berisha có một pha cản phá tuyệt vời để từ chối cú sút của Joshua Zirkzee (Bologna) sau một đường chuyền chính xác xé toang hàng phòng ngự. Pha dứt điểm vừa rồi đi vào góc thấp bên phải, nhưng thủ môn đã xuất sắc đổ người cản phá. Chắc chắn đây là pha cứu thua tốt nhất của trận đấu cho đến lúc này!     44'          Trọng tài cho thấy ông ấy sẽ không tha thứ những hành vi như vừa rồi. Tommaso Corazza (Bologna) bị phạt một chiếc thẻ vàng.     39'          Sebastian Walukiewicz (Empoli) nhận thẻ vàng sau tình huống vào bóng thô bạo. Anh sẽ phải hết sức cẩn thận trong thời gian thi đấu còn lại.     37'          Bàn thắng của Empoli bị hủy bỏ theo quyết định từ hệ thống trợ lý trọng tài video vì đã có tình huống việt vị trước đó.     37'          Niềm vui của các cầu thủ Empoli có lẽ sẽ bị gián đoạn, trọng tài Fabio Maresca đang tham khảo hệ thống VAR để xem tình huống tắc bóng trước đó có phạm luật hay không.     37'    Một bàn thắng, được ghi bởi Francesco Caputo (Empoli), đã không được công nhận vì việt vị.     24'    Một đường chuyền tuyệt đẹp đặt Youssef Maleh (Empoli) vào một vị trí trống trải bên trong vòng cấm. Cầu thủ này chỉnh bóng và lách qua sự truy cản của thủ môn, nhưng cú sút quyết định của anh lại đi trúng cột dọc bên phải khi trước mặt chỉ còn lại khung thành bỏ trống!     21'    1 - 0     Riccardo Orsolini (Bologna) kết thúc nỗ lực đi bóng đẹp mắt của mình với một cú sút xuất sắc từ trong vòng cấm. Bóng đi vào góc thấp bên phải khung thành và Etrit Berisha chỉ có thể vào lưới nhặt bóng. Tỉ số là 1:0.      20'    Dan Ndoye (Bologna) lấy bóng và có một tình huống đi bóng lắt léo rất hay qua hàng phòng ngự đối phương, nhưng cú sút của anh ấy về phía cột dọc bên trái đã bị thủ môn Etrit Berisha hóa giải một cách an toàn.     9'          Thẻ vàng. Liberato Cacace (Empoli) bị cảnh cáo sau cú vào bóng ác ý nhằm vào một cầu thủ đối phương.     8'    Francesco Caputo (Empoli) đón một đường chuyền chính xác và đối mặt với thủ môn. Anh sút bóng chìm về phía bên trái khung thành, nhưng Lukasz Skorupski đã đổ người nhanh như sóc để ngăn chặn cú sút của anh.     5'    Một cơ hội tuyệt vời cho Tyronne Ebuehi (Empoli) từ quả phạt góc. Anh ấy chọn thời điểm rất tốt để bật cao, đón bóng từ đường căng ngang chuẩn xác và đánh đầu dũng mãnh vào sát mép trong cột dọc bên trái, nhưng thủ môn vẫn từ chối anh ấy với một pha cứu thua ảo diệu.     1'          Hiệp 1 đã bắt đầu.     




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Bologna HLV: Motta T.  4-2-3-1                             28. Skorupski L. (G)                    16. Corazza T.       31. Beukema S.       33. Calafiori R.       15. Kristiansen V.                6. Moro N.            8. Freuler R.                          7. Orsolini R.            19. Ferguson L. (C)            11. Ndoye D.                9. Zirkzee J.                  28. Cambiaghi N.            9. Caputo F.                35. Baldanzi T.           29. Maleh Y.                 22. Ranocchia F.       18. Marin R.                     13. Cacace L.       33. Luperto S. (C)            4. Walukiewicz S.       24. Ebuehi T.           99. Berisha E. (G)        Empoli HLV: Andreazzoli A.  4-3-1-2        Dự bị      20    Aebischer M.          14    Bonifazi K.     29    De Silvestri L.          17    El Azzouzi O.                    80    Fabbian G.     50    Gasperini T. (G)     10    Karlsson J.     22    Lykogiannis C.          34    Ravaglia F. (G)     82    Urbanski K.     77    van Hooijdonk S.            30    Bastoni S.          20    Cancellieri M.               23    Destro M.          21    Fazzini J.          5    Grassi A.     14    Guarino G.     11    Gyasi E.     34    Ismajli A.     8    Kovalenko V.     1    Perisan S. (G)     7    Shpendi S.          40    Stubljar L. (G)      Huấn luyện viên         Motta T.          Andreazzoli A.         Đoàn quân của huấn luyện viên Thiago Motta đã hòa 3 trận đấu liên tiếp với tỷ số 0-0. Vì thế tuần này, với lợi thế sân nhà, trước một đối thủ được đánh giá yếu hơn, Bologna chắc chắn đặt mục tiêu chiến thắng. Empoli đang ở vị trí báo động đỏ, họ sẽ phải cố gắng hết sức mình giành một kết quả tốt nhất nếu không muốn phải sớm vật lộn với cuộc đua trụ hạng ở mùa giải năm nay. Hiện nay, toàn bộ các trận đấu thuộc giải VĐQG Italia đều được trực tiếp phát sóng độc quyền bởi đài truyền hình VTV Cab. Tuy nhiên, chúng tôi cũng sẽ tường thuật trực tiếp mọi diễn biến trận Bologna vs Empoli tại đây. Kính mời quý độc giả đón đọc.  Bologna 3-1 Empoli   Empoli 4-2 Bologna   Bologna 0-0 Empoli   Bologna 0-1 Empoli   Empoli 3-1 Bologna   Monza 0-0 Bologna   Bologna 0-0 Napoli   Hellas Verona 0-0 Bologna   Bologna 2-1 Cagliari   Juventus 1-1 Bologna  Empoli 1-0 Salernitana   Empoli 0-1 Inter Milan   Roma 7-0 Empoli   Empoli 0-2 Juventus   Monza 2-0 Empoli 