   (Kết quả bóng đá Empoli vs Inter Milan) - Đoàn quân của Simone Inzaghi đã có chiến thắng tối thiểu trước Empoli, thuộc khuôn khổ vòng 5 Serie A 2023/24.  
									(Kết quả bóng đá Empoli vs Inter Milan) - Đoàn quân của Simone Inzaghi đã có chiến thắng tối thiểu trước Empoli, thuộc khuôn khổ vòng 5 Serie A 2023/24.								 Tối ngày 24/9 (giờ Việt Nam), Inter Milan đã có chuyến làm khách trên sân của Empoli, thuộc khuôn khổ vòng 5 Serie A 2023/24. Với đội hình chất lượng cùng phong độ tốt trong thời gian gần đây, Inter đã không gặp khó khăn khi kiểm soát hoàn toàn thế trận ngay ở những phút thi đấu đầu tiên. Bóng phần lớn được lăn trên phần sân của đội chủ nhà. Dẫu vậy, những cơ hội của Nerazzurri đều không thể được chuyển hóa thành bàn thắng. Trong khi đó, Empoli gần như không tạo được dấu ấn nào trong hiệp đấu thứ nhất. Sau giờ nghỉ, đoàn quân của Simone Inzaghi tiếp tục tỏ ra áp đảo hoàn toàn so với đối thủ. Và điều gì đến cũng phải đến. Phút 51, Demarco thực hiện một cú vô lê cực kỳ đẹp mắt từ ngoài vòng cấm địa, bóng đi liệng và găm thẳng vào góc chết khung thành của Empoli, tỷ số được mở 1-0 cho Inter. Có bàn thắng vượt lên dẫn trước, đội khách chơi càng thêm tự tin và vẫn kiểm soát bóng phần lớn thời gian. Dẫu vậy, các chân sút của Inter vẫn tỏ ra thiếu sắc bén và không có thêm bàn thắng nào được ghi ở những phút còn lại. Với Empoli, đội bóng này dường như bất lực trong việc tiếp cận khung thành của Yan Summer. Chung cuộc, Inter giành chiến thắng với tỷ số tối thiểu 1-0 và xây chắc ngôi đầu bảng với 15 điểm sau 5 vòng đấu. 




     Tất cả   Đáng chú ý                Matteo Marcenaro sẽ là người giám sát trận đấu ngày hôm nay.       Đội hình xuất phát của trận đấu ngày hôm nay đã được công bố.       Chào mừng quý vị và các bạn đến với buổi bình luận trực tiếp của chúng tôi. Đội hình xuất phát sẽ được công bố trong ít phút nữa, vì vậy các bạn nên chuẩn bị một ít thức ăn và nước uống để có thể tận hưởng trận đấu ngày hôm nay.       




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Empoli HLV: Andreazzoli A.  4-3-1-2                             99. Berisha E. (G)          19. Bereszynski B.       4. Walukiewicz S.       33. Luperto S.       3. Pezzella G.           21. Fazzini J.       18. Marin R.       29. Maleh Y.           35. Baldanzi T.           9. Caputo F.       28. Cambiaghi N.             9. Thuram M.       10. Martinez La.           32. Dimarco F.       16. Frattesi D.       22. Mkhitaryan H.       23. Barella N.       2. Dumfries D.           95. Bastoni A.       15. Acerbi F.       36. Darmian M.           1. Sommer Y. (G)        Inter HLV: Inzaghi S.  3-5-2        Dự bị      30    Bastoni S.     13    Cacace L.     20    Cancellieri M.     23    Destro M.     5    Grassi A.     11    Gyasi E.     34    Ismajli A.     8    Kovalenko V.     1    Perisan S. (G)     22    Ranocchia F.     12    Seghetti J. (G)     7    Shpendi S.       8    Arnautovic M.     21    Asllani K.     77    Audero E. (G)     30    Carlos Augusto     6    de Vrij S.     12    Di Gennaro R. (G)     14    Klaassen D.     28    Pavard B.     70    Sanchez A.      Huấn luyện viên         Andreazzoli A.          Inzaghi S.         Đội chủ nhà đã có khởi đầu mùa giải tệ hại và vẫn đang tìm kiếm những điểm đầu tiên trên bảng xếp hạng. Họ đã bị Roma vùi dập 0-7 trong trận đấu gần nhất, đánh dấu trận thua thứ tám liên tiếp trước Giallorossi. Empoli đang đứng cuối bảng xếp hạng Serie A với 0 điểm và sẽ rất muốn chấm dứt chuỗi phong độ cằn cỗi khi thi đấu ở trận này. Trong khi đó, Inter Milan đã có một khởi đầu ấn tượng mùa này, bắt đầu từ những gì họ đã bỏ dở ở mùa giải trước. Họ đã đánh bại đối thủ AC Milan 5-1 trong trận derby Milan cuối tuần trước, với bốn cầu thủ khác nhau có tên trong danh sách ghi bàn, trong đó có cầu thủ mới đến vào mùa hè David Fratessi, người đã ghi bàn thắng đầu tiên cho câu lạc bộ. Hiện nay, các trận đấu thuộc Serie A sẽ được trực tiếp phát sóng trên VTVCab ON. Tuy nhiên, chúng tôi cũng sẽ tường thuật trực tiếp mọi diễn biến trận Empoli vs Inter ngay tại bài viết này. Kính mời quý độc giả, khán giả đón đọc. 23/04/23 Empoli 0 - 3 Inter 24/01/23 Inter 0 - 1 Empoli 06/05/22 Inter 4 - 2 Empoli 20/01/22 Inter 2 - 2 Empoli 28/10/21 Empoli 0 - 2 Inter 18/09/23 AS Roma 7 - 0 Empoli 04/09/23 Empoli 0 - 2 Juventus 26/08/23 Monza 2 - 0 Empoli 19/08/23 Empoli 0 - 1 Verona 12/08/23 Empoli 1 - 2 Cittadella 21/09/23 Real Sociedad 1 - 1 Inter 16/09/23 Inter 5 - 1 AC Milan 03/09/23 Inter 4 - 0 Fiorentina 29/08/23 Cagliari 0 - 2 Inter 20/08/23 Inter 2 - 0 Monza