   Kết quả Barca đấu Celta Vigo - Đoàn quân HLV Xavi khởi đầu tệ hại nhưng vẫn kịp lật ngược thế cờ nhờ sự xuất sắc của Lewandowski.  
									Kết quả Barca đấu Celta Vigo - Đoàn quân HLV Xavi khởi đầu tệ hại nhưng vẫn kịp lật ngược thế cờ nhờ sự xuất sắc của Lewandowski.								  Sau hai chiến thắng 5-0 trước Real Betis và Royal Antwerp, những tưởng Barca sẽ nối dài mạch thắng hoa khi về sân nhà tiếp đón Celta Vigo thì bất ngờ đến khá sớm. Ở tình huống phạt góc phút 19 của đội khách, Barca đưa được bóng khỏi vòng cấm nhưng lập tức để đội khách phản công. Celta Vigo nhanh chóng đưa bóng xuống đáy biên phải nơi Cancelo đã để hổng vị trí và tiền đạo Jorgen Larsen đã có đủ khoảng trống để hạ gục Ter Stegen. Những phút sau đó chứng kiến Barca cầm bóng nhiều nhưng lại không tạo được các cơ hội đáng chú ý. Tới phút 63, Ferran Torres có cơ hội đối mặt thủ môn nhưng đáng tiếc cú sút cuối cùng của anh lại đi chệch cột dọc trong gang tấc. Không thể gỡ bàn, Barca lại còn phải trả giá bằng bàn thua thứ hai. Xuất phát từ pha mất bóng khi tấn công cánh trái của Balde, Celta Vigo lập tức phản công. Bóng một lần nữa được đẩy sang cánh đối diện của Cancelo và lần này Douvikas là người lập công nhân đôi cách biệt cho đội khách. Mãi tới phút 80, Barca mới có lời đáp trả. Lewandowski là người ghi bàn với pha lốp bóng điệu nghệ sau pha kiến tạo đẳng cấp của Joao Felix. 5 phút sau lại là siêu tiền đạo người Ba Lan cứu đội chủ nhà với cú đặt lòng trong vòng cấm quân bình tỷ số 2-2. Kịch tính đến ở phút 89, Cancelo đã lập công chuộc tội bằng pha băng vào dứt điểm cận thành nâng tỷ số lên 3-2 cho Barca. Kết quả giúp đội chủ sân Camp Nou tạm chiếm ngôi đầu La Liga với 16 điểm, bằng với Girona nhưng hiệu số trong khi Real Madrid có 15 điểm nhưng đá ít hơn 1 trận. 




     Tất cả   Đáng chú ý                Mario Melero Lopez được chỉ định cho trận đấu hôm nay và ông sẽ cố gắng hết sức để làm một người phân xử công bằng và hạn chế tối đa những sai lầm.       Bạn có thể xem đội hình xuất phát của cả hai đội trong phần chi tiết của trận đấu này.       Xin chào và chào mừng đến với phần bình luận từng phút của cuộc đối đầu sắp tới của chúng tôi. Chúng tôi sẽ cung cấp cho bạn hình ảnh càng chính xác càng tốt của tình hình trên sân. Hãy tận hưởng.       




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal               Đội hình ra sân      17    Alonso M.     2    Cancelo J.     15    Christensen A.     21    de Jong F.     22    Gundogan I.     14    Joao Felix     23    Kounde J.     9    Lewandowski R.     18    Romeu O.     1    ter Stegen M. (G)     7    Torres F.       10    Aspas I. (C)     17    Bamba J.     8    Beltran F.     14    de la Torre L.     28    Dominguez C.     18    Larsen J. S.     3    Mingueza O.     4    Nunez U.     21    Ristic M.     2    Starfelt C.     13    Villar I. (G)      Dự bị      4    Araujo R.     26    Astralaga A. (G)     3    Balde A.     6    Gavi     32    Lopez F.     5    Martinez I.     13    Pena I. (G)     11    Raphinha     20    Roberto S.     27    Yamal L.        Huấn luyện viên         Xavi          Benitez R.         Hiện nay, toàn bộ các trận đấu thuộc giải VĐQG Tây Ban Nha đều được trực tiếp phát sóng bởi đài truyền hình SCTV. Tuy nhiên, chúng tôi cũng sẽ tường thuật trực tiếp mọi diễn biến trận Barcelona đấu với Celta Vigo tại đây. Kính mời quý độc giả, khán giả đón đọc.  Barcelona 5-0 Royal Antwerp   Barcelona 5-0 Betis   Osasuna 1-2 Barcelona   Villarreal 3-4 Barcelona   Barcelona 2-0     Cadiz  Celta Vigo 0-1 Mallorca   Almeria 2-3 Celta Vigo   Celta Vigo 0-1 Real Madrid   Real Sociedad 1-1 Celta Vigo   Celta Vigo 0-2 Osasuna 