   Kết quả Juventus vs Sassuolo - Lão bà có một trận đấu hết sức thảm hại khi bị thủng lưới 4 lần, trong đó có những pha đến từ sai lầm cá nhân.  
									Kết quả Juventus vs Sassuolo - Lão bà có một trận đấu hết sức thảm hại khi bị thủng lưới 4 lần, trong đó có những pha đến từ sai lầm cá nhân.								  Juventus với lực lượng tốt hơn là đội ép sân dù phải làm khách của Sassuolo. Thế nhưng họ lại là bên mắc sai lầm để rồi thủng lưới trước. Phút 12, tiền đạo Armand Laurienté thử sức với cú sút xa từ cánh trái. Những tưởng đó chỉ là một pha bóng đơn giản thì thủ môn Szczesny lại đấm bóng lỗi biến thành pha phản lưới nhà. 9 phút sau, Juventus có lời đáp trả. Chiesa trong một pha đảo sang cánh trái đã tung một quả tạt xoáy cực hiểm về cột xa cho McKennie băng vào quân bình tỷ số. Nhưng thế cân bằng một lần nữa bị phá vỡ ở cuối hiệp 1 bởi cú sút xa trái phá của Domenico Berardi khiến Szczesny phải bó tay. Bước vào hiệp 2, Juventus buộc phải dồn lên tìm bàn gỡ. Phải tới phút 78, Lão bà mới được ăn mừng với cú vô lê đập chân hậu vệ bay vào lưới của Chiesa. Tuy nhiên sau đó Sassuolo một lần nữa khiến đội khách phải thất vọng. Phút 82, Pinamonti băng vào vòng cấm đón đường chuyền của đồng đội trước khi tung cú đánh đầu cực căng nâng tỷ số lên 3-2. Tới phút 95, Sassuolo có bàn thắng thứ 4. Lại là một sai lầm của hàng thủ khi trung vệ Gatti chuyền thẳng vào gôn nhà khi thủ môn Szczesny chưa kịp về vị trí. Chung cuộc, Juventus nhận thất bại 4-2.  Đây là trận thua đầu tiên của Lão bà phải nhận ở mùa giải này. Kết quả khiến họ bị đẩy xuống vị trí thứ 4 trên BXH Serie A. Hiện nay, toàn bộ các trận đấu thuộc giải VĐQG Italia Serie A đều được trực tiếp phát sóng độc quyền bởi đài truyền hình VTV Cab. Tuy nhiên, chúng tôi cũng sẽ tường thuật trực tiếp mọi diễn biến trận Juventus gặp Sassuolo tại đây. Kính mời quý độc giả, khán giả đón đọc. 16/04/23 Sassuolo 1 - 0 Juventus 16/08/22 Juventus 3 - 0 Sassuolo 26/04/22 Sassuolo 1 - 2 Juventus 11/02/22 Juventus 2 - 1 Sassuolo 27/10/21 Juventus 1 - 2 Sassuolo 17/09/23 Frosinone 4 - 2 Sassuolo 09/09/23 Sassuolo 0 - 2 Feralpisalo     01/09/23 Verona 3 - 1 Sassuolo 28/08/23 Napoli 2 - 0 Sassuolo 20/08/23 Sassuolo 0 - 2 Atalanta 16/09/23 Juventus 3 - 1 Lazio 04/09/23 Empoli 0 - 2 Juventus 27/08/23 Juventus 1 - 1 Bologna 21/08/23 Udinese 0 - 3 Juventus 13/08/23 Juventus 0 - 0 Atlanta