   (Kết quả AC Milan vs Hellas Verona) - AC Milan có chiến thắng tối thiểu trước Hellas Verona trên sân nhà San Siro.  
									(Kết quả AC Milan vs Hellas Verona) - AC Milan có chiến thắng tối thiểu trước Hellas Verona trên sân nhà San Siro.								  Dù trận đấu đã bị hoãn lại 30 phút sau cơn mưa lớn, thế nhưng không vì thế mà AC Milan và Hellas Verona tỏ ra quyết tâm ở trận đấu này. Ở những phút thi đấu đầu tiên, 2 đội đã chủ động nhập cuộc hào hứng và có những cơ hội rõ ràng. Thế nhưng chỉ có một trong số đó được thực hiện thành công mà thôi. Từ tình huống solo quen thuộc ở cánh trái, Rafael Leao đã đi bóng vô cùng đẳng cấp và ghi bàn thắng mở tỷ số cho AC Milan. Có lợi thế, Rossoneri chủ động chơi chậm lại để bảo toàn tỷ số. Dù Hellas Verona sau đó đã đẩy cao đội hình nhưng không có thêm cơ hội nguy hiểm nào. Hiệp 1 khép lại với tỷ số 1-0 nghiêng về AC Milan. Sang đến hiệp 2, Rossoneri tiếp tục duy trì được thế trận mà mình muốn. Hellas Verona dù đã cố gắng đẩy cao đội hình nhưng đã không thể xuyên phá được hàng phòng ngự của đội chủ sân San Siro. Các cơ hội liên tục phung phí và thời gian cũng không ủng hộ đội khách một chút nào. Chung cuộc, trận đấu kết thúc với chiến thắng tối thiểu 1-0 cho AC Milan, đội chủ nhà chấm dứt 2 trận đấu liên tiếp không thắng. 




     Tất cả   Đáng chú ý                Fabio Maresca sẽ cầm còi cho trận đấu ngày hôm nay.       Đội hình xuất phát đã được cập nhật và bạn có thể xem chúng trong mục Đội hình.       Xin chào mừng các bạn đến với buổi bình luận trực tiếp của chúng tôi! Tại đây chúng tôi sẽ cập nhật liên tục những diễn biến diễn ra trên sân. Đội hình xuất phát của hai đội sẽ được xác nhận sau ít phút nữa.       




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       AC Milan HLV: Pioli S.  3-4-3                             57. Sportiello M. (G)          28. Thiaw M.       24. Kjaer S.       23. Tomori F.           80. Musah Y.       33. Krunic R.       14. Reijnders T.       42. Florenzi A.           11. Pulisic C.       9. Giroud O.       10. Leao R. (C)             26. Ngonge C.           8. Lazovic D.       33. Duda O.           24. Terracciano F.       90. Folorunsho M.       18. Hongla M.       5. Faraoni D. (C)           27. Dawidowicz P.       6. Hien I.       23. Magnani G.           1. Montipo L. (G)        Verona HLV: Baroni M.  3-4-2-1        Dự bị      7    Adli Y.     95    Bartesaghi D.     21    Chukwueze S.     15    Jovic L.     8    Loftus-Cheek R.     83    Mirante A. (G)     69    Nava L. (G)     17    Okafor N.     31    Pellegrino M.     32    Pobega T.     18    Romero L.       2    Amione B.     22    Berardi A. (G)     99    Bonazzoli F.     32    Cabal J. D.     37    Charlys     42    Coppola D.     13    Cruz J. M.     11    Djuric M.     77    Mboula J.     34    Perilli S. (G)     20    Saponara R.     25    Serdar S.     31    Suslov T.      Huấn luyện viên         Pioli S.          Baroni M.         AC Milan sẽ bước vào trận đấu tới đây sau khi có được 1 điểm trước Newcastle ở lượt trận thứ nhất vòng bảng Champions League. Trước đó, Rossoneri đã phải nhận thất bại nặng nề trước đại kình địch Inter Milan với tỷ số 1-5 nên rất cần chiến thắng ở trận đấu này để lấy lại niềm tin từ người hâm mộ. Trong khi đó, Hellas Verona đang có khởi đầu tương đối ổn với 7 điểm sau 4 trận đấu. Phải hành quân đến Milan chạm trán đội bóng được đánh giá cao hơn, mục tiêu của Hellas Verona không gì khác ngoài có điểm ở trận đấu này. Hiện nay, toàn bộ các trận đấu thuộc giải VĐQG Italia đều được trực tiếp phát sóng độc quyền bởi đài truyền hình VTV Cab. Tuy nhiên, chúng tôi cũng sẽ tường thuật trực tiếp mọi diễn biến trận AC Milan vs Hellas Verona tại đây. Kính mời quý độc giả, khán giả đón đọc.  Hellas Verona 2-1 AC Milan  AC Milan 0-0 Newcastle   Inter Milan 5-1 AC Milan   Roma 1-2 AC Milan   AC Milan 4-1 Torino   Bologna 0-2 AC Milan   Hellas Verona 0-0 Bologna   Sassuolo 3-1 Hellas Verona   Hellas Verona 2-1 Roma   Empoli 0-1 Hellas Verona 