   Lukaku tiếp tục khiến các CĐV phải thất vọng về bản thân mình, đặc biệt là với các Ultras của Inter Milan khi đã có những động thái lật lọng với Nerazzurri. Giờ đây số phận của tiền đạo người Bỉ vẫn là khá u ám khi cả Juventus, Chelsea hay Inter Milan đều không chào đón anh.  
									Lukaku tiếp tục khiến các CĐV phải thất vọng về bản thân mình, đặc biệt là với các Ultras của Inter Milan khi đã có những động thái lật lọng với Nerazzurri. Giờ đây số phận của tiền đạo người Bỉ vẫn là khá u ám khi cả Juventus, Chelsea hay Inter Milan đều không chào đón anh.								  Kỳ chuyển nhượng hè 2023 vẫn đang diễn ra với khá nhiều những bom tấn của các ông lớn tại châu Âu. Dù vậy cũng phải kể đến những "drama" chuyển nhượng giữa cầu thủ và CLB, đáng chú ý là trường hợp của tiền đạo Lukaku liên quan tới Inter Milan, Chelsea và Juventus đang nhận được nhiều sự quan tâm trong những ngày gần đây. Bản hợp đồng cho mượn giữa Chelsea và Inter Milan với trường hợp của Lukaku đã kết thúc sau khi mùa giải 2022/2023 khép lại. Dù vậy, đội bóng Italia vẫn muốn sở hữu tiền đạo người Bỉ để làm dày lực lượng nên đã có những cuộc đàm phán với Chelsea trong 2 tuần vừa qua. Bản thân Lukaku được cho là cũng rất muốn gắn bó với Nerazzurri khi đã từ chối lời mời hấp dẫn tới từ Ả Rập. Sau những cuộc đàm phán, Chelsea và Inter Milan đã gần đi đến thống nhất thì bất ngờ các nguồn tin từ Italia tiết lộ thông tin phía Lukaku đã "đi đêm" với Juventus kể từ trước trận chung kết Champions League với Man City diễn ra. Phía Inter Milan cũng không thể liên lạc được với Lukaku khi tiền đạo này đã không nghe máy của các đồng đội, HLV Simeone Inzaghi và BLĐ đội bóng. Điều này khiến giám đốc Ausilio rất tức giận và ông tuyên bố chấm dứt đàm phán liên quan tới Lukaku và Inter Milan sẽ tìm phương án khác ở vị trí tiền đạo. Câu chuyện hiện giờ chỉ còn lại 3 bên giữa Chelsea, Juventus và Lukaku. Dù vậy Juventus sẽ chỉ ngồi vào bàn đàm phán với Chelsea nếu như họ bán được Vlahovic trước ngày 4/8. Lukaku giờ chỉ còn phương án quay trở về Chelsea - đội bóng chủ quản hiện giờ của anh. Dù vậy, HLV Pochettino cùng BLĐ The Blues vẫn giữ quan điểm riêng của mình khi tiền đạo người Bỉ không nằm trong kế hoạch của CLB trong mùa giải tới. Chelsea sẵn sàng nghe ngóng bất kì lời hỏi mua nào từ các CLB và sẽ nhả người khi nhận được mức giá hợp lý. Giờ đây, tương lai của Lukaku đang vô cùng u ám khi cả Chelsea, Juventus, Inter Milan đều "ruồng bỏ" anh. Nguy cơ thất nghiệp đang hiện rõ trước mắt tiền đạo 30 tuổi này và nhiều người cho rằng anh đã và đang phải trả giá vì tính cách ích kỷ, hay "lật mặt" của mình trong suốt thời gian dài vừa qua. Lối thoát duy nhất của Lukaku lúc này có lẽ chính là Ả Rập khi Al Hilal sẵn sàng chi ra 43 triệu bảng đồng thời trả mức lương khủng 350.000 bảng/tuần cho tiền đạo người Bỉ trong 3 năm tới. Đây có thể là bến đỗ hợp lý nhất với Lukaku vào lúc này khi anh gần như không còn cơ hội thi đấu tại châu Âu với độ tuổi 30 cùng với phong độ giảm sút như hiện tại. Lukaku là 1 tiền đạo giỏi tại châu Âu, sở hữu kỹ năng khá ổn của 1 trung phong cắm. Dù vậy màn trình diễn khó đỡ ở những trận cầu quyết định cùng với những hành động ngoài sân cỏ khiến hình ảnh của anh xấu đi rất nhiều trong mắt các CĐV. Giờ đây với hoàn cảnh bơ vỡ lạc lõng, nhiều người sẽ chờ đợi hồi kết của Lukaku trong mùa giải tới sẽ là như thế nào.