   Tiền đạo luôn là vấn đề nhức nhối đối với Manchester United suốt những kỳ chuyển nhượng vừa qua. Mùa giải này Erik ten Hag đã nhắm cho MU tiền đạo Rasmus Hojlund thế nhưng đội bóng chủ quản Atalanta luôn đưa ra một mức giá trên trời trong khi ngân quỹ của United có hạn. Chính vì thế Man Utd nên tính đến phương án dự phòng trước khi mọi chuyện quá muộn.  
									Tiền đạo luôn là vấn đề nhức nhối đối với Manchester United suốt những kỳ chuyển nhượng vừa qua. Mùa giải này Erik ten Hag đã nhắm cho MU tiền đạo Rasmus Hojlund thế nhưng đội bóng chủ quản Atalanta luôn đưa ra một mức giá trên trời trong khi ngân quỹ của United có hạn. Chính vì thế Man Utd nên tính đến phương án dự phòng trước khi mọi chuyện quá muộn.								  Sau khi vị trí thủ môn được ấn định với cái tên Onana, Quỷ đỏ sẽ tiếp tục tăng cường sự quan tâm của họ đối với vị trí tiền đạo. Ramus Hojlund là vị trí mà MU đã nhắm đến từ đầu kỳ chuyển nhượng hè thế nhưng đến lúc này cuộc đàm phán vẫn đang gặp khó khăn. Tiền đạo người Đan Mạch sẽ là một khoản đầu tư dài hạn của Man Utd, cầu thủ này được đánh giá khá cao, anh đã ghi 9 bàn trong mùa trước và cũng gây ấn tượng trên đấu trường quốc tế khi thi đấu trong màu áo đội tuyển quốc gia. Vì vậy Atalanta sẽ không để anh ấy ra đi với giá rẻ.  Theo một số nguồn tin, Erik ten Hag chỉ có một số tiền chuyển nhượng khoảng 120 triệu bảng cộng với doanh thu bán cầu thủ. Thế nhưng khi 2 bản hợp đồng là Mason Mount và Onana cập bến Old Trafford số ngân quỹ này dường như đã cạn kiệt. Erik ten Hag sẽ phải tính toán một cách cẩn thận để vừa có thể gia tăng hỏa lực trên hàng công cũng như không bị vi phạm luật công bằng tài chính. Chính vì vậy sẽ không có gì bất ngờ nếu họ từ bỏ việc theo đuổi Hojlund để hướng đến một tiền đạo khác với mức giá rẻ hơn. Erik ten Hag liệu có tiếp tục Ajax hóa Manchester United khi ký hợp đồng với cậu học trò cũ Mohammed Kudus.  Một thỏa thuận rất có thể sẽ xảy ra khi những Lisandro Martinez, Antony cũng đã theo tiếng gọi của thuyền trưởng người Hà Lan về với nhà hát. Cầu thủ 22 tuổi này đã ghi 18 bàn mùa trước. Bên cạnh đó không phải chỉ là vị trí tiền đạo, anh còn rất đa năng khi có thể chơi lùi sâu hơn hoặc chơi dạt sang hai bên cánh. Sự đa năng này sẽ vô cùng hữu ích cho Erik ten Hag. Kudus cũng đã gây được ấn tượng trong mà áo Ghana tại World Cup với khả năng kiểm soát bóng điêu luyện, đôi chân nhanh nhẹn và sự quyết đoán trong vòng cấm. Mức giá được báo chí Hà Lan đưa ra là khoảng 40 triệu bảng cho tiền đạo tài năng này. Đó là một khoản phí hợp lý hơn nhiều nếu so với việc bỏ 65 triệu bảng thậm chí có lúc mức giá còn được đẩy lên đến 85 triệu cho Ramus Hojlund. Mùa trước thành tích ghi bàn của Manchester United là rất tệ khi chỉ có 58 bàn, trong top 10 họ đứng trên hai đội bóng là Aston Villa và Fulham. Tất cả mọi gánh vác trên hàng công đều nhờ chân sút chủ lực Marcus Rashford nếu như không có anh ấy có lẽ MU đã nằm ngoài top 4. Mùa giải mới này bằng mọi giá Erik ten Hag sẽ phải đem về một tiền đạo để san sẻ trách nhiệm ghi bàn cùng Rashford. Sự linh hoạt và đa dạng trong những mảng miếng phối hợp sẽ giúp cho MU đáng sợ hơn và chỉ có như thế đội bóng nửa đỏ thành Manchester mới có thể mơ về những danh hiệu.