   Lukaku vẫn chưa muốn rời khỏi nước Ý dù bản hợp đồng cho mượn đã kết thúc. Inter Milan cũng rất muốn có tiền đạo người Bỉ ở mùa giải tới trái ngược hoàn toàn với động thái vào giữa mùa giải vừa qua. Vậy lý do từ đâu tạo nên "mối lương duyên" này giữa Inter Milan và Lukaku.  
									Lukaku vẫn chưa muốn rời khỏi nước Ý dù bản hợp đồng cho mượn đã kết thúc. Inter Milan cũng rất muốn có tiền đạo người Bỉ ở mùa giải tới trái ngược hoàn toàn với động thái vào giữa mùa giải vừa qua. Vậy lý do từ đâu tạo nên "mối lương duyên" này giữa Inter Milan và Lukaku.								  Inter Milan đã trải qua mùa giải 2022/2023 tương đối thành công khi lên ngôi tại Siêu cúp Italia và Copa Italia, lọt vào top 4 Serie A đồng thời là nhà á quân Champions League. Nerazzurri đã không thể có được cú ăn 3 nhưng thành tích này đã vượt xa sự mong đợi của các CĐV kể từ trước khi mùa giải diễn ra. Sau khi kết thúc mùa giải, Inter Milan đối mặt với nhiều biến động về nhân sự. Cụ thể đã có vài cái tên phải chia tay đội bóng với những lý do khác nhau như Brozovic, Dzeko, Skriniar, Ambrosio. Họ mới chỉ có được 1 tân binh duy nhất đó là tiền đạo Marcus Thuram từ Monchengladbach theo dạng chuyển nhượng tự do. Lực lượng hiện tại của Inter Milan là khá mỏng để chinh chiến ở mùa giải tới, vì vậy họ vẫn sẽ phải mua sắm ở kỳ chuyển nhượng hè. Trong 2 tuần trở lại đây, đội chủ sân Giuseppe Meazza đang tích cực đàm phán với Chelsea về trường hợp của tiền đạo Lukaku; Inter Milan muốn sở hữu tiền đạo người Bỉ ở mùa giải tới dù rằng ở giữa mùa giải vừa qua, họ đã tuyên bố sẽ trả Lukaku về Chelsea vào cuối mùa giải. Về phía Lukaku, anh cũng đã từ chối những lời đề nghị từ Ả Rập và cả từ AC Milan. Tiền đạo này cũng không muốn trở về Chelsea và chỉ muốn gắn bó với Inter Milan, điều mà anh đã bày tỏ ở mùa hè năm ngoái. Điều này đã thể hiện Lukaku yêu Inter Milan đến nhường nào bất chấp những "cám dỗ" từ tiền bạc hay từ những yếu tố bên lề chuyển nhượng. Môi trường bóng đá Italia có lẽ là phù hợp hơn cả với mẫu tiền đạo như Lukaku. Anh có thể là "gánh nặng" tại bóng đá Anh trong màu áo Chelsea, Man Utd nhưng thực sự là 1 con quái vật trong 3 mùa giải chơi bóng tại Italia. Tại Inter Milan, tiền đạo người Bỉ đã có được những danh hiệu đầu tiên trong sự nghiệp và trở thành 1 trong những tiền đạo có hiệu suất hàng đầu châu Âu trong 5 mùa giải vừa qua. Dzeko ra đi, Joaoquin Correa đã không còn là chính mình, hàng công của Inter Milan lúc này thực sự mỏng khi chỉ còn lại Lautaro Martinez. Marcus Thuram mới cập bến Nerazzurri nên sẽ phải cần thời gian để hoà nhập, chính vì vậy Inter Milan mới phải tìm kiếm thêm 1 tiền đạo và Lukaku là cái tên hợp lý nhất vào thời điểm này. Đầu tiên, Lukaku luôn tạo dấu ấn ấn tượng trong 2 lần khoác áo Inter Milan. Anh là nỗi khiếp sợ của mọi hàng thủ tại Serie A vào mùa giải 2020-2021, góp công lớn mang về Scudetto cho Nerazzurri. Trong nửa cuối mùa giải vừa qua, tiền đạo người Bỉ đã tìm lại hình ảnh của mình ở 2 mùa giải trước khi ghi 7 bàn, có 3 kiến tạo trong 12 trận đấu góp phần đưa Inter Milan vào top 4 Serie A và có mặt tại trận chung kết Champions League. Dù Lukaku luôn có những khoảnh khắc "tấu hài" như tại chung kết Europa League với Sevilla hay ở trậnchung kết Champions League với Man City vừa qua, nhưng không thể phủ nhận phiên bản hoàn hảo nhất của anh chính là khi khoác áo Inter Milan. Lukaku cũng chính là "đối tác" ăn ý nhất với Lautaro Martinez trên hàng công với sơ đồ 2 tiền đạo, điều này chúng ta được thấy rõ nhất vào mùa giải 2020/2021 hay ở nửa cuối mùa giải vừa qua. Lukaku chỉ muốn chơi bóng tại Inter Milan đồng thời đội chủ sân Giuseppe Meazza xem Lukaku là phương án khả dĩ nhất trên hàng công ở thời điểm này, điều này dường như là mối lương duyên của cả 2 bên. Từ chức vô địch Scudetto sau 11 năm đến trận chung kết Champions League ở mùa giải vừa qua, Inter Milan và Lukaku "sinh ra là để dành cho nhau". Không dưới 2 lần Lukaku đã phát biểu trên truyền thông rằng: "Inter Milan là nhà của tôi". Inter Milan hiện vẫn đang đàm phán với Chelsea, họ muốn mượn Lukaku trong 1 mùa giải kèm điều khoản mua đứt. Chelsea cũng rất muốn đẩy nhanh thương vụ này và vấn đề duy nhất lúc này chỉ là về vấn đề giá cả giữa 2 CLB. Lukaku xác định anh sẽ không cập bến bất cứ đội bóng nào ngoài Inter Milan nên nhiều khả năng chúng ta sẽ được thấy tiền đạo người Bỉ sẽ tiếp tục khoác lên mình áo sọc xanh đen ở mùa giải tới.