   MLS không điều chỉnh luật và để Inter Miami thoải mái mua sắm ngôi sao để tạo khoảng cách lớn về sức mạnh với các đối thủ còn lại.  MLS không điều chỉnh luật và để Inter Miami thoải mái mua sắm ngôi sao để tạo khoảng cách lớn về sức mạnh với các đối thủ còn lại.  Bất chấp những lời kêu gọi từ các đội bóng tại MLS, BTC giải Nhà nghề Mỹ vẫn chưa đưa ra bất kỳ thay đổi nào về giới hạn chi tiêu, xây dựng đội hình để giải đấu trở nên cạnh tranh hơn. Theo Bolavip, thay đổi duy nhất được BTC MLS đưa ra đến lúc này chỉ là giảm số cầu thủ trong danh sách chờ đăng ký từ 7 xuống còn 5 người. Điều này không làm ảnh hưởng nhiều đến kế hoạch mua sắm của các CLB, đặc biệt là Inter Miami. Đội bóng của Chủ tịch Beckham vẫn đang ấp ủ kế hoạch chiêu mộ hàng loạt ngôi sao lớn, trong đó có Luis Suarez, thậm chí là cả chủ nhân Quả bóng vàng 2018, Luka Modric. Suarez đang là cầu thủ tự do, đồng thời là bạn thân của Messi. Trong khi đó, Modric xác nhận sẽ không gia hạn với Real Madrid và sẽ tìm bến đỗ mới vào hè 2024. Cách đây không lâu, huấn luyện viên của Philadelphia Union, Jim Curtin khẳng định Inter Miami đang gây mất cân bằng ở giải đấu: "Chúng tôi không thua Inter Miami. Chúng tôi chỉ thua Messi. Với Messi, chẳng đội nào cản được Inter Miami. Họ sẽ chi tiêu như điên để trở thành CLB mạnh nhất MLS. Tôi nghĩ cần có những quy tắc để hạn chế các CLB làm điều này". Ở mùa giải vừa qua, Messi cùng 2 người bạn thân Jordi Alba, Sergio Busquets đã giúp Inter Miami giành danh hiệu đầu tiên trong lịch sử CBL (cúp Liên đoàn Bắc - Trung Mỹ). Nếu "El Pulga" đến sớm hơn, đội chủ sân DRV PNK đã có thể cải thiện thành tích, từ đó giành quyền dự vòng play-off tranh ngôi vô địch MLS.   Hiện tại, Messi đang trong kỳ nghỉ và sẽ chỉ trở lại thi đấu vào đầu năm 2024. Vào cuối tháng 1, anh cùng Inter Miami sẽ có trận giao hữu với Al Nassr tại Saudi Arabia. Trong thời gian này, anh đang tích cực tập luyện cùng HLV riêng để cải thiện thể trạng. Người hâm mộ còn thấy Messi chăm chỉ tập kháng lực, dù trước đó anh không thường xuyên làm điều này.  Trong bài phỏng vấn mới đây, Messi đặt mục tiêu giành thêm danh hiệu ở mùa giải 2024, quan trọng nhất là giúp Inter Miami góp mặt ở vòng play-off tranh chức vô địch MLS. 