   Roma đã không thể lên ngôi vô địch Europa League dù đã nắm lợi thế lớn sau hiệp 1. 1 trận đấu đặc biệt của Mourinho nhưng đáng tiếc ông cùng các học trò không thể có được kết cục tốt đẹp nhất rời Puskas Arena.  
									Roma đã không thể lên ngôi vô địch Europa League dù đã nắm lợi thế lớn sau hiệp 1. 1 trận đấu đặc biệt của Mourinho nhưng đáng tiếc ông cùng các học trò không thể có được kết cục tốt đẹp nhất rời Puskas Arena.								  AS Roma đã không thể lên ngôi vô địch Europa League ở mùa giải năm nay khi nhận thất bại trên loạt luân lưu định mệnh trước Sevilla tại trận chung kết. 1 kết quả đầy đáng tiếc dành cho đoàn quân của Jose Mourinho khi Roma đã có 1 trận đấu hay, dù vậy họ không thể lên ngôi vô địch bởi định mệnh đã chọn Sevilla. Roma mới là đội chơi hay hơn trong hiệp 1 khi chơi áp sát tầm cao để khắc chế sự luân chuyển bóng của Sevilla. Sự xuất hiện của Matic cùng Cristante đã chặn đứng hoàn toàn kế hoạch của Sevilla và buộc đối thủ phải chuyển sang lối chơi tạt cánh. Dù vậy, các học trò của Mourinho cũng phòng ngự bóng bổng rất tốt khi xuất sắc không chiến thành công ở 12/15 quả tạt trong phần lớn hiệp 1. Bàn thắng mở tỷ số của Dybala mang đậm dấu ấn chiến thuật của Mourinho khi Mancini chủ động dâng cao nhằm hỗ trợ Cristante. Sau khi có được bóng, trung vệ Italia đã rất nhanh chóng đưa ra đường chuyền dọn cỗ cho Dybala mở tỷ số. Miếng đánh phản công trung lộ mà Roma đã dùng rất nhiều ở mùa giải năm nay. Hiệp 1 có thể nói là màn trình diễn ấn tượng của Roma khi họ đã cân bằng được việc tấn công lẫn phòng ngự. Họ không cho Sevilla bất cứ cơ hội nào và tận dụng triệt để sai lầm đối phương. Dù vậy tất cả đã xoay chuyển khá nhanh trong hiệp 2 sau pha phản lưới nhà của Mancini đồng thời là những quyết định có phần bất lợi mà trọng tài Anthony Taylor dành cho Roma. Ibanez cùng Mancini là 2 trung vệ chơi cực kì ấn tượng ở 2 mùa giải gần đây dưới thời của Mourinho. Dù vậy tại Puskas Arena vào rạng sáng nay, 2 cái tên này thực sự là "tội đồ" của Roma khi có lỗi trực tiếp dẫn đến bàn thua đồng thời sút hỏng 2 quả luân lưu. Trước khi trận đấu diễn ra, có lẽ Mourinho cũng không thể ngờ Ibanez và Mancini là nguyên nhân chính dẫn đến thất bại của đội nhà. Mourinho vẫn cho thấy dấu ấn riêng của mình khi cho thấy sự khó chịu ở việc phòng ngự phản công chủ động. Dù vậy, những quyết định bất công từ trọng tài Anthony Taylor cùng với đó là những sai lầm của các học trò đã không thể giúp "Người đặc biệt" có lần thứ 2 lên ngôi tại Europa League. Sau trận đấu rất nhiều người cảm thấy tiếc cho Mourinho, họ cho rằng ông xứng đáng có được chiếc cúp vô địch sau những gì đã trải qua ở mùa giải năm nay. Ông cùng các học trò đã có 1 hành trình dài ấn tượng tại Europa League, có trận chung kết chơi không hề tệ sau 120 phút nhưng không thể thắng nổi định mệnh đã gọi tên Sevilla tại Budapest. Việc thất bại tại chung kết Europa League cũng đồng nghĩa với việc Roma sẽ không thể tham dự Champions League hay Siêu cúp châu Âu ở mùa giải tới. Dù vậy, đây vẫn là 1 mùa giải ấn tượng của Mourinho cùng với Roma sau chức vô địch Conference League mùa giải năm ngoái. Tương lai của "Người đặc biệt" vẫn sẽ là 1 dấu hỏi lớn khi mùa giải kết thúc. Đánh giá tổng quan, Roma cùng môi trường bóng đá Italia lúc này là phù hợp nhất với Mourinho; dù có ra đi hay không thì chắc chắn ông vẫn sẽ được coi là "vị vua" tại thành Rome sau những gì đã làm trong 2 mùa giải năm nay.