   Man United có thể sẽ duyệt chi 140 triệu bảng (160 triệu euro) để ký hợp đồng với 1 chân sút hàng đầu của châu Âu mùa này, sau khi anh đã được CLB chủ quản ‘bật đèn xanh’.  
									Man United có thể sẽ duyệt chi 140 triệu bảng (160 triệu euro) để ký hợp đồng với 1 chân sút hàng đầu của châu Âu mùa này, sau khi anh đã được CLB chủ quản ‘bật đèn xanh’.								  Rạng sáng nay, Man United đã có chiến thắng 4 - 1  trước Chelsea, qua đó chính thức có tấm vé tham dự Champions League mùa sau. Chính vì vậy, HLV Erik ten Hag đang gấp rút tăng cường sức mạnh cho đội hình, đặc biệt là hàng tiền đạo.  Marcus Rashford là cây săn bàn hàng đầu của Man United mùa này, ghi 30 bàn trên mọi đấu trường, trong khi Bruno Fernandes đứng thứ hai với 11 bàn. Ngoài ra, những cái tên khác như Anthony Martial hay Wout Weghorst lại thi đấu không đạt yêu cầu và sẽ bị thanh lý vào mùa hè này. Thế nên, Man United đã tích cực nhắm đến các tiền đạo và 1 trong số đó là chân sút chủ lực của Napoli - Victor Osimhen. Tuyển thủ người Nigeria chuyển đến sân Stadio Diego Armando Maradona từ Lille vào năm 2020 với mức giá lên tới 70 triệu euro. Anh đã khoác áo đội bóng vùng Naples 99 lần, ghi được 56 bàn thắng và có 14 đường kiến ​​tạo. Tính riêng tại mùa giải 2022/23, cầu thủ 24 tuổi này chính là chân sút chủ lực của Napoli khi ghi tới 28 bàn thắng và có 4 đường kiến ​​tạo sau 37 lần ra sân trên mọi đấu trường. Tiền đạo người Nigeria đã cùng Napoli vô địch Serie A và lọt vào đến tứ kết Champions League, chỉ chịu thua trước đội bóng đồng hương AC Milan.  Nhiều nguồn tin cho rằng, Napoli sẵn sàng để cho Victor Osimhen ra đi trong mùa hè này nếu nhận được 1 lời đề nghị hợp lý. Tiền đạo 24 tuổi chỉ còn 2 năm trong hợp đồng, tuy nhiên chủ tịch của Napoli - ông Aurelio De Laurentiis là 1 người nổi tiếng cứng rắn trên TTCN và sẽ chỉ để Osimhen ra đi với mức giá không dưới 140 triệu bảng.  Chưa nói đến việc có mức giá cao như vậy, Man United cũng sẽ phải cạnh tranh với hàng loạt đội bóng cho việc ký hợp đồng với Osimhen. Bayern Munich, Chelsea, Arsenal và Paris Saint-Germain đều được cho là quan tâm đến tiền đạo 24 tuổi này. Ngoài Osimhen, 1 cầu thủ khác của Napoli cũng được Man United đưa vào tầm ngắm là trung vệ Kim Min-jae. HLV Erik ten Hag coi anh là sự thay thế lý tưởng cho Harry Maguire. 