   Real Madrid đang muốn chiêu mộ hậu vệ trái người Pháp từng nhận xét ‘Messi không đáng ngại’ vào mùa hè này.  
									Real Madrid đang muốn chiêu mộ hậu vệ trái người Pháp từng nhận xét ‘Messi không đáng ngại’ vào mùa hè này.								  Sau khi để mất chức vô địch La Liga vào tay Barca và bị Man City loại khỏi Champions League, Real Madrid đang hướng đến việc cải tổ mạnh mẽ vào mùa hè. HLV Ancelotti nhận thấy rằng đội hình hiện tại đang không đáp ứng được yêu cầu và cần thay đổi ở rất nhiều vị trí. Vị trí đầu tiên mà Real muốn thay đổi là hậu vệ trái, khi mà Ferland Mendy thường xuyên chấn thương khiến HLV Ancelotti phải kéo tiền vệ Camavinga xuống thi đấu ở đây. Và đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đang muốn có một cầu thủ phải đáp ứng được cả yêu cầu về kỹ thuật và chiến thuật. Chính vì vậy, Real đã nhắm đến cầu thủ trụ cột của AC Milan - hậu vệ trái Theo Hernandez. Trên thực tế, Theo không phải là 1 cái tên quá xa lạ đối với NHM Real. Anh đã từng có 2 năm thi đấu tại đây và sau đó đã chuyển đến Milan. Tại Rossoneri, hậu vệ người Pháp phát triển vượt bậc và nhanh chóng trở thành trụ cột tại đội bóng thủ đô Italia. Tại World Cup 2022 vừa rồi, Theo Hernandez đã cùng tuyển Pháp lọt vào trận chung kết, đụng độ Argentina của siêu sao Lionel Messi. Trước trận đấu, anh nói: “Chúng tôi không e sợ khi đối mặt Messi. Anh ấy không đáng ngại. Chúng tôi biết tuyển Argentina là đội bóng rất đáng kinh ngạc. Họ có nhiều ngôi sao xuất sắc chứ không chỉ riêng mỗi Messi”. Sau đó, Theo đã thất bại trong việc theo kèm Messi và đã chứng kiến tuyển Pháp để mất ngôi vô địch vào tay Argentina. Công bằng mà nói, hậu vệ 25 tuổi đã có 1 giải đấu hay trên đất Qatar, chỉ trách rằng Messi và các đồng đội đã quá xuất sắc trong trận đấu cuối cùng mà thôi. Trở lại Italia, Theo đã thi đấu xuất sắc và giúp Milan lọt vào đến bán kết Champions League trước khi bị loại bởi gã hàng xóm Inter. Tính riêng tại mùa giải này, hậu vệ người Pháp đã có 4 bàn thắng và 5 đường kiến tạo sau 43 lần ra sân cho Milan. Với giá trị thị trường ước tính là 60 triệu euro, việc Real đem Theo Hernandez quay trở lại với sân Santiago Bernabeu là hoàn toàn khả thi. 