   Sau khi trải qua 1 giai đoạn cuối mùa giải không mấy thành công cùng Bayern, HLV Tuchel muốn chiêu mộ người học trò cũ từng lên ngôi vô địch World Cup để nâng cấp đội hình.  
									Sau khi trải qua 1 giai đoạn cuối mùa giải không mấy thành công cùng Bayern, HLV Tuchel muốn chiêu mộ người học trò cũ từng lên ngôi vô địch World Cup để nâng cấp đội hình.								  Bayern Munich thực sự đang trải qua một mùa giải khó khăn. Hùm xám xứ Bavaria đã bị Man City loại khỏi Champions League ở vòng tứ kết, và gần như hết cơ hội bảo vệ Chiếc đĩa bạc. Ngoài ra, thất bại trên sân nhà trước Freiburg ở Cúp quốc gia Đức cũng đồng nghĩa với việc Bayern dưới thời HLV Thomas Tuchel có thể kết thúc mùa giải mà không có bất cứ một danh hiệu lớn nào. Do đó, NHM đang rất mong chờ BLĐ Bayern sẽ có những hoạt động sôi nổi trên TTCN mùa hè. Và mới đây, Hùm xám đã đưa vào tầm ngắm của mình tiền vệ từng lên ngôi vô địch World Cup 2018 cùng đội tuyển Pháp - Adrien Rabiot. Rabiot gia nhập Juventus vào mùa hè năm 2019, và đã có 18 bàn thắng cùng 11 đường kiến tạo sau 175 lần ra sân cho Bianconeri. Mùa giải năm nay chứng kiến phong độ bùng nổ của Rabiot, khi anh đã ghi tới 11 bàn thắng và có 5 đường kiến tạo sau 49 lần ra sân cho Juve - 1 con số ấn tượng đối với 1 tiền vệ trung tâm. Tuy nhiên, mặc cho Rabiot đã thi đấu xuất sắc như vậy nhưng Juventus lại có một mùa giải thất bại. Bà đầm già thành Turin đã bị trừ 10 điểm do những vi phạm về tài chính, qua đó đứng trước nguy cơ không thể tham dự Champions League mùa sau. Trong hoàn cảnh đó, cộng với việc Rabiot sẽ hết hạn hợp đồng vào mùa hè này, Bayern sẽ có được tiền vệ người Pháp mà không cần tốn bất cứ phí chuyển nhượng nào. Anh được xem như là sự thay thế lý tưởng cho Joshua Kimmich, khi mà tiền vệ người Đức đang được Barca theo đuổi gắt gao. 1 điều đáng chú ý, Rabiot từng là học trò cũ của HLV Tuchel trong giai đoạn ông làm việc tại PSG. 1 năm làm việc cùng là đủ để HLV người Đức biết được khả năng của Rabiot và tin rằng anh sẽ giúp NHM Bayern nguôi ngoai nỗi nhớ  Kimmich. Ngoài cầu thủ người Pháp, Bayern cũng đang nhắm đến 1 tiền vệ trung tâm khác. Đó là Declan Rice - cầu thủ đang đứng trước cơ hội có được danh hiệu Conference League sau khi đã lọt được vào trận chung kết cùng với West Ham. 