   Sau khi bị trừ 10 điểm và gần như không còn cơ hội tham dự Champions League mùa tới, Juventus đang đứng trước nguy cơ để mất các ngôi sao và 1 trong số đó là người hùng đã ghi bàn cho Argentina trong trận chung kết World Cup.  
									Sau khi bị trừ 10 điểm và gần như không còn cơ hội tham dự Champions League mùa tới, Juventus đang đứng trước nguy cơ để mất các ngôi sao và 1 trong số đó là người hùng đã ghi bàn cho Argentina trong trận chung kết World Cup.								  Rạng sáng nay (23/5), Juventus nhận hung tin rằng mình sẽ bị trừ 10 điểm. Ngay sau đó, họ đã để thua đậm Empoli với tỷ số 1 - 4 tại vòng 36 của Serie A, qua đó tụt xuống tận vị trí thứ 7 trên BXH Serie A.  Việc tụt xuống tận vị trí thứ 7 khiến cho Juventus đối mặt với việc không được tham dự Champions League lần đầu tiên kể từ mùa 2010/11. Điều này có thể dẫn đến 1 cuộc tháo chạy hàng loạt khỏi sân Juventus Stadium và phát súng đầu tiên chính là tiền vệ Angel Di Maria. Angel Di Maria năm nay đã 35 tuổi, thi đấu ở vị trí tiền vệ cánh. Anh được biết đến nhiều nhất khi là “người hùng” đã ghi bàn trong cả 2 trận chung kết Copa America 2021 và World Cup 2022 để giúp Argentina lên ngôi vô địch.  Màn trình diễn ấn tượng đó giúp cho NHM đặt cho biệt danh “thần tài của Messi”, bởi vì nhờ những bàn thắng của anh mà Messi mới đạt được vinh quang cùng với ĐTQG. Ở cấp độ CLB, “Thiên thần” người Argentina cũng đã có được vô số danh hiệu, nổi bật trong số đó chính là chức vô địch Champions League 2013/14.   Mùa giải này, Di Maria cập bến Juventus và có 8 bàn thắng, 7 đường kiến tạo sau 37 lần ra sân trên mọi đấu trường. Thành tích này là khá tốt đối với 1 cầu thủ đã 35 tuổi như Di Maria, nhưng chừng đó là chưa đủ để kéo thành tích Bà đầm già thành Turin đi lên khi họ để mất chức vô địch Serie A và vừa bị Sevilla loại khỏi Europa League. Điều này có thể chính là lý do khiến Di Maria chán nản và muốn ra đi. Theo nhiều nguồn tin, các CLB của Saudi Arabia muốn có chữ ký của cầu thủ này nhưng ưu tiên của “thiên thần” vẫn là được thi đấu bóng đá đỉnh cao tại châu Âu. Ngoài Di Maria, Juventus còn đứng trước nguy cơ mất chân sút Dusan Vlahovic. Đang có thông tin cho rằng, tiền đạo người Serbia đang được Man United quan tâm và bản thân cầu thủ này cũng muốn rời Bà đầm già thành Turin để được thi đấu tại Champions League mùa tới.