   Juventus đã bị trừ 10 điểm tại Serie A theo phán quyết mới nhất từ Tòa phúc thẩm Liên bang của LĐBĐ Italia (FIGC), qua đó gần như chắc chắn không còn cơ hội tham dự Champions League mùa tới.  
									Juventus đã bị trừ 10 điểm tại Serie A theo phán quyết mới nhất từ Tòa phúc thẩm Liên bang của LĐBĐ Italia (FIGC), qua đó gần như chắc chắn không còn cơ hội tham dự Champions League mùa tới.								  Bà đầm già thành Turin ban đầu bị phạt trừ tới 15 điểm vào tháng 1 vì một số vi phạm tài chính liên quan đến việc định giá cầu thủ, trong đó nổi bật nhất là vụ chuyển nhượng Miralem Pjanic gia nhập Barcelona trong khi  Arthur Melo đến Juve theo chiều ngược lại.  Một loạt lãnh đạo cấp cao của Juventus khi đó, bao gồm cả chủ tịch Andrea Agnelli và phó chủ tịch Pavel Nedved đã bị đình chỉ hoạt động bóng đá trong thời gian dài và từ chức khỏi CLB vào thời điểm các hình phạt được công bố. Số điểm của Juventus trên BXH Serie A tạm thời được khôi phục trong khoảng thời gian họ kháng cáo. Nhưng mới đây, Tòa phúc thẩm Liên bang của LĐBĐ Italia (FIGC) đã đưa ra một quyết định mới, đó là lấy đi 10 điểm từ đội bóng của HLV Max Allegri. Juventus cho biết: "CLB bóng đá Juventus ghi nhận những gì đã được quyết định bởi FIGC và có quyền kháng cáo lên Ban bảo lãnh tại CONI. Án phạt này, bắt đầu từ hơn một năm trước, đã gây ra sự cay đắng lớn đối với CLB và hàng triệu NHM - những người cảm thấy hình phạt này quá nặng nề. Mặc dù CLB Juventus chưa bao giờ trốn tránh trong quá trình tố tụng, nhưng xin nhấn mạnh rằng đây vẫn là những tình tiết cần phải được kiểm tra và đánh giá chính xác". Đây thực sự là 1 điều đáng tiếc đối với Juventus. Trong khi Serie A đang có cơ hội giành chức vô địch ở cả 3 cấp độ cúp châu Âu, Bà đầm già thành Turin lại có nguy cơ không được tham dự Champions League mùa tới.  Trước khi án phạt được đưa ra, Juventus đang xếp thứ 2 trên BXH Serie A với 69 điểm, chỉ sau nhà vô địch Napoli. Tuy nhiên, họ đã tụt xuống vị trí thứ 7 với 59 điểm sau phán quyết mới nhất.  Tinh thần của Bianconeri đã hoàn toàn sụp đổ bởi án phạt, nên họ đã thua tan tác ở chuyến làm khách trước Empoli diễn ra rạng sáng nay (23/5). Kết quả này khiến hi vọng dự Champions League mùa tới của Juventus gần như đã tan thành mây khói, khi mà khoảng cách với đội xếp thứ 4 là Milan lên tới 5 điểm trong khi chỉ còn 2 vòng đấu. Ngoài án phạt trừ 10 điểm, Juventus còn đứng trước nguy cơ mất chân sút Dusan Vlahovic. Đang có thông tin cho rằng, tiền đạo người Serbia đang được Man United quan tâm và bản thân cầu thủ này cũng muốn rời Bà đầm già thành Turin để được thi đấu tại Champions League mùa tới.