   Lukaku chính là người hùng của Inter Milan trong trận đấu với Juventus rạng sáng nay. Bàn thắng cũng giúp tiền đạo người Bỉ sở hữu 1 thống kê khó tin tại châu Âu lúc này.  
									Lukaku chính là người hùng của Inter Milan trong trận đấu với Juventus rạng sáng nay. Bàn thắng cũng giúp tiền đạo người Bỉ sở hữu 1 thống kê khó tin tại châu Âu lúc này.								 Inter Milan đã có được trận hoà 1-1 trước Juventus trên sân khách trong khuôn khổ bán kết lượt đi cúp quốc gia Italia diễn ra vào rạng sáng nay. Bàn thắng muộn do công của Lukaku đã giúp đội bóng áo xanh đen không phải nhận bất lợi khi bước vào trận đấu lượt về sau đây 3 tuần. Đối với riêng cá nhân Lukaku vào trận đấu vào rạng sáng nay, anh như 1 người hùng cứu rỗi đội bóng ở những thời khắc cuối cùng của trận đấu. Khoảnh khắc lạnh lùng trên chấm phạt đền sau đó là màn ăn mừng đầy ngạo nghễ của tiền đạo người Bỉ - đó cũng chính là nguyên nhân Lukaku phải nhận thẻ vàng thứ 2. Dù có những thông tin Inter Milan sẽ không mua đứt mình vào cuối mùa giải nhưng Lukaku vẫn cho thấy sự quyết định trong màu áo xanh đen. Bàn thắng gỡ hoà trên chấm phạt đền không chỉ giúp Inter Milan có được trận hoà mà nó còn giúp Lukaku thiết lập kỷ lục khó tin tại châu Âu lúc này. Cụ thể, Lukaku đã thực hiện thành công ở cả 18 quả phạt đền trong hơn 2 mùa giải gần nhất, đạt tỷ lệ thành công tuyệt đối 100%. Đây cũng là tỷ lệ cao nhất của 1 cầu thủ thực hiện phạt đền tại châu Âu trong gần 3 mùa giải, vượt qua cả những Ronaldo, Kolo Muani, Messi, Bruno Fernandes,.. Ngoài những pha xử lý bóng vụng về hay những pha bỏ lỡ khó tin, không thể phủ nhận Lukaku chính là cái tên uy tín nhất trên chấm đá phạt 11m. Bàn thắng gỡ hoà vào lưới Juventus vào rạng sáng nay của tiền đạo người Bỉ đã khiến cả Juventus Arena phải câm lặng đồng thời giữ lấy chiếc ghế đang lung lay dữ dội của Simeone Inzaghi. Sau trận đấu với Juventus, Lukaku cùng các đồng đội sẽ có chuyến làm khách của Salernitana tại Serie A vào cuối tuần trước khi hành quân sang Bồ Đào Nha đá trận tứ kết lượt đi Champions League với Benfica vào giữa tuần sau. Sẽ là những trận đấu có thể quyết định cả mùa giải của Nerazurri trong mục tiêu top 4 Serie A và tiến sâu tại Champions League.