   Hoà chung niềm vui cùng Inter Milan với chức vô địch Siêu cúp Italia, tiền đạo Lautaro Martinez đã chính thức in dấu chân vào ngôi đền huyền thoại của Nerazzurri.  
									Hoà chung niềm vui cùng Inter Milan với chức vô địch Siêu cúp Italia, tiền đạo Lautaro Martinez đã chính thức in dấu chân vào ngôi đền huyền thoại của Nerazzurri.								 Inter Milan đã có được danh hiệu đầu tiên ở mùa giải năm nay khi đánh bại AC Milan với tỷ số 3-0 tại trận Siêu cúp Italia vừa qua tại Ả Rập Xê Út. Đây cũng là danh hiệu Siêu cúp Italia thứ 7 trong lịch sử Inter Milan và nó còn có nhiều ý nghĩa hơn khi họ đánh bại chính đội bóng cùng thành phố. Ở trận đấu này, Lautaro Martinez tiếp tục phong độ ấn tượng của mình khi ghi bàn thắng ấn định tỷ số 3-0. Bàn thắng này cũng được bầu chọn là bàn thắng đẹp nhất trận đấu sau pha chích mũi giày của tiền đạo Argentina. Lautaro Martinez đã có được 4 bàn thắng sau 5 trận ra sân sau khi trở về từ World Cup 2022. Bàn thắng trước AC Milan vừa qua cũng chính là bàn thắng thứ 86 của tiền đạo này cho Nerazzurri. Điều đó đã chính thức đưa Lautaro Martinez bước vào ngôi đền huyền thoại của Inter Milan khi lọt top 10 chân sút vĩ đại nhất lịch sử CLB. Khác xa với phong độ tại ĐT Argentina tại World Cup 2022 vừa qua, Lautaro Martinez vẫn là 1 sát thủ trong màu áo của Inter Milan. Song hành cùng với Dzeko hay Lukaku trên hàng công nhưng tiền đạo sinh năm 1997 này vẫn cho thấy phong độ ấn tượng của mình. 86 bàn thắng trong chưa đầy 5 mùa giải đã nói lên phần nào đẳng cấp của Lautaro Martinez tại Inter Milan. Tiền đạo này đã gần như sở hữu mọi danh hiệu tại CLB, ĐT Argentina và chỉ còn thiếu duy nhất chiếc cúp Champions League. Vượt xa cả Mbappe, Messi hay Julian Alvarez, Lautaro Martinez đang là chân sút ghi bàn nhiều nhất kể từ khi trở về từ World Cup 2022. Với chức vô địch Siêu cúp Italia vừa qua, Lautaro Martinez cùng Inter Milan hứa hẹn sẽ rất tự tin ở Serie A, Copa Italia và Champions League sắp tới. Tại Serie A, hiện Inter Milan vẫn còn cơ hội đua vô địch khi chỉ kém đội đầu bảng Napoli 10 điểm. Trong khi đó tại Champions League, thầy trò Felipe Inzaghi có cơ hội lớn vào tứ kết khi chỉ phải chạm trán Porto tại vòng 1/8. Bị đuổi công khai, thần đồng Tottenham một thời nguy cơ thất nghiệp ở tuổi 26 MU đưa 'ngọc quý' nước Đức Jamal Musiala vào tầm ngắm