   Chiellini mới đây đã xác nhận việc rời Juventus sau thất bại của “Lão bà” thành Turin trước Inter Milan tại chung kết Coppa Italia.  
									Chiellini mới đây đã xác nhận việc rời Juventus sau thất bại của “Lão bà” thành Turin trước Inter Milan tại chung kết Coppa Italia.								 Sau gần hai thập kỷ ở Juventus, “người cận vệ tận tụy” Giorgio Chiellini xác nhận rằng anh ấy sẽ rời đội bóng thành Turin sau khi mùa giải kết thúc.  Chiellini đã không có một cái kết trọn vẹn cùng đội bóng giành nhiều Scudetto nhất lịch sử Serie A, khi Juventus đã thất bại 2-4 tại Coppa Italia trước Inter Milan vào rạng sáng hôm nay. Trước đó, “Lão bà” cũng chỉ xếp vị trí thứ tư và không còn cơ hội cạnh tranh chức vô địch mùa giải này. Chiellini đã gia nhập Bianconeri vào năm 2004 với mức phí khoảng 6,5 triệu bảng từ AS Roma. Hậu vệ kỳ cựu này là “chốt chặn” đáng tin cậy tại đội bóng thành Turin, cũng như ĐTQG Italia. Anh đã chia tay Đội tuyển màu áo Thiên thanh ít tháng trước, sau chiến dịch đưa Italia đến Vòng Chung kết World Cup thất bại của HLV Roberto Mancini. Đây là điều đáng xấu hổ với Chiellini cùng các đồng đội, khi họ đang là nhà ĐKVĐ Euro 2020, nhưng đã để thua 0-1 trước một Macedonia bị đánh giá thấp hơn rất nhiều.  Trả lời sau thất bại ở Roma trước Nerazzurri rạng sáng nay, hậu vệ 37 tuổi nói: "Chúng tôi đã có những năm tháng thật tuyệt vời. Và bây giờ, các chàng trai trẻ của đội bóng cần phải tiếp. Tôi đã làm tất cả những gì có thể và hy vọng rằng mình đã để lại điều gì đó tại đây” - Chiellini xúc động cho biết. "Ở trận đấu sắp tới trên sân nhà, tôi sẽ nói lời tạm biệt với các Juventini. Tôi hạnh phúc khi ra đi khi đang ở trên đỉnh cao của mình. 100% là như vậy”. “Tôi đã cống hiến hết mình. Chẳng bao lâu nữa, tôi sẽ trở thành Juventini lớn nhất của CLB. Bạn không thể từ bỏ đội bóng mình đã khoác áo nhiều năm. Chiellini là một trong những cầu thủ mang tính biểu tượng trong lịch sử Bianconeri và Azzurri. Khi chơi cho “Bà đầm già” thành Turin, anh đã giành được 20 danh hiệu lớn trong sự nghiệp của mình, bao gồm 9 lần đoạt Scudetto và 5 lần vô địch Coppa Italia, cũng như hai lần tiến tới trận chung kết Champions League.  Tại đội tuyển Ý, anh hợp cùng Bonucci tạo nên những “chuẩn mực” cho vị trí hàng phòng ngự. Đỉnh cao chính là chiếc cúp vô địch Euro 2020 vào năm ngoái.  Mặc dù không thể cùng Italia đến VCK World Cup 2022 tại Qatar, tuy nhiên không thể phủ nhận những di sản vĩ đại mà “người cận vệ già” đã cống hiến trong suốt gần 20 năm qua. VIDEO: Những bàn thắng của Dybala trước Inter Milan (Nguồn: Dugout)