   Việc Cristiano Ronaldo trở thành VĐV được tìm kiếm nhiều nhất trên Google đã khiến chính nền tảng này phải trầm trồ thán phục.  Việc Cristiano Ronaldo trở thành VĐV được tìm kiếm nhiều nhất trên Google đã khiến chính nền tảng này phải trầm trồ thán phục.  Như đã đưa tin trước đó, gã khổng lồ công nghệ Google đã xác nhận Cristiano Ronaldo chính là vận động viên được tìm kiếm nhiều nhất trên nền tảng của họ trong 25 năm qua. Vinh dự này không khác nào một danh hiệu cao quý được bổ sung vào bộ sưu tập thành tích vốn đã đồ sộ của CR7. Huyền thoại người Bồ Đào Nha được coi là một trong những cầu thủ bóng đá vĩ đại nhất từ ​​​​trước đến nay và là vận động viên được theo dõi nhiều nhất trên mạng xã hội. Dù đã rời châu Âu để sang Ả Rập thi đấu cho Al Nassr, sức hút của Ronaldo vẫn chưa bao giờ bị giảm sút. Dẫu vậy, việc Ronaldo là vận động viên được tìm kiếm nhiều nhất trong lịch sử Google vẫn là một bất ngờ, bởi cùng thời với anh có rất nhiều huyền thoại thể thao khác như Lionel Messi, LeBron James, Roger Federer, Rafael Nadal hay Roger Federer... Đến chính “Gã khổng lồ tìm kiếm” Google cũng phải trầm trồ vì cột mốc vô tiền khoáng hậu mà Ronaldo đạt được. Bình luận bên dưới một bài đăng vinh danh kỷ lục của CR7, Google viết: "Đến chính chúng tôi cũng hào hứng với cột mốc này." Sở dĩ Google quan tâm và bày tỏ niềm vui với kỷ lục của Ronaldo là bởi chính sức hút của anh cũng giúp tập đoàn này hưởng lợi. Việc càng có nhiều người tìm kiếm thông tin về siêu sao người Bồ sẽ chỉ giúp hãng thu về thêm nhiều lượt tiếp cận, và người dùng, từ đó đẩy mạnh doanh thu quảng cáo trên chính công cụ tìm kiếm của mình. Trước khi trở thành VĐV được quan tâm số 1 mọi thời đại trên Google, Ronaldo cũng đã trở thành ngôi sao thể thao được tìm kiếm nhiều nhất năm 2023 trên nền tảng này. Cụ thể, siêu sao người Bồ đã thu hút tới 199,4 triệu lượt tìm kiếm, vượt xa những người xếp sau là Neymar (140,9 triệu) hay Messi (104,4 triệu).