   Khi còn là cầu thủ, Andrea Pirlo đã từng giành được vô số danh hiệu cao quý, nhưng vinh dự lần đầu được nâng cúp dưới cương vị HLV là một khoảnh khắc đặc biệt với ông.  
									Khi còn là cầu thủ, Andrea Pirlo đã từng giành được vô số danh hiệu cao quý, nhưng vinh dự lần đầu được nâng cúp dưới cương vị HLV là một khoảnh khắc đặc biệt với ông.								 Huấn luyện viên trưởng của Juventus, Andrea Pirlo cảm thấy khoảnh khắc nâng chiếc cúp bạc đầu tiên của mình với tư cách là một huấn luyện viên "đẹp" hơn rất nhiều so với khi ông còn thi đấu. Trong một sự nghiệp thi đấu lẫy lừng của mình, Pirlo đã từng giành chức vô địch Champions League và World Cup, nhưng ông cho rằng cảm giác tự mình dẫn dắt đội bóng tiến tới danh hiệu là một điều gì đó rất khác biệt. Trả lời phỏng vấn Rai Sport, Pirlo chia sẻ: "Đây thực sự là một niềm vui lớn với tôi. Nâng cao chiếc cúp đầu tiên khi dẫn dắt một câu lạc bộ lớn trong lịch sử bóng đá là một điều gì đó khác biệt, nó đẹp đẽ hơn rất nhiều so với khi còn là một cầu thủ." Việc giành danh hiệu Siêu cúp Italia là một sự giải tỏa vô cùng cần thiết với Pirlo, người đang phải chịu rất nhiều áp lực sau thất bại 0-2 trước đối thủ Inter khiến nhà ĐKVĐ Serie A bị tụt lại 10 điểm trong cuộc đua Scudetto. "Điều quan trọng là phải đứng lên sau mỗi thất bại. Toàn đội muốn chứng tỏ Juve ở trận đấu này không phải là một Juventus bạc nhược giống như ở San Siro, các cầu thủ đã xả thân chiến đấu vì điều đó." Hai bàn thắng của Morata và Cristiano Ronaldo sau quả phạt đền bị Lorenzo Insigne bỏ lỡ đã giúp Juve giành chiến thắng 2-0 trước Napoli tại Reggio Emilia vào rạng sáng hôm nay. Pha lập công trong trận đấu này cũng giúp cho Ronaldo trở thành cây săn bàn xuất sắc nhất lịch sử bóng đá thế giới với 760 bàn thắng, vượt qua thành tích trước đó của huyền thoại Josef Bican. Tin HOT bóng đá 22/01: Địa chấn ở Anfield, Aguero dương tính với COVID Man City nhận tin dữ, De Bruyne sẽ bỏ lỡ đại chiến Liverpool? Video Các bàn thắng đẹp của Ronaldo trong màu áo Juventus.