   Nói về màn trình diễn của Juventus cũng như Ronaldo sau thất bại tại Coppa Italia, cựu tiền đạo Luca Toni đã đưa ra những nhận xét thẳng thắn.  
									Nói về màn trình diễn của Juventus cũng như Ronaldo sau thất bại tại Coppa Italia, cựu tiền đạo Luca Toni đã đưa ra những nhận xét thẳng thắn.								 Juventus đã bị Napoli đánh bại tại Coppa Italia và chính thức mất đi 1 chiếc cúp trong mùa giải này. Đội bóng thành Turin đã thi đấu lép vế hơn nhiều so với đội bóng miền Nam. Sau nhiều chê trách từ truyền thông, CĐV cũng như những người trong cuộc, thêm một danh thủ nữa là Luca Toni đưa ra ý kiến về màn trình diễn của Juventus cũng như Ronaldo. "Vấn đề của Ronaldo đã bị phơi bày trong trận thua này. Cậu ấy gặp vấn đề về thể lực, thậm chí không rê nổi bóng qua người. Không chỉ Ronaldo, hầu hết các cầu thủ Juventus đều gặp vấn đề như vậy. Costa và Cuadrado là những cái tên hiếm hoi chơi năng nổ hơn các đồng đội khác, nhưng ở trường hợp của Costa, cậu ấy cũng chỉ được Sarri cho chơi 60 phút" - Luca Toni chia sẻ trên đài Rai sau trận chung kết.  Ngoài những vấn đề bất ổn của Ronaldo cùng đồng đội, cựu tiền đạo Juventus và ĐT Italia phát biểu thêm rằng chính HLV Sarri cũng phải chịu 1 phần trách nhiệm cho thất bại của "Lão bà". "Sarri đang gặp khó. Ông ấy từng có quãng thời gian thành công tại Napoli, nhưng hiện tại điều đó không được tái hiện ở Juventus. Đội bóng hoàn toàn thi đấu chậm chạp và tệ, đặc biệt trong hiệp 2. Điều này khiến 1 ngôi sao như Ronaldo cũng trở nên tầm thường" - Toni tiếp tục. Luca Toni cựu tiền đạo của ĐT Italia trong giai đoạn nửa sau thập niên 2000. Anh cũng từng có thời gian khoác áo Juventus và nhiều CLB tại Serie A khác như Fiorentina hay Hellas Verona. Tại Verona, Toni đã giành ngôi vua phá lưới trong những mùa giải cuối cùng của sự nghiệp, khi đã gần 40 tuổi. Hellas Verona cũng là đội bóng cuối cùng của Luca Toni, anh giải nghệ năm 2016 ở tuổi 39. Theo thống kê của Whoscored, Ronaldo chỉ có được 2 pha qua người thành công trong trận này. Ngôi sao người Bồ Đào Nha cũng chỉ có được 3 pha dứt điểm về phía khung thành Napoli, với chỉ 1 trong 3 cú dứt điểm đó đi trúng đích. Với màn thể hiện nghèo nàn, CR7 là người chịu nhiều chỉ trích nhất từ truyền thông và NHM. >> Thua chung kết, Ronaldo nhận thêm 'mưa gạch' từ CĐV >> Ronaldo im tiếng, Juventus gục ngã tại chung kết Coppa Italia >> Chuyển nhượng tối 18/6: Lộ bến đỗ mới của Ronaldo Highlights: Napoli 0-0 (4-2) Juventus | Chung kết Coppa Italia