   Juventus đã để Napoli đánh bại tại chung kết Coppa Italia và Ronaldo là cái tên nhận nhiều chỉ trích nhất từ người hâm mộ.  
									Juventus đã để Napoli đánh bại tại chung kết Coppa Italia và Ronaldo là cái tên nhận nhiều chỉ trích nhất từ người hâm mộ.								 Ronaldo cùng các đồng đội tại Juventus đã gục ngã đầy thất vọng trước Napoli trong trận chung kết Coppa Italia. Đây là trận đấu mà chân sút người Bồ Đào Nha thi đấu không được như kì vọng, thậm chí còn không được sút penalty. Đi kèm nỗi buồn khi để vuột mất danh hiệu đầu tiên trong mùa giải, Ronaldo còn phải nhận "mưa gạch đá" từ người hâm mộ.  "Juventus đã giành Coppa Italia như 1 thói quen, nhưng rồi Ronaldo đến và họ bị loại 2 năm liên tiếp tại đấu trường này" - Một CĐV bình luận bức xúc. "Chúng tôi không trả khoảnh tiền khổng lồ cho cậu ấy để gục ngã 2 lần ở cúp Quốc gia và bị loại trước 'đàn trẻ' Ajax tại Champions League" - Tài khoản Ultimate10 châm biếm. "Trong khi Messi vẫn tỏa sáng thì Ronaldo lại đánh mất mình tại Ý" - Một CĐV khác lên tiếng. Sở dĩ ngôi sao 35 tuổi bị chỉ trích nặng nề trong trận đấu này là bởi màn thể hiện cùng những thông số nghèo nàn mà anh đem lại. Suốt 120 phút, CR7 chỉ tung ra đúng 3 cú sút, với chỉ 1 lần duy nhất trúng khung thành. Tỉ lệ chuyền chính xác của Ronaldo trong trận đấu này là 88%. Ở loạt pen, anh là người sút cuối cùng nhưng đáng tiếc Juventus đã thất bại từ loạt đá thứ 4.  Không chỉ Ronaldo, đây là trận đấu dưới sức của toàn đội Juventus. Nếu chỉnh chu, Napoli thậm chí có thể kết thúc trận đấu trong 90 phút. Với thất bại này, Ronaldo cùng đồng đội chỉ còn lại 2 mục ở Serie A và Champions League. Tại Serie A, Juve đang tạm dẫn đầu với 1 điểm nhiều hơn Lazio, đội xếp thứ hai. Còn ở đấu trường châu Âu, Juve đã thua Lyon trên đất Pháp với tỉ số tối thiểu 1-0. "Lão bà" còn 90 phút lượt về tại Allianz để định đoạt tấm vé đi tiếp. >> Ronaldo im tiếng, Juventus mất chức vô địch Coppa Italia >> VIDEO: Loạt penalty định mệnh khiến Ronaldo và Juventus ôm hận Highlights: Napoli 0-0 (4-2) Juventus | Chung kết Coppa Italia