   Napoli và Juventus sẽ gặp nhau tại Stadio Olimpico trong trận chung kết Coppa Italia rất được mong đợi.  
									Napoli và Juventus sẽ gặp nhau tại Stadio Olimpico trong trận chung kết Coppa Italia rất được mong đợi.								 Cả Napoli và Juventus đều đã giành kết quả hòa trong trận bán kết lượt về Coppa Italia sau khi có lợi thế ở trận lượt đi. Trong khi Ronaldo cùng Juventus hòa 0-0 trước AC Milan trên sân Allianz, thì Napoli cầm hòa 1-1 trên sân nhà trước Inter Milan để lọt vào trận chung kết. Juventus đá 13 lần lên ngôi vô địch tại Coppa Italia, nhiều hơn bất kỳ đội bóng nào khác tại giải đấu này. Trong khi đó, Napoli mới chỉ có 5 lần vô địch Coppa Italia với lần cuối cùng vào năm 2014.  Kể từ khi Napoli trở lại như một ứng cử viên nặng ký ở Serie A, trận đấu giữa hai CLB đã được quan tâm nhiều hơn. Bianconeri đã giành chiến thắng 3 trong số 5 lần gặp gỡ gần nhất, nhưng Napoli mới là đội được hưởng niềm vui trong lần gặp nhau gần nhất vào tháng 1 vừa qua. Đây hứa hẹn sẽ là một trận đấu hấp dẫn. Với thất bại ở cả hai trận chung kết Coppa Italia và siêu cúp Italia năm ngoái, Juventus dường như đã mất đi hào quang bất khả chiến bại. Đó sẽ là cơ sở để Napoli tin vào một chiến thắng ở trận đấu này. Tuy nhiên, Juventus đang sở hữu một chân sút lợi hại trên hàng công là Ronaldo. Siêu sao người Bồ Đào Nha đã ghi rất nhiều bàn thắng ở trận chung kết trong sự nghiệp lẫy lừng của mình và có thể sẽ là người tạo ra sự khác biệt trong trận đấu này. Trận đấu giữa Napoli và Juventus nằm trong khuôn khổ trận chung kết Coppa Italia sẽ diễn ra vào lúc 02h00 rạng sáng ngày 18/6. Kính mời quý độc giả chú ý đón xem! Napoli sẽ không có sự phục vụ của thủ môn số 1 David Ospina. Thủ môn người Colombia đã nhận một thẻ vàng trong cuộc chạm trán với Inter ở trận bán kết và sẽ phải ngồi ngoài ở trận đấu này. HLV Gennaro Gattuso cũng đang lo lắng vì thể lực của Kostas Manolas và Kevin Malcuit, những người cũng đã vắng mặt trong trận bán kết lượt về gặp Inter vừa qua. Ngoài sự vắng mặt Giorgio Chiellini và Aaron Ramsey, HLV Maurizio Sarri có đầy đủ các cầu thủ tốt nhất và sẽ nhắm đến việc giành danh hiệu đầu tiên của ông tại Ý. - Napoli (4-3-3): Meret; Di Lorenzo, Maksimovic, Koulibaly, Hysaj; Zielinski, Allan, Ruiz; Politano, Mertens, Insigne. - Juventus (4-3-3): Buffon; Danilo, De Ligt, Bonucci, Alex Sandro; Bentancur, Pjanic, Matuidi; Dybala, Ronaldo, Bernardeschi. VIDEO: Những bàn thắng đẹp nhất của Juventus tại Coppa Italia >>> Inter lỡ hẹn gặp Juventus ở trận chung kết Coppa Italia >>> MU công bố ngân sách 'khủng' dành cho chuyển nhượng