   Việc phung phí quá nhiều cơ hội đã khiến cho Inter phải ôm hận trước Napoli trong trận bán kết lượt về Coppa Italia.  
									Việc phung phí quá nhiều cơ hội đã khiến cho Inter phải ôm hận trước Napoli trong trận bán kết lượt về Coppa Italia.								 Với thất bại 0-1 ở trận lượt đi, Inter bước vào trận đấu lượt về này với tâm thế của "kẻ bám đuổi". Nhưng ngay ở phút thứ 2, đội khách đã sớm có bàn thắng cân bằng tỷ số sau pha đá phạt góc cực kỳ hiểm hóc của tiền vệ Eriksen. Có bàn thắng sớm, Inter đẩy cao đội hình nhằm tìm kiếm bàn thắng gia tăng cách biệt. Tuy nhiên, các chân sút trên hàng công của đội khách gồm Lautaro Martinez, Romelu Lukaku và Antonio Candreva để tỏ ra vô duyên trước khung thành đối thủ.  Điển hình là ở phút 38, Candreva có cơ hội đối mặt cực kỳ ngon ăn nhưng thay vì căng ngang cho đồng đội đệm bóng vào lưới trống, cầu thủ người Ý lại chọn dứt điểm vào góc hẹp và không thể đánh bại thủ môn Ospina. Chỉ 1 phút sau tình huống hỏng ăn của Candreva, Napoli đã có bàn gỡ hòa. Phút 41, thủ môn Ospina thực hiện cú phát bóng cực nhanh, tạo điều kiện cho Mertens băng lên và dứt điểm gọn gàng trong tư thế đối mặt.  Bước sang hiệp 2, Inter vẫn thi đấu đầy nỗ lực. HLV Conte thậm chí đã tung cả Alexis Sanchez vào sân nhưng tình hình cũng không mấy khởi sắc. Tiền đạo người Chile để lại sự tiếc nuối với pha dứt điểm chéo góc uy lực ở phút 75 nhưng bóng đi chệch cột dọc. Chung cuộc, Inter chấp nhận trận hòa 1-1 trước Napoli, qua đó thất bại trước đối thủ với tổng tỷ số 1-2 sau 2 lượt trận. Như vậy, trận chung kết Coppa Italia mùa giải năm nay sẽ là cuộc đọ sức giữa Juventus và Napoli. - Napoli (4-3-3): Ospina; Di Lorenzo, Maksimovic, Koulibaly, Rui; Demme, Zielinski, Ruiz; Callejon, Mertens, Insigne - Inter Milan (3-5-2): Handanovic; Skriniar, De Vrij, Bastoni; Candreva, Eriksen, Brozovic, Barella, Young; Martinez, Lukaku VIDEO: Inter 0-1 Napoli (bán kết lượt đi Coppa Italia) >>> Juventus phá kỷ lục chuyển nhượng thế giới: Đưa Mbappe về đá cặp Ronaldo >>> NÓNG: Vòng loại World Cup 2022 ấn định ngày trở lại