   Trong một ngày siêu sao Ronaldo im tiếng, đoàn quân của HLV Sarri vẫn biết cách để bảo toàn tấm vé tiến đến trận chung kết Coppa Italia mùa 2019/20.  
									Trong một ngày siêu sao Ronaldo im tiếng, đoàn quân của HLV Sarri vẫn biết cách để bảo toàn tấm vé tiến đến trận chung kết Coppa Italia mùa 2019/20.								 Với lợi thế sân nhà cùng dàn hảo thủ chất lượng, Juventus là đội kiểm soát hoàn toàn thế trận của hiệp một. Ngay từ những phút thi đấu đầu tiên, đoàn quân của HLV Sarri liên tiếp hãm thành và tạo ra những cơ hội khá ngon ăn, rất tiếc những pha dứt điểm của Costa hay Dybala lại tỏ ra thiếu chuẩn xác. Phút 15, tưởng chừng như đội chủ nhà sẽ có bàn thắng mở tỉ số khi được hưởng một quả phạt đền thì Ronaldo lại khiến NHM phải tiếc nuối. Siêu sao người Bồ có một pha đá penalty gần như là hoàn hảo về lực sút cũng như độ hiểm hóc, chỉ tiếc rằng bóng đã chạm cột dọc và nảy ra ngoài.  Ngay sau tình huống bỏ lỡ của CR7, AC Milan vui buồn lẫn lộn khi một cầu thủ của họ đã bị đuổi khỏi sân. Đó là tiền đạo Ante Rebic với pha vào bóng nguy hiểm đối với Danilo bên phía đối phương. Thi đấu thiếu người, đội khách chủ động chơi phòng ngự số đông và tỏ ra khá hiệu quả với phương án này. Các ngôi sao tấn công bên phía Bianconeri gần như không có khoảng trống để dứt điểm, hai đội bước vào giờ nghỉ mà không có bàn thắng nào được ghi. Bước sang hiệp 2, Juve vẫn duy trì thế trận trên cơ so với đối thủ của mình. Dẫu vậy, sự thiếu sắc sảo trong những tình huống quyết định đã khiến Ronaldo và các đồng đội không thể có được bàn thắng nào.  Đội khách AC Milan cũng có những phút vùng lên mạnh mẽ, nhưng với con người có hạn cùng việc chỉ còn 10 cầu thủ trên sân, đội chủ sân San Siro đã không thể làm điều kì diệu. Hòa 0-0, Juventus là đội giành quyền tiến đến trận chung kết nhờ luật bàn thắng trên sân khách (lượt đi hòa 1-1). Đối thủ của Bianconeri sẽ là độ thắng trong cặp đấu giữa Napoli và Inter Milan. Tỉ số chung cuộc: Juventus 0-0 AC Milan (Tổng tỉ số sau 2 lượt trận: Juventus 1-1 AC Milan, Juve đi tiếp nhờ luật bàn thắng trên sân khách) Đội hình ra sân chính thức - Juventus: Buffon, Sandro, De Ligt, Bonucci, Danilo, Bentacur, Matuidi, Pjanic, Ronaldo, Costa, Dybala.   - Milan: Donnarumma, Calabria, Romagnoli, Kjaer, Conti, Bennacer, Kessie, Calhanoglu, Bonaventura, Paqueta, Rebic Một số hình ảnh trước trận đấu   Cristiano Ronaldo ghi bàn giúp Juventus cầm hoà Milan