   Mbappe vẫn là chủ đề được quan tâm nhất trong thời gian gần đây và như thường lệ Real vẫn là tâm điểm của sự chú ý.  Mbappe vẫn là chủ đề được quan tâm nhất trong thời gian gần đây và như thường lệ Real vẫn là tâm điểm của sự chú ý.  Năm 2023 sắp đi đến những ngày cuối, điều đó đồng nghĩa với việc ngôi sao người Pháp đã bước vào giai đoạn 6 tháng cuối cùng của hợp đồng với Paris Saint Germain. Khi hết hạn hợp đồng Mbappe có thể tự do đàm phán với câu lạc bộ nào anh cho là đủ sức hút với mình. Tất cả đều biết Real Madrid là đội bóng được Mbappe đánh giá cao nhất. Tuy nhiên thời gian gần đây Kền kền trắng lại có những động thái bất ngờ khi cho rằng CLB chưa đàm phán gì với Mbappe.   Tuy nhiên theo thông báo mới nhất từ tờ ​​​​AS ở Tây Ban Nha, Real Madrid "sẽ phát động cuộc tấn công" bằng cách gửi một lời đề nghị hợp đồng rõ ràng nhưng Florentino Perez, chủ tịch Real, sẽ không đợi lâu. Mbappe chỉ có 2 tuần để nhận lời đề nghị nếu không cơ hội sẽ vụt mất. Real dù đã theo đuổi Mbappe trong nhiều năm nay, tuy nhiên lần này Kền kền trắng tỏ ra cứng rắn hơn. Mbappe sẽ không có nhiều thời gian để suy nghĩ. Real sẽ là một điểm đến tuyệt vời cho ngôi sao này nhưng tất cả quyết định là ở anh. Lần này, Real sẽ gặp phải đối thủ ngáng đường đầy khó chịu. Theo nhiều nguồn tin, tham vọng sở hữu Mbappe của Liverpool vẫn chưa biến mất. 6 năm trôi qua kể từ khi có lời đề nghị đầu tiên, Klopp vẫn rất ngưỡng mộ chàng trai này.  Tài năng của Mbappe là không thể phủ nhận, anh vẫn duy trì một phong độ hủy diệt khi đóng góp 20 bàn thắng sau 18 lần ra sân ở mùa giải này. Tuy nhiên mức lương sẽ là thử thách đối với mọi đội bóng nếu muốn có được chân sút thượng hạng người Pháp. Một con số kỷ lục đang chờ được thiết lập, hãy cùng  xem đội bóng nào sẽ chịu chi nhất trong kỳ chuyển nhượng tới.