   Trận bán kết Coppa Italia giữa 2 đội bóng hàng đầu Serie A là trận cầu đáng chú ý nhất của bóng đá thế giới vào cuối tuần này.  
									Trận bán kết Coppa Italia giữa 2 đội bóng hàng đầu Serie A là trận cầu đáng chú ý nhất của bóng đá thế giới vào cuối tuần này.								 Juventus đối đầu AC Milan - Bán kết lượt về Coppa Italia  (Kết quả lượt đi: Milan 1-1 Juventus) 2h00 ngày 13 tháng 6 | SVĐ: Allianz Stadium >> Link trực tiếp  Bóng đá Italia bắt đầu trở lại với màn thư hùng đỉnh cao giữa Juventus và AC Milan, thuộc khuôn khổ bán kết Coppa Italia. Ở lượt đi, hai đội đã cầm chân nhau với tỉ số 1-1. Do đó, trận lượt về sẽ là một cuộc đụng độ vô cùng hấp dẫn. Juventus đương nhiên là đội bóng được đánh giá cao hơn về mọi mặt. Sau thời gian tạm nghỉ vì đại dịch, HLV Maurizio Sarri có trong tay đầy đủ những cầu thủ của mình, tất cả đều trong trạng thái thể lực sung mãn nhất. Tiền đạo Paulo Dybala là cái tên đáng chú ý duy nhất bên phía Juve chưa thể chắc chắn ra sân thi đấu. Tuy nhiên, sự thiếu vắng chân sút Nam Mỹ có vẻ như sẽ không ảnh hưởng quá nhiều tới sức mạnh của đội chủ nhà. Bởi Juventus sở hữu một lực lượng rất dày và đồng đều, thừa sức lấp đầy khoảng trống mà số 10 để lại.  Tâm điểm của trận đấu này đương nhiên sẽ là Cristiano Ronaldo. Siêu sao Bồ Đào Nha vẫn duy trì thể trạng hoàn hảo bằng chế độ tập luyện, ăn uống khoa học suốt kì nghỉ dịch. Do đó, CR7 có thể tự tin hướng tới việc ghi bàn vào lưới AC Milan, điều anh đã làm được trong trận lượt đi. Về phía đội khách AC Milan, đối trọng khả dĩ nhất của Ronaldo là Zlatan Ibrahimovic chắc chắn không thể ra sân vì gặp phải một chấn thương nặng. Vì vậy, nhiều khả năng vị trí đá cắm sẽ được bộ đôi Rebic và Leao cùng nhau san sẻ. Xét về mọi mặt, Rossoneri hoàn toàn ở cửa dưới so với Juve. Tuy nhiên, sự hưng phấn sau khi trở lại sân cỏ có thể giúp đoàn quân của HLV Stefano Pioli làm nên điều bất ngờ. Việc các sân bóng tại Ý chưa thể mở cửa đón khán giả cũng có thể xem là một lợi thế cho AC Milan, đội bóng phải làm khách.  Với lực lượng vượt trội cùng điểm tựa đến từ siêu sao Ronaldo, Juventus là đội sáng cửa giành vé tiến đến trận chung kết. Một thế trận cởi mở và hào hứng sẽ là món quà mà 2 đội bóng giàu thành tích dành tặng cho NHM sau quãng thời gian vắng bóng. Thông tin lực lượng - Juventus: Merih Demiral vắng mặt vì chấn thương, Dybala bỏ ngỏ khả năng ra sân - AC Milan: Zlatan Ibrahimovic vắng mặt vì lý do tương tự. Đội hình dự kiến - Juventus: Szczesny, Bonucci, Chiellini, de Ligt, Sandro, Cuardado, Bentancur, Matuidi, Ramsey, Higuain, Ronaldo.  - Milan: Begovic, Romagnoli, Gabbia, Hernandez, Conti, Kessie, Bennacer, Calhanoglu, Rebic, Leao, Castillejo. Cristiano Ronaldo ghi bàn giúp Juventus cầm hoà Milan