   Juventus trải qua trận bán kết Coppa Italia khó khăn với AC Milan, họ chỉ thoát thua nhờ quả phạt đền Ronaldo đem về ở những phút cuối.  
									Juventus trải qua trận bán kết Coppa Italia khó khăn với AC Milan, họ chỉ thoát thua nhờ quả phạt đền Ronaldo đem về ở những phút cuối.								 VIDEO: Chuỗi ghi bàn liên tiếp của Ronaldo AC Milan vươn lên dẫn trước với bàn thắng của Ante Rebic ở phút 62. Từ quả tạt của Castillejo, tiền đạo người Croatia tung cú dứt điểm 1 chạm ở cự ly gần không cho thủ môn Juventus cơ hội cản phá. 10 phút sau, AC Milan chịu tổn thất lớn khi Theo Hernandez bị đuổi khỏi sân do nhận thẻ vàng thứ 2.  Các CĐV AC Milan đương nhiên cảm thấy bất công và cho rằng trọng tài đã thiên vị Juve. Chưa dừng lại ở đó, khi chiến thắng tại trận bán kết Coppa Italia đã ở rất gần Milan thì họ phải nhận 1 quả penalty. Cristiano Ronaldo tung người móc bóng ở tầm thấp sau quả treo của đồng đội. Hậu vệ Calabria của Milan đã nhảy lên cản phá quả treo bóng, nhưng khi tiếp đất cánh tay của anh đã cản đường bóng từ cú sút của Ronaldo. Tình huống diễn ra trong vòng cấm, trọng tài quyết định cho Juve hưởng phạt đền sau khi tham khảo VAR.  Một lần nữa, các CĐV của Milan phẫn nộ với quyết định của trọng tài. Họ đưa ra lý lẽ rằng Calabria đã quay lưng lại về phía Ronaldo và chẳng hề nhìn thấy cú dứt điểm của số 7 bên phía Juve. Điều đó đồng nghĩa Calabria không cố ý dùng tay chơi bóng và trọng tài không thể trao penalty cho Juventus. Tuy nhiên, các Milanisti đã nhầm lẫn về 'Luật của trận đấu' (Law of the game) bản mới nhất do FIFA ban hành. Theo đó, "lỗi chạm tay trong vòng cấm: Trong trường hợp cầu thủ cố ý tránh bóng nhưng bóng vẫn chạm tay thì có thể bị phạt hoặc không. Nếu cố tình thì thẻ đỏ còn vô tình thì thẻ vàng".  Như vậy, dù Calabria không cố tình thì việc có penalty hay không vẫn do trọng tài quyết định và đêm qua ông Valeri có lý do cho quả phạt đền mà Ronaldo thực hiện. Như đã nói, dù cố ý hay không thì hậu vệ của Milan đã để bóng chạm tay, hơn nữa cú sút của Ronaldo hướng về khung thành và hoàn toàn có thể dẫn đến bàn thắng. Dù chưa được luật hóa nhưng hầu hết các trọng tài đều cho hưởng penalty khi cú sút của cầu thủ tấn công hướng tới khung thành bị cản lại bởi tay cầu thủ phòng ngự. >>> Xem thêm: CĐV không phục, so sánh Ronaldo với Lingard của MU