   AC Milan và Juventus đã hòa nhau tại bán kết lượt đi Coppa Italia, Cristiano Ronaldo đã ghi được 1 bàn thắng tại trận đấu này.  
									AC Milan và Juventus đã hòa nhau tại bán kết lượt đi Coppa Italia, Cristiano Ronaldo đã ghi được 1 bàn thắng tại trận đấu này.								 VIDEO: Ronaldo cán mốc 50 bàn cho Juve Rạng sáng nay (14/2), Juventus làm khách của AC Milan tại sân San Siro trong khuôn khổ vòng bán kết Cúp Quốc gia Ý. Bianconeri đã gặp rất nhiều khó khăn trước lối đá quyết liệt của đội chủ nhà. Ở trận đấu này, Ronaldo chơi lệch về phía bên trái và không có nhiều pha bóng đáng chú ý, anh cùng các đồng đội thường phải giải quyết các phương án tấn công bằng những cú sút xa nhưng như vậy là chưa đủ để làm khó hàng thủ AC Milan. Bản thân anh cũng chỉ có 1 lần nỗ lực sút bóng trong hiệp 1 nhưng bị Kessie chặn lại từ ngoài vòng cấm.  Bàn mở tỷ số của AC Milan đã đến ở phút 62, từ quả tạt của Castillejo, Ante Rebic tung cú dứt điểm 1 chạm ở cự ly gần không cho Buffon cơ hội cản phá. Phải nhờ đến 1 quả penalty gây tranh cãi ở phút 89, Lão phu nhân mới có thể gỡ hòa và giành chút lợi thế trước trận lượt về diễn ra vào ngày 5/3 tại Allianz Stadium. Người thực hiện quả penalty này không ai khác chính là Ronaldo. Thế nhưng không phải ai cũng ghi nhận màn trình diễn của tiền đạo người Bồ Đào Nha trong trận đấu này. Trên mạng xã hội Twitter, người dùng Interistaa viết: "Ronaldo chơi mờ nhạt trong cả trận, sau đó ghi bàn thắng từ cự ly 11m và trở thành người hùng. Điều này đã xảy ra quá nhiều lần".  Nickname Staconzy mỉa mai: "Nếu bỏ những quả phạt đền ra khỏi Ronaldo, bạn sẽ có một Lingard khác. Loại bỏ những bàn thắng khỏi Messi,bạn sẽ có nhà kiến tạo của mọi thời đại. Loại bỏ những kiến tạo khỏi Messi, bạn có người tạo cơ hội vĩ đại nhất mọi thời đại. Loại bỏ những cơ hội nguy hiểm, bạn có người rê dắt hay nhất". Bình luận này sau đó đã được phát tán rộng rãi. Lingard bị kéo vào cuộc tranh luận là bởi tiền vệ của MU có phong độ tệ hại suốt 1 năm qua đến nỗi các CĐV Quỷ Đỏ còn không muốn thấy mặt.