   Ronaldo tiếp tục lập công cứu cho Juventus 1 trận thua, đáng tiếc đó lại là bàn thắng gây tranh cãi và nhân vật chính tiếp tục là VAR.  
									Ronaldo tiếp tục lập công cứu cho Juventus 1 trận thua, đáng tiếc đó lại là bàn thắng gây tranh cãi và nhân vật chính tiếp tục là VAR. 								 VIDEO: Ronaldo phá lưới Milan năm 2019 Juventus đã có trận hòa nhọc nhằn trước AC Milan trong trận bán kết Coppa Italia rạng sáng nay. Ronaldo chính là cái tên ghi bàn thắng quý giá phút 90, giữ lại chút lợi thế cho Lão bà ở trận lượt về. Tuy nhiên, đây lại là 1 bàn thắng gây tranh cãi. Phút 89, trọng tài Paolo Valeri đã thổi phạt Calabria vì lỗi để bóng chạm tay trong vòng cấm. Điều đáng nói, Calabria hoàn toàn bị động trong tình huống kể trên. Bóng chạm tay hậu vệ của AC Milan từ cú móc bóng của Ronaldo, thời điểm đó, thậm chí Calabria còn đang quay lưng và hoàn toàn không nhìn thấy bóng.  Ông Valeri ban đầu không thổi phạt tình huống này, tuy nhiên sau khi tham khảo VAR, trọng tài người Ý này đã thay đổi quyết định. Tất nhiên Ronaldo không bỏ lỡ cơ hội phá lưới Milan ở khoảng cách 11m sở trường. Dailymail gọi VAR là nhân vật phản diện khi xác định quả phạt cho Juventus. Trong khi đó, một trang bóng đá khác là Give me Sports giật tít: "Ronaldo đã giải nguy cho Juventus bằng 1 quả phạt đầy tranh cãi trước AC Milan".  Bàn thắng quý giá phút cuối, lại được thực hiện trên sân khách đã đem lại nhiều lợi thế cho Juve trong trận lượt về. Ngược lại, Milan đã đánh rơi chiến thắng khi trận đấu chỉ còn vài phút. Điều này khiến HLV Pioli và các CĐV đội bóng sọc đỏ đen rất bức xúc.  "Tôi nổi giận vì Ibrahimovic đã bị phạm lỗi, trước khi cầu thủ bên phía Juventus thực hiện quả phạt, dẫn đến pha bóng của Calabria. Hơn nữa, Milan đã 2 lần bị từ chối phạt đền ở tình huống tương tự, đó là trong trận Cagliari và Brescia. Lý do là cầu thủ đối phương không nhìn thấy bóng trong tình huống chạm tay.  Calabria cũng vậy, cậu ấy không thể nhìn được quả bóng ở sau lưng. Còn cánh tay cậu ta, không ai có thể bật nhảy mà không vung tay ra giữ thăng bằng như vậy. Trừ khi chặt đứt cánh tay!" - HLV trưởng của AC Milan bức xúc lên tiếng.  Với trận hòa này, thầy trò Pioli chắc chắn sẽ có trận đấu lượt về vất vả hơn trên sân Allianz của Juventus. Trận đấu này sẽ diễn ra vào rạng sáng ngày 6/3/2020 (theo giờ Việt Nam).