   Tưởng như Juventus đã phải nhận kết quả bất lợi trước AC Milan tại bán kết Coppa Italia, nhưng siêu sao Cristiano Ronaldo đã kịp thời tỏa sáng cứu nguy cho Lão Phu nhân.  
									Tưởng như Juventus đã phải nhận kết quả bất lợi trước AC Milan tại bán kết Coppa Italia, nhưng siêu sao Cristiano Ronaldo đã kịp thời tỏa sáng cứu nguy cho Lão Phu nhân.								 Trận đấu bán kết lượt đi Coppa Italia giữa AC Milan và Juventus được kỳ vọng sẽ chứng kiến Zlatan Ibrahimovic đối đầu với Ronaldo. Không phụ sự chờ đợi của các CĐV, 2 ngôi sao đã ra sân ngay từ đầu. Bên phía Juve cũng có sự trở lại của lão tướng Buffon trong khung thành. Từ đầu hiệp 1, Juve tuy là khách nhưng họ mới là chủ của trái bóng trên sân với thời lượng kiểm soát lên đến 65%. Bù lại, AC Milan có nhiều cú sút hơn. Đáng chú ý, phút thứ 11 Ibrahimovic đánh gót trong vòng cấm không chính xác.  Ronaldo chơi lệch về phía bên trái và không có nhiều pha bóng đáng chú ý trong hiệp 1, anh cùng các đồng đội thường phải giải quyết các phương án tấn công bằng những cú sút xa nhưng như vậy là chưa đủ để làm khó hàng thủ AC Milan. Bản thân anh cũng chỉ có 1 lần nỗ lực sút bóng nhưng bị Kessie chặn lại từ ngoài vòng cấm. Sang hiệp 2, thế trận vẫn cân bằng nhưng bàn mở tỷ số đã đến ở phút 62. Từ quả tạt của Castillejo, Ante Rebic tung cú dứt điểm 1 chạm ở cự ly gần không cho Buffon cơ hội cản phá. Không lâu sau, Cuadrado ngã trong vòng cấm nhưng Juventus không được hưởng penalty.  10 phút sau khi có bàn thắng, Milan chịu tổn thất lớn khi Theo Hernandez bị đuổi khỏi sân. Hậu vệ này nhận thẻ vàng thứ 2 sau pha va chạm với Dybala. Có lợi thế hơn người nhưng Juve cũng không quá áp đảo đội chủ nhà. AC Milan ý thức được việc chơi thiếu người nên đã lùi hết đội hình về phòng ngự. Và khi Juve bế tắc thì người hùng Ronaldo đã lên tiếng. Từ quả treo bóng của đồng đội, số 7 tung người móc bóng trúng tay Calabria. Cristiano cũng chính là người thực hiện thành công quả phạt đền sau đó ở phút 90.  6 phút bù giờ còn lại là không đủ để 2 đội có thêm bàn thắng và đành chấp nhận kết quả hòa 1-1. Trận bán kết lượt về sẽ diễn ra ngày 5/3, bàn thắng hôm nay của Ronaldo giúp Juve có lợi thế nhất định khi được chơi trên sân nhà vào tháng sau.  Diễn biến chi tiết: HẾT GIỜ! 90+4': Juve tiếp tục gây áp lực. 90': VÀO! Ronaldo là người thực hiện thành công cú sút quyết định.  89': Penalty! Bóng chạm tay Calabria sau pha móc bóng của Ronaldo. 84': KHÔNG VÀO! Dybala sút chệch cột dọc bên phải. 80': Quả đánh đầu của De Ligt đưa bóng đi thiếu chính xác. 74': Laxalt vào sân thay Rebic. 72': THẺ ĐỎ! Theo Hernandez bị đuổi sau khi phạm lỗi ác ý với Dybala 69': Thẻ vàng cho Castillejo vì phạm lỗi với Sandro. Higuain vào sân thay De Sciglio. 65': Cudrado ngã trong vòng cấm, không có penalty. 63': Bentancur vào thay Ramsey. 62': VÀO!!  Từ quả tạt của Castillejo, Ante Rebic tung cú dứt điểm 1 chạm ở cự ly gần không cho Buffon cơ hội cản phá.  60': KHÔNG VÀO! Ibrahimovic dứt điểm trong vòng cấm nhưng Buffon đã cản phá. 58': Thẻ vàng cho Kessie vì phạm lỗi với Dybala. 53': Cú sút xa của Cuadrado đưa bóng đi vọt xà. 51': Ramsey để bóng chạm tay ngoài vòng cấm. Quả phạt sau đó của Milan không gây nguy hiểm. 49': Ibrahimovic băng xuống tung cú sút nhưng không trúng tâm bóng. 48': Quả tạt bên cánh trái của Ronaldo bị chặn lại. 47': KHÔNG VÀO! Rebic xâm nhập vòng cấm rồi tung cú sút nhưng Buffon vẫn chứng tỏ sự xuất sắc với một pha băng ra khép góc chuẩn xác. 46': Milan giao bóng. HIỆP 2 BẮT ĐẦU! 45+1': Cú sút ngoài vòng cấm của Ronaldo bị Kessie chặn lại. 45': Cuadrado lăn lộn trên sân sau khi ăn cùi chỏ của Kessie, nhưng trọng tài đã bỏ qua. 43': Theo Harnandez phạm lỗi với Dybala và phải nhận thẻ vàng. 41': KHÔNG VÀO! Quả đá phạt của Calhanoglu bật hàng rào. 35': KHÔNG VÀO! Cuadrado sút xa táo bạo ngoài vòng cấm, thủ môn Donnarumma đã cản phá. 30': Ibrahimovic nhận thẻ vàng vì phạm lỗi với De Ligt. 29': KHÔNG VÀO! Cú dứt điểm sệt của Rebic đã khiến Buffon phải trổ tài!  23': KHÔNG VÀO! Calabria xoay người dứt điểm từ xa nhưng Buffon đã cản phá xuất sắc. 19': Dybala việt vị, trước đó là pha đi bóng hay của Ronaldo trước vòng cấm. 17': Matuidi treo bóng nhưng hơi cao, Cuadrado không thể đánh đầu cận thành. 15': Tỷ lể kiểm soát bóng đang là 35% - 65% nghiêng về Juventus. 11': KHÔNG VÀO! Ibrahimovic đánh gót trong vòng cấm không chính xác. 7': Ronaldo bị phạm lỗi ngoài vòng cấm. Sau đó quả treo bóng của Dybala bị hậy vệ Milan cản phá.  5': KHÔNG VÀO! Rebic sút xa trúng người Buffon! 4': Hai đội đang liên tục để mất bóng. 2': Ibrahimovic đánh đầu sau quả tạt nhưng bóng đi quá cao. 1': Juve giao bóng. HIỆP 1 BẮT ĐẦU!