   Không nghi ngờ gì nữa, Ibrahimovic và Ronaldo là hai cái tên được chú ý nhất trong trận đấu giữa AC Milan và Juventus tại bán kết Coppa Italia.  
									Không nghi ngờ gì nữa, Ibrahimovic và Ronaldo là hai cái tên được chú ý nhất trong trận đấu giữa AC Milan và Juventus tại bán kết Coppa Italia.								 VIDEO: Sarri thận trọng trước trận gặp Milan Sự xuất hiện của Zlatan Ibrahimovic giúp AC Milan lấy lại sự tự tin – điều mà họ đã không thể hiện được ở nhiều thời điểm trong mùa giải 2019-20 này. Anh cũng đã trở thành chân sút lớn tuổi nhất lịch sử Serie A từng ghi bàn trong các trận Derby Milan. Theo Opta, chân sút người Thụy Điển lập công khi 38 tuổi 129 ngày, phá kỷ lục trước đó của cố huyền thoại Nils Liedholm (38 tuổi 43 ngày). Bóng đá Ý là mảnh đất quen thuộc của Zlatan, còn Ronaldo mới chỉ đang trải qua mùa giải thứ 2 cống hiến cho Juventus. Tuy nhiên không vì thế mà siêu sao người Bồ Đào Nha không tỏa sáng tại đất nước hình chiếc ủng. Mới đây, anh đã vượt qua kỷ lục của bậc tiền bối nhờ bàn thắng ghi được trong trận đấu Juventus gặp Verona.  Tuy Ronaldo có kỷ lục, nhưng Juventus đã thất bại trong trận đấu ấy. Trong 3 trận đấu gần nhất, Lão Bà đã để thua 2 trận, một dấu hiệu đáng báo động của CLB thống trị Serie A suốt thập kỷ qua. Về phần mình, AC Milan sau chuỗi trận thăng hoa nhờ 'thần chú Ibracadabra' (phép thuật của Ibrahimovic theo cách ví von của người hâm mộ) thì Rossoneri đã trải qua 2 trận liên tiếp không biết mùi chiến thắng. Phong độ có phần chững lại của cả hai CLB sẽ càng khiến cho trận đấu đêm nay tại bán kết Coppa Italia thêm phần khó lường và đáng chờ đợi. Ibrahimovic được dự kiến sẽ ra sân ngay từ đầu cùng với đối tác Ante Rebic. Trong khi đó, lão tướng Ronaldo phía bên kia sân nhiều khả năng sẽ được hỗ trợ bởi Dybala. Với đội hình chất lượng hơn, Juve hiển nhiên được đánh giá cao hơn, nhưng câu thần chú 'Ibracadabra' màu nhiệm vẫn luôn sẵn sàng biến đêm San Siro thành cơn ác mộng cho mọi đối thủ. Lúc ấy, 'chiến binh Ronaldo' liệu có thể bảo vệ Lão Phu nhân của anh? Câu trả lời sẽ có ở trận đấu đêm nay lúc 2h45 ngày 14/2. Đội hình dự kiến: 