   Antony khẳng định báo chí Anh đang đưa những thông tin sai lệch, không có thật về tình hình nội bộ tại Old Trafford.  Antony khẳng định báo chí Anh đang đưa những thông tin sai lệch, không có thật về tình hình nội bộ tại Old Trafford.  “Tôi đã thấy những lời chỉ trích từ các cựu cầu thủ Man United  và giới truyền thông Anh. Lời nói của họ không hề mang tính xây dựng, giúp CLB tốt lên mà chỉ kích động sự giận dữ từ người hâm mộ. Không một ai trong số họ nhắn tin hỏi rằng hôm nay, tôi cảm thấy thế nào, nhất là trong quãng thời gian tôi gặp khó khăn”, Antony cho biết. “Truyền thông Anh đang hủy hoại mọi thứ. Với họ lúc này, sự thật không còn quan trọng nữa”, cầu thủ người Brazil nói thêm. Theo Antony, việc khoác áo một CLB lớn luôn là áp lực với mọi cầu thủ, đặc biệt là Manchester United. Tuy nhiên, cầu thủ sinh năm 2000 cho biết mình đã học được cách đối phó với những khó khăn trong cuộc sống.  “Tôi đã trải qua hoàn cảnh mà nhiều người không thể tưởng tượng được. Tôi lớn lên ở một nơi mà những bữa ăn, một ngôi nhà, thiết bị kết nối internet và việc được đi học đều là những đặc ân. Những khu ổ chuột đã giúp tôi hiểu ra nhiều điều. Tôi sẽ không gục ngã trước bất kỳ khó khăn nào”, cựu sao Ajax nói thêm. “Tôi đang từng bước tìm lại trạng thái tốt nhất về cả tinh thần lẫn thể chất. Tôi không cầu xin ai bất kỳ điều gì. Tôi sẽ chiến đấu hết mình để đạt được thứ mình muốn. Hỡi những người đã chỉ trích tôi, nếu ở hoàn cảnh của tôi, các người sẽ cảm thấy thế nào?”, Antony nhấn mạnh. Antony là một trong những cầu thủ bị chỉ trích vì phong độ tệ hại. Tuy nhiên, cầu thủ 23 tuổi vẫn luôn cho thấy sự cố gắng trong cả trong quá trình tập luyện lẫn thi đấu.