   Inter Milan đã bất ngờ phải nhận thất bại trước Napoli ngay trên sân nhà trong trận đấu bán kết lượt đi Coppa Italia.  
									Inter Milan đã bất ngờ phải nhận thất bại trước Napoli ngay trên sân nhà trong trận đấu bán kết lượt đi Coppa Italia.								 Trận bán kết lượt đi Coppa Italia giữa Inter Milan và Napoli đã diễn ra với tốc độ tương đối chậm trong 45 phút đầu tiên. Được chơi trên sân nhà, nhưng Inter Milan lại thi đấu khá thận trọng. Trong khi đó, Napoli lại chơi với đội hình thấp để chờ cơ hội phản công. Do đó, cơ hội dành cho cả hai đội dường như chỉ đếm trên đầu ngón tay. Tình huống đáng chú ý nhất trong hiệp 1 thuộc về Napoli diễn ra ở phút bù giờ cuối cùng khi Zielinski đối mặt với thủ môn Padelli nhưng không thể tận dụng thành công.  Sau giờ nghỉ giải lao, trận đấu trở nên sôi nổi hơn khi Inter Milan đẩy cao đội hình lên tìm kiếm bàn thắng. Nhưng trong lúc còn loay hoay tìm đường vào khung thành của Ospina, đội chủ nhà đã bất ngờ phải nhận bàn thua ở phút 57 sau pha xử lý và dứt điểm đẳng cấp của tiền vệ Fabian Ruiz. Trong tình thế bị dẫn bàn, HLV Conte lần lượt tung Eriksen rồi Alexis Sanchez vào sân. Sự có mặt của bộ đôi này đã giúp Inter Milan tạo ra nhiều tình huống sóng gió lên khung thành đội khách nhưng đáng tiếc là không một lần được cụ thể hóa bằng bàn thắng. Chung cuộc, Inter Milan nhận thất bại 0-1 trước Napoli ngay trên sân nhà. Kết quả này khiến cho đội bóng của HLV Conte gặp bất lợi rất lớn bởi họ sẽ phải làm khách của đối thủ trong trận bán kết lượt về Coppa Italia. - Inter Milan (3-5-2): Padelli; Bastoni, De Vrij, Skriniar; Moses, Barella, Brozovic, Sensi, Biraghi; Lukaku, Martinez. - Napoli (4-3-3): Ospina; Di Lorenzo, Manolas, Koulibaly, Mario Rui; Fabian Ruiz, Demme, Zieliński; Callejon, Mertens, Elmas F5 để cập nhật diễn biến… HẾT GIỜ!!! CHUNG CUỘC INTER MILAN 0-1 JUVENTUS 90': BÙ GIỜ Hiệp 2 bù giờ 4 phút. 76': KHÔNG ĐƯỢC Martinez đi bóng nỗ lực bên cánh trái trước khi chuyền bóng vào trong nhưng thủ môn Ospina đã làm chủ được tình hình. 72': KHÔNG VÀO Eriksen dứt điểm từ xa nhưng không chính xác. 66': THAY NGƯỜI Tân binh Eriksen vào sân thay cho Sensi. 63': KHÔNG VÀO Martinez xoay sở khéo léo trước vòng cấm của Napoli rồi tung ra cú dứt điểm đưa bóng đi chệch khung thành trong gang tấc. 57': VÀO!!! INTER MILAN 0-1 NAPOLI Fabian Ruiz đi bóng loại bỏ 2,3 cầu thủ Inter Milan trước khi dứt điểm cứa lòng đẹp mắt hạ gục thủ môn Padelli mở tỷ số cho Napoli.  50': KHÔNG VÀO Từ quả treo bóng bên cánh phải, Lukaku bật cao đánh đầu ngược nhưng không gây ra khó khăn cho thủ môn Ospina. 47': KHÔNG ĐƯỢC Lukaku thoát xuống đón bóng rồi dứt điểm nhưng không vượt qua được sự truy cản của trung vệ Manolas. 46': INTER THAY NGƯỜI D'Ambrosio vào sân thay cho Skriniar. HIỆP 2 BẮT ĐẦU HẾT HIỆP 1 47': KHÔNG CÓ PENALTY Zieliński không thể đánh bại thủ môn Padelli trong pha đối mặt. Bóng sau đó đã chạm tay Brozovic nhưng trọng tài nói không với penalty cho đội khách.  45': BÙ GIỜ Hiệp 1 bù giờ 2 phút. 40': TẠM DỪNG Callejon bị đau sau pha va chạm với Bastoni. 32': NGUY HIỂM Sai lầm của Moses tạo điều kiện cho Elmas thoát xuống bên cánh trái và thực hiện đường căng ngang. Tuy nhiên, Di Lorenzo đã có mặt giải nguy cho Inter Milan.  25': NGUY HIỂM Từ bên cánh trái, Fabian Ruiz thực hiện quả tạt bóng vào vòng cấm. Thủ môn Padelli và Moses phối hợp không ăn ý nhưng rất may cho Inter là không có cầu thủ Napoli nào tận dụng thành công. 18': NGUY HIỂM Từ quả tạt của Biraghi bên cánh trái, Martinez bật cao đánh đầu đưa bóng đi vọt xà ngang khung thành của Napoli.  16': KHÔNG VÀO Lukaku dứt điểm vào đúng vị trí của thủ môn Ospina. 12': NGUY HIỂM Từ đường chuyền của Callejon bên cánh phải, Insigne dứt điểm 1 chạm đưa bóng đi vọt xà ngang khung thành của Inter Milan. 6': KHÔNG VÀO Brozovic dứt điểm 1 chạm từ tuyến hai nhưng không gây ra khó khăn cho thủ thành Ospina. TRẬN ĐẤU BẮT ĐẦU     