   Riccardo Gagno đã ghi một bàn thắng để đời trong trận Modena 2-1 Imolese tại vòng 36 Serie C.  
									Riccardo Gagno đã ghi một bàn thắng để đời trong trận Modena 2-1 Imolese tại vòng 36 Serie C.								 Trận đấu giữa Modena và Imolese đã kết thúc với tỷ số 2-1 nghiêng về đội chủ nhà. Pha đá bồi cận thành vào lưới trống của Antonio Pergreffi giúp Modena mở tỷ số ở phút thứ 69. Lợi thế dẫn bàn của thầy trò đội chủ sân Alberto Braglia kéo dài trong vòng 18 phút. Tới phút 87, Matteo Liviero gỡ hòa cho Imolese bằng cú đá penalty thành bàn.  Những tưởng như trận đấu sẽ kết thúc với tỷ số hòa, thì bàn thắng mang tính bước ngoặt lại xuất hiện ở phút bù giờ đầu tiên, do công của... thủ môn Gagno. Phút 90+1, người gác đền 24 tuổi có bóng từ khoảng cách lên tới 80m so với khung thành đối phương. Gagno vung chân phát bóng trong một tình huống tưởng chừng như chưa có gì nguy hiểm. Có lẽ, lúc bấy giờ anh chỉ nghĩ đây là một pha phát bóng bình thường và không có ý đồ sút thẳng. Tuy nhiên, điều khó tin đã xảy ra. Quả bóng đi với lực hơi mạnh, khiến các cầu thủ 2 đội không thể khống chế.  Thủ môn bên phía Imolese, Gianmaria Rossi không nghĩ Gagno sẽ phát bóng thừa lực và đứng hơi cao. Bóng đập đất một nhịp ở rìa vòng cấm đội khách, rồi nảy lên, bay qua đầu Rossi và nằm gọn gàng trong lưới, khiến mọi cầu thủ cũng như khán giả đều phải bất ngờ.  Trận Modena 2-1 Imolese đã khép lại với kịch bản điên rồ với điểm nhấn là pha làm bàn từ phần sân nhà của Gagno. Đây chắc chắn sẽ là một trong những khoảnh khắc đáng nhớ nhất sự nghiệp của thủ thành người Ý. Bàn thắng từ cự ly 80m của Gagno đã trực tiếp giúp Modena giành chiến thắng nghẹt thở trước Imolese.  Ở phần trả lời phỏng vấn sau trận, người gác đền mang áo số 26 đã chia sẻ cảm xúc khó tả của mình: "Tôi không biết phải giải thích thế nào. Tôi không tin những gì vừa xảy ra. Một đồng đội đã nói với tôi rằng hãy ăn mừng đi, vì tôi sẽ không ghi được thêm bất kỳ bàn thắng nào như vậy trong sự nghiệp của mình. Xin lỗi Rossi (thủ môn vừa bị Gagno chọc thủng lưới). Sẽ rất tệ nếu tôi phải nhận một bàn thua như vậy. Hy vọng điều đó sẽ không bao giờ xảy ra với tôi".