   Trong một ngày thi đấu không quá nổi bật của Ronaldo, Juventus lại một lần nữa nhận thất bại đau đớn trước Lazio và lần này là ở trận tranh Siêu Cup Ý 2019.  
									Trong một ngày thi đấu không quá nổi bật của Ronaldo, Juventus lại một lần nữa nhận thất bại đau đớn trước Lazio và lần này là ở trận tranh Siêu Cup Ý 2019.								 Cơ hội đầu tiên của trận đấu thuộc về các cầu thủ Lazio. Tuy nhiên, quả phạt ở phút thứ 3 của họ đã không thành công. Juventus dần lấy lại thế trận, họ cầm bóng tốt hơn đối phương, Ronaldo đã có pha đánh đầu hụt. Thế cân bằng kết thúc sớm khi ở phút 16 Luis Alberto sút tung lưới Juventus sau tình huống phối hợp bài bản của Lazio. Bị thủng lưới, Juventus không vội vàng đẩy cao tốc độ mà tiếp tục kiên trì với lối chơi của HLV Sarri. Thế nhưng những gì họ làm được là cú sút ngoài vòng cấm của Ronaldo cùng quả đá phạt của Dybala. Phải đến phút 45, Juve mới có bàn gỡ, Ronaldo dứt điểm căng khiến thủ môn Lazio để bóng bật ra tạo cơ hội cho Dybala đá bồi tung lưới. Hai đội hòa nhau 1-1 sau nửa thời gian thi đấu.  Sang hiệp 2, hai đội tiếp tục thế trận giằng co. Dybala suýt có cơ hội đưa Juventus vươn lên nếu như anh dứt điểm chính xác hơn ở phút 49. Không lâu sau, Lazio tỏ ra lấn lướt. Họ có cú sút trong vòng cấm của Immobile nhưng nó lại không đi trúng đích. Lazio tấn công dồn dập nhưng hàng thủ Juventus cho thấy khả năng bọc lót cho nhau rất tốt. Nhưng cuối cùng thì Lazio cũng có được điều mình muốn, sau quả tạt cực dẻo của Lazzari bóng tìm đến chân của Lulic và cầu thủ của này nhanh chân bắt vô-lê cận thành làm tung lưới Juve. Lazio một lần nữa vươn lên dẫn trước. Sau khi có bàn thắng, Lazio chọn lối đá phòng ngự phản công khiến các phương án tấn công của Juventus trở nên bế tắc.  Phút thi đấu cuối cùng, Juventus phải nhận thêm bàn thua khi Cataldi ghi bàn từ pha sút phạt. Trận đấu kết thúc với phần thắng 3-1 cho Lazio. Như vậy chỉ trong vòng nửa tháng Juventus đã phải nhận 2 thất bại trước Lazio với cùng tỷ số. Diễn biến chi tiết: 90+4': VÀO!!! Cataldi ghi bàn từ pha sút phạt cuối trận. 3-1 cho Lazio. 90+3': Dybala sút phạt không qua hàng rào. Ngay sau đó Bentancur nhận thẻ đỏ do ngăn cản đợt phản công của đối phương. 90+1': Cuadrado bị phạm lỗi ngay trước vòng cấm. 90': HLV Sarri nhận thẻ vàng. 88': Juventus vẫn đang tấn công trong bế tắc. 82': Vào! Nhưng không! Caicedo đã việt vị. 80': Ronaldo bị phạm lỗi nhưng không có tiếng còi. 75': KHÔNG VÀO! Cú đánh đầu của Ramsey quá nhẹ. 73': VÀO!!! Lulic bắt vô-lê chéo góc đưa Lazio vươn lên dẫn trước, Juventus lại phải bám đuổi. 71': KHÔNG VÀO! Cú sút xa của Ronaldo đi cao hơn xà ngang chỉ 1 gang tay. 70': Hàng phòng ngự Juve chơi kín kẽ trong những phút đã qua. 67': Parolo vào sân thay Luis Alberto. Ramsey vào sân thay Higuain. 63': Cataldi vào sân thay Lucas Leiva. 57': Không vào! Cú sút không chính xác của Immobile trong vòng cấm. 55': Cuadrado vào sân thay De Sciglio. 54': Lazio rất tích cực tung ra các cú sút xa. 49': KHÔNG VÀO! Dybala dứt điểm ra ngoài! 48': Cầu thủ Lazio trượt chân khi đang dẫn bóng. 46': Lazio giao bóng. HIỆP 2 BẮT ĐẦU! 45': VÀO! Dybala sút bồi sau cú dứt điểm của Ronaldo bị bật ra. 43': Juve cầm bóng vượt trội nhưng chưa đem lại hiệu quả. 38': Không vào! Cầu thủ Lazio đánh đầu, bóng đi quá bổng. 36': Bóng chạm tay Matuidi trong vòng cấm Lazio. 35': KHÔNG VÀO! Pha lên bóng nhanh của Juve kết thúc bằng cú sút hỏng của Higuain. 30': Ronaldo bị phạm lỗi trước vòng cấm. Không vào! Dybala sút phạt đưa bóng đi cách cột dọc trong gang tấc. 27': Dybala bị phạm lỗi. 25': KHÔNG VÀO! Dybala sút vọt xà. 22': KHÔNG VÀO! Cú sút ngoài vòng cấm của Ronaldo. 16': VÀO! Luis Alberto lập công cho Lazio sau tình huống hỗn loạn trước khung thành Juventus 15': Dybala sút phạt không thành công. 12': Juve đang cầm bóng tốt. 9': KHÔNG VÀO! Cú sút xa của cầu thủ Lazio. 5': Ronaldo đánh đầu trượt. 2': Quả treo bóng vô hại của Lazio. 1': Juve giao bóng. HIỆP 1 BẮT ĐẦU! Juventus: Szczesny, De Sciglio, Bonucci, Demiral, Alex Sandro, Pjanic, Matuidi, Bentacur, Ronaldo, Dybala, Higuain. Lazio: Strakosha, Radu, Acerbi, Luiz Felipe, Leiva, Milinkovic, Alberto, Lazzari, Lulic, Correa, Immobile. Siêu Cup Ý 2019 giữa Juventus và Lazio là lần so tài thứ hai của hai CLB chỉ trong vòng nửa tháng. Ở trận đấu thuộc khuôn khổ vòng 16 Serie A diễn ra hôm 7/12, Cristiano Ronaldo dù đã lập công song Bà đầm già thành Turin vẫn phải nhận thất bại. Chính Lazio là đội bóng đã chấm dứt chuỗi 19 trận bất bại liên tiếp từ đầu giải đấu của Juventus. Trên sân nhà Olimpico, đội bóng thành Rome đã hạ gục Cristiano Ronaldo và các đồng đội với tỉ số 3-1 chung cuộc. Thế nên, Lazio đủ sức gây khó khăn cho Juventus trong 90 phút tranh tài ở trận đấu này.  Năm nay trận Siêu Cup Italia được tổ chức ở sân trung lập tại Ả Rập Saudi. Juventus và Lazio là 2 trong số những đội bóng được tham dự siêu cúp Italia nhiều nhất. Với Juventus là 14 lần tham dự, 8 chức vô địch và 6 lần về nhì. Còn Lazio là 7 lần tham dự với 4 chức vô địch. Juventus và Lazio cũng là một trong số những cặp đấu gặp nhau nhiều nhất tại Siêu Cup Italia. Kể từ khi giải đấu được thành lập năm 1988, hai đội đã có 4 lần đối đầu nhau và 3 trong số 4 trận đấu này diễn ra từ năm 2013 đến nay. Tỷ số hiện tại sau 3 trận tranh Siêu Cup Ý là 2-1 nghiêng về Juve. Lazio đã thắng Juventus tại Serie A, nhưng nếu thua trong trận đêm nay thì người ôm hận sau cùng chính là đội bóng thủ đô. Bởi chiến thắng tại giải VĐQG chỉ đem về cho họ 3 điểm, nhưng thất bại ở Siêu Cup Ý 2019 đồng nghĩa việc họ đánh mất cả một danh hiệu. Bianconeri hiển nhiên chưa thể 'nuốt trôi' trận thua cách đây 2 tuần. Bởi trước khi Juan Cuadrado phải nhận thẻ đỏ, các cầu thủ dưới trướng HLV Maurizio Sarri thi đấu hoàn toàn 'trên cơ' Lazio.  Nhưng Juventus phải tự trách mình. Họ có nhiều cơ hội để gia tăng cách biệt sau bàn khai thông thế bế tắc của Cristiano Ronaldo và sau khi bị cân bằng về mặt tỷ số. Bianconeri không tận dụng được và quy luật nghiệt ngã trong bóng đá ập xuống. Lazio dù sở hữu chuỗi 8 trận toàn thắng tại Serie A song vẫn chưa phải là đối thủ xứng tầm của Juventus. Chỉ cần họ thi đấu tập trung và hiệu quả hơn, danh hiệu đầu tiên dưới thời HLV Mauzirio Sarri sẽ tới trong trận tranh Siêu Cup Ý 2019. Dự đoán: Juventus 2-1 Lazio.