   Lazio đã khiến Juventus phải nhận thất bại đầu tiên của mùa giải, nhưng có lẽ hôm nay Bà đầm già sẽ trả hận bằng cách đoạt lấy danh hiệu trước mặt đối thủ.  
									Lazio đã khiến Juventus phải nhận thất bại đầu tiên của mùa giải, nhưng có lẽ hôm nay Bà đầm già sẽ trả hận bằng cách đoạt lấy danh hiệu trước mặt đối thủ.								 Siêu Cup Ý 2019 giữa Juventus và Lazio là lần so tài thứ hai của hai CLB chỉ trong vòng nửa tháng. Ở trận đấu thuộc khuôn khổ vòng 16 Serie A diễn ra hôm 7/12, Cristiano Ronaldo dù đã lập công song Bà đầm già thành Turin vẫn phải nhận thất bại. Chính Lazio là đội bóng đã chấm dứt chuỗi 19 trận bất bại liên tiếp từ đầu giải đấu của Juventus. Trên sân nhà Olimpico, đội bóng thành Rome đã hạ gục Cristiano Ronaldo và các đồng đội với tỉ số 3-1 chung cuộc. Thế nên, Lazio đủ sức gây khó khăn cho Juventus trong 90 phút tranh tài ở trận đấu này.  Năm nay trận Siêu Cup Italia được tổ chức ở sân trung lập tại Ả Rập Saudi. Juventus và Lazio là 2 trong số những đội bóng được tham dự siêu cúp Italia nhiều nhất. Với Juventus là 14 lần tham dự, 8 chức vô địch và 6 lần về nhì. Còn Lazio là 7 lần tham dự với 4 chức vô địch.  Juventus và Lazio cũng là một trong số những cặp đấu gặp nhau nhiều nhất tại Siêu Cup Italia. Kể từ khi giải đấu được thành lập năm 1988, hai đội đã có 4 lần đối đầu nhau và 3 trong số 4 trận đấu này diễn ra từ năm 2013 đến nay. Tỷ số hiện tại sau 3 trận tranh Siêu Cup Ý là 2-1 nghiêng về Juve. Lazio đã thắng Juventus tại Serie A, nhưng nếu thua trong trận đêm nay thì người ôm hận sau cùng chính là đội bóng thủ đô. Bởi chiến thắng tại giải VĐQG chỉ đem về cho họ 3 điểm, nhưng thất bại ở Siêu Cup Ý 2019 đồng nghĩa việc họ đánh mất cả một danh hiệu. Bianconeri hiển nhiên chưa thể 'nuốt trôi' trận thua cách đây 2 tuần. Bởi trước khi Juan Cuadrado phải nhận thẻ đỏ, các cầu thủ dưới trướng HLV Maurizio Sarri thi đấu hoàn toàn 'trên cơ' Lazio.  Nhưng Juventus phải tự trách mình. Họ có nhiều cơ hội để gia tăng cách biệt sau bàn khai thông thế bế tắc của Cristiano Ronaldo và sau khi bị cân bằng về mặt tỷ số. Bianconeri không tận dụng được và quy luật nghiệt ngã trong bóng đá ập xuống. Lazio dù sở hữu chuỗi 8 trận toàn thắng tại Serie A song vẫn chưa phải là đối thủ xứng tầm của Juventus. Chỉ cần họ thi đấu tập trung và hiệu quả hơn, danh hiệu đầu tiên dưới thời HLV Mauzirio Sarri sẽ tới trong trận tranh Siêu Cup Ý 2019. Juventus: Chiellini, Khedira chấn thương. Lazio: Jordan Lukaku, Denis Vavro chấn thương. Juventus: Buffon; Danilo, Demiral, Bonucci, Sandro; Pjanic, Matuidi, Ramsey; Dybala, Ronaldo, Higuain. Lazio: Strakosha; Felipe, Acerbi, Radu; Lazzari, Milinkovic-Savic, Lucas, Luis Alberto, Lulic; Correa, Immobile. Dự đoán: Juventus 2-1 Lazio.