   (Thethao247.vn) - Giành trọn 6 điểm trước Juventus và ĐKVĐ Sassuolo, AC Milan đã lần thứ 4 lên ngôi vô địch tại giải đấu thường niên trước mùa giải TIM Cup.  
									(Thethao247.vn) - Giành trọn 6 điểm trước Juventus và ĐKVĐ Sassuolo, AC Milan đã lần thứ 4 lên ngôi vô địch tại giải đấu thường niên trước mùa giải TIM Cup.								    Đánh bại Juve với tỷ số 1-0 ở trận đấu thứ 1, và tiếp tục có chiến thắng 2-0 ở trận đấu tiếp theo gặp đội bóng xếp thứ 17 Seria A mùa trước Sassuol, với 6 điểm giành được Milan lên ngôi địch tại TIM Cup 2014. Trong khi, Juventus có chiến thắng 1-0 trước Sassuolo ở trận đấu thứ 2 và giành ngôi vị Á quân, nhà ĐKVĐ Sassuol xếp cuối với 2 trận toàn thua.      Cụ thể, ở trận đấu thứ 1 AC Milan đối đầu với nhà ĐKVĐ Serie A Juventus, mặc dù thiếu vắng Balotelli trên hàng công nhưng không vì thế mà hàng công của đội chủ sân San Siro chịu lép vế. Sau nhiều cơ hội bị 2 bên bỏ lỡ, tiền vệ người Nhật Bản Keisuke Honda đã ghi bàn thắng duy nhất ở phút 29, sau đường căng ngang bên cánh trái của hậu vệ De Sciglio, qua đó giúp Milan có 3 điểm đầu tiên.      Sang trận thứ 2, Juventus dễ dàng có chiến thắng 1-0 trước nhà ĐKVĐ TIM Cup 2013 Sassuolo với bàn thắng duy nhất của tiền vệ Roberto Pereyra ở phút 43.      Bước sang trận thứ 3 quyết định, AC Milan gặp đội bóng xếp thứ 17 Seria A mùa trước Sassuolo, với tâm lý thi đấu thoả mái khi chỉ cần hoà là lần thứ 4 lên ngôi vô địch tại TIM Cup, sau 14 lần tham dự.Quả vậy, đội quân của HLV Filippo Inzaghi dễ dàng có bàn thắng sớm của Jeremy Menez ở phút thứ 8 sau quả sút penalty thành công và tiếp tục có bàn thắng ấn định tỷ số 2-0 nhờ công của El Shaarawy ở phút 19.      Như vậy, với 6 điểm giành được AC Milan chính thức trở thành tân vương của TIM Cup. Đây cũng là danh hiệu đầu tiên của "Vua việt vị" Inzaghi trên cương vị HLV.Đội hình ra sân: - Juventus F.C: vs Milan: Storari; Lichtsteiner, Bonucci, Ogbonna, Evra; Pirlo, Vidal, Pogba; Marchisio; Tevez, Giovinco. vs Sassuolo: Rubinho, Caceres, Marrone, Chiellini, Asamoah, Romulo, Padoin, Vitale, Pereyra, Pepe, Mattiello.- AC Milan:vs Juve: Lopez; Abate, Costa, Bonera, De Sciglio; Poli, Essien, Muntari; Honda, Pazzini, Menez. vs Sassuolo: Abbiati; De Sciglio, Zapata, Rami, Armero; Cristante, Essien, Saponara; Honda, Menez, El Shaarawy.- Sassuolo: Pomini; Gazzola, Terranova, Cannavaro, Longhi; Chibsah, Magnanelli, Brighi; Berardi, Flores, Floccari.