   Lionel Messi thừa nhận anh muốn thi đấu ở World Cup 2026 nhưng khẳng định mục tiêu chính trước mắt là bảo vệ danh hiệu Copa America vào năm 2024.  Lionel Messi thừa nhận anh muốn thi đấu ở World Cup 2026 nhưng khẳng định mục tiêu chính trước mắt là bảo vệ danh hiệu Copa America vào năm 2024.  Lionel Messi mới đây đã bày tỏ mong muốn được thi đấu ở World Cup 2026 dự kiến ​​được tổ chức tại Canada, Mỹ và Mexico, tuy nhiên thừa nhận anh sẽ ưu tiên Copa America trước. Phát biểu trên bộ phim tài liệu Star+ documentary "Champions, a year later", thông qua ESPN, Messi đã nêu ý định tiếp tục cống hiến cho màu áo ĐTQG: "Hôm nay, điều duy nhất tôi nghĩ đến là tham dự Copa America thật tốt và có thể thi đấu ở đó. Toàn đội sẽ chiến đấu như chúng tôi vẫn thường làm, cố gắng trở thành nhà vô địch. Rồi thời gian sẽ trả lời liệu tôi có tham dự World Cup hay không. Khi đó tôi đã 39 tuổi, cái tuổi mà bình thường tôi sẽ không thể chơi ở World Cup." "Tôi đã từng nói rằng tôi không nghĩ mình sẽ tham dự. Dự định là sau World Cup 2022 tôi sẽ nghỉ hưu nhưng mọi thứ lại ngược lại. Bây giờ tôi muốn tham dự World Cup 2026 hơn bao giờ hết. Nhưng tôi không nghĩ về World Cup và tôi không nói 100% rằng tôi sẽ tham dự, bởi vì bất cứ điều gì có thể xảy ra." Messi đã giành được chiến thắng tại Qatar World Cup 2022 trước Pháp vào tháng 12 năm ngoái, chỉ một năm sau khi anh giành được danh hiệu quốc tế lớn đầu tiên khi đánh bại Brazil trong trận chung kết Copa America 2021.  Cựu cầu thủ Barcelona giờ đây sẽ tận hưởng khoảng thời gian nghỉ ngơi dài hạn sau khi bỏ lỡ  vòng play-off MLS với đội bóng mới Inter Miami. Với kỳ nghỉ thi đấu quốc tế tiếp theo phải đến tháng 3 và giải MLS sẽ không trở lại cho đến tháng 2, Messi có vài tháng để hồi phục trước khi thi đấu trở lại.