   HLV Antonio Conte cho rằng Benfica không xứng đáng lọt vào Chung kết Europa League mùa này sau khi Juventus của ông bị đội bóng BĐN cầm hòa 0-0 ở Juventus trong trận Bán kết lượt về. Đó là kết quả vừa đủ để Benfica giành quyền trở lại chính Juventus vào ngày 14/5 tới để chơi trận Chung kết với Sevilla bởi ở lượt đi, họ đã thắng đại diện Italy với tỷ số 2-1.  
									HLV Antonio Conte cho rằng Benfica không xứng đáng lọt vào Chung kết Europa League mùa này sau khi Juventus của ông bị đội bóng BĐN cầm hòa 0-0 ở Juventus trong trận Bán kết lượt về. Đó là kết quả vừa đủ để Benfica giành quyền trở lại chính Juventus vào ngày 14/5 tới để chơi trận Chung kết với Sevilla bởi ở lượt đi, họ đã thắng đại diện Italy với tỷ số 2-1.								      Juventus có đầy đủ lợi thế để lật ngược thế cờ khi họ được chơi trận lượt về trên sân nhà và có lưng vốn là một bàn thắng trên sân khách. Chỉ cần thắng với tỷ số tối thiểu 1-0, Juve sẽ lọt vào Chung kết. Nhưng ngay cả khi Benfica chỉ còn chơi với 10 người từ phút 67, Juve cũng không thể làm được việc đó. Đội bóng BĐN đã chơi cực kỳ quả cảm để bảo vệ được thành quả, nhưng trong mắt Conte, Benfica không xứng đáng đi tiếp.   “Benfica ngăn cản chúng tôi bằng mọi cách và điều đáng xấu hổ là trọng tài cho phép họ làm điều đó. Thật đáng xấu hổ khi chỉ với 2 cú sút trúng đích sau hai lượt trận, Benfica đã giành quyền đi tiếp. Tất nhiên chúng tôi mới là đội xứng đáng được chơi trận Chung kết”, Conte phàn nàn.   “Tôi nghĩ Juve đã cống hiến hết khả năng mà chúng tôi có. Đây là một mùa giải tuyệt vời nhưng cũng rất mệt mỏi bởi đây là lần đầu tiên sau nhiều năm chúng tôi mới vào tới giai đoạn này của cúp châu Âu. Các cầu thủ Juve đã thi đấu hết sức mình từ phút thứ nhất cho tới phút 95. Đó là một màn trình diễn mạnh mẽ và chúng tôi chỉ thiếu sự may mắn để thay đổi mọi thứ. Benfica thật may mắn khi là đội đi tiếp”, chiến lược gia người Italy nói tiếp.   “Ở trận lượt đi, chúng tôi phải nhận 1 thẻ đỏ và 1 quả phạt đền vì lỗi của Chiellini, nhưng trong tối nay, Juve đã bị bỏ qua một quả phạt đền rõ ràng. Đội bóng kém xứng đáng nhất đã đi tiếp. Thực tế trận đấu chỉ diễn ra trong 40 phút bởi Benfica liên tục câu giờ, đặc biệt là trong hiệp 2. Benfica có kinh nghiệm thi đấu quốc tế và họ đã chứng tỏ điều đó tối nay. Tôi thật sự thất vọng khi trọng tài cho phép họ thoải mái làm điều đó”.   Thất bại ở Bán kết Europa League khiến Juve chỉ còn một mục tiêu trong mùa giải này là đoạt Scudetto, nhiệm vụ không quá khó với họ khi đội dẫn đầu Serie A đang hơn Roma tới 8 điểm trước 3 lượt cuối.