   (Thethao247.vn) - Khó ai có thể tin rằng một tiền đạo đẳng cấp như Carlos Tevez lại có cơn khát bàn thắng dài đến vậy. Bàn thắng vào lưới Benfica là lần đầu tiên El Apache ghi bàn tại đấu trường châu Âu sau 5 năm.  
									(Thethao247.vn) - Khó ai có thể tin rằng một tiền đạo đẳng cấp như Carlos Tevez lại có cơn khát bàn thắng dài đến vậy. Bàn thắng vào lưới Benfica là lần đầu tiên El Apache ghi bàn tại đấu trường châu Âu sau 5 năm.								     Carlos Tevez là người ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho Juventus trong trận bán kết lượt đi Europa League giữa Benfica và Juventus. Đây là bàn thắng đầu tiên của tiền đạo người Argentina trong khuôn khổ các cúp châu Âu kể từ tháng Tư năm 2009.   Trước trận đấu này, El Apache đã trải qua 5 năm không ghi bàn tại cúp châu Âu. Bàn thắng gần nhất của anh là khi vẫn còn khoác áo Manchester United. Đó là bàn thắng nâng tỉ số lên 2-1 cho Man United trong trận đấu với FC Porto tại Champions League (kết quả, hai đội hòa 2-2).     Dù vậy, bàn thắng của Tevez là không đủ để Bianconeri tránh khỏi thất bại trước đại diện Bồ Đào Nha bởi ở phút 84 của trận đấu, tiền đạo Lima đã có cú dứt điểm vô cùng đẳng cấp sau pha phối hợp đẹp mắt với các đồng đội, đem về chiến thắng cho Benfica.   Tuy nhiên, tiền đạo này cho rằng bàn thắng của anh không là gì so với kết quả thi đấu của cả đội. Phát biểu sau trận đấu, anh cho biết:   “Bàn thắng của tôi không quan trọng, quan trọng là thành tích của cả đội. Chúng tôi có cơ hội lớn để lọt vào chung kết và trận lượt về sẽ diễn ra với kết cục mở dành cho cả hai”.     Thua nhưng ĐKVĐ Italia cũng nắm chút lợi thế nhờ 1 bàn thắng trên sân khách. Ở trận lượt về sau đây 1 tuần, chỉ cần thắng 1-0 là thày trò HLV Conte sẽ có mặt ở trận chung kết. Mà thắng 1-0 thì Juve là bậc thầy khi đã 11 lần ở mùa giải này, họ thắng với tỉ số tối thiểu.   Có một điều thú vị nho nhỏ là đội ‘khiến’ Tevez rơi vào cơn khát bàn thắng 5 năm qua là một đội bóng Bồ Đào Nha (Porto) và đội giúp chân sút Argentina giải cơn khát ấy cũng đến từ Bồ Đào Nha (Benfica).