   Bayern Munich cảm thấy khó chịu vì việc khó chiêu mộ Florian Wirtz trong bối cảnh phải cạnh tranh với Man City.  Bayern Munich cảm thấy khó chịu vì việc khó chiêu mộ Florian Wirtz trong bối cảnh phải cạnh tranh với Man City.  Florian Wirtz đang ngày càng phát triển trong những năm qua và màn trình diễn của anh cho Bayer 04 Leverkusen đã thu hút sự chú ý từ nhiều CLB lớn. Tuy nhiên, nhà báo Christian Falk của BILD đưa tin bất kì thương vụ nào của tuyển thủ Đức sẽ đi kèm với mức giá cực kỳ cao. Đó là một thực tế đã khiến Bundesliga khó chịu khi có nhiều đội bóng vẫn quan tâm, dù cầu thủ này đã gia hạn hợp đồng đến mùa hè năm 2027. Cũng theo nhà báo Falk, Wirtz hiện là cái tên "hot" nhất trên thị trường chuyển nhượng nước Đức. Bayern thực sự muốn có cầu thủ này, nhưng hợp đồng mới khiến anh trở nên rất đắt giá. Leverkusen không muốn bán với giá dưới 100-120 triệu Euro. Đây cũng là điều khó khăn với FC Bayern.  Nếu Bayern không đồng ý gia hạn với Leroy Sane, cánh cửa cho Wirtz về Munich sẽ rộng mở hơn do cầu thủ này muốn tiếp tục thi đấu tại Bundesliga. Anh chưa sẵn sàng để tới một môi trường khó hơn như Premier League.  Bayern muốn đưa Wirtz về sau để có giá rẻ hơn. Nhưng Bayern giờ buộc phải hành động ngay vì Man City và Liverpool đều sẵn sàng thực hiện động thái. Cầu thủ 20 tuổi này đã trở thành một cái tên đáng chú ý ở giải đấu hàng đầu nước Đức mùa này. Anh ghi 16 bàn thắng sau 18 trận trên mọi đấu trường. Thực tế là con số 86,3 đến 103,6 triệu Bảng sẽ ngăn cản hầu hết các câu lạc bộ đàm phán với anh. Vào năm tới, khả năng giữ Wirtz ở lại Bundesliga của Bayern chắc chắn sẽ yếu đi, khi các đội bóng có tiềm lực tài chính tốt như Man City đang theo dõi chặt chẽ. HLV Thomas Tuchel và ban lãnh đạo sẽ phải hành động nhanh chóng nếu muốn giữ chân một trong những tài sản quý giá của nước Đức ở lại quê nhà. Wirtz ghi bàn, Bayer Leverkusen tiếp tục dẫn đầu Bundesliga.