   (Thethao247.vn) - Napoli đã bị loại khỏi Europa League sau khi không thể vượt qua Porto dù được thi đấu trên sân nhà San Paolo. Thất bại này khiến đội bóng thành phố cảng miền nam Italia chỉ còn cơ hội vô địch tại đấu trường Coppa Italia.  
									(Thethao247.vn) - Napoli đã bị loại khỏi Europa League sau khi không thể vượt qua Porto dù được thi đấu trên sân nhà San Paolo. Thất bại này khiến đội bóng thành phố cảng miền nam Italia chỉ còn cơ hội vô địch tại đấu trường Coppa Italia.								     Napoli đã có bàn thắng mở tỉ số trước nhờ công của Pandev thế nhưng lại không thể bảo vệ được lợi thế đó khi để Porto ghi liền 2 bàn thắng do công của Quaresma và Ghilas. Ở phút bù giờ, Duvan Zapata gỡ hòa 2-2 nhưng điều đó không đủ để đội bóng Italia đi tiếp tại Europa League mùa này sau khi đã thất bại 0-1 trong trận lượt đi.   Tiền đạo Gonzalo Higuain tỏ ra tiếc nuối bởi đội bóng của anh đã có một trận đấu tốt và tạo ra được nhiều cơ hội ghi bàn: “Chúng tôi đã tạo ra nhiều cơ hội và xứng đáng đi tiếp. Nhưng thủ môn của họ đã chơi quá xuất sắc. Mùa giải của chúng tôi không kết thúc ở đây. Những tràng pháo tay của các CĐV chứng minh cho điều đó”.     Lorenzo Insigne cũng đồng cảm với người đồng đội khi cho rằng Partenopei đã chơi hay nhưng thần may mắn lại thêm một lần nữa không đứng về phía họ: “Chúng tôi thiếu may mắn ở Champions League khi bị loại dù có 12 điểm và hôm nay cũng thế. Napoli đã có nhiều cơ hội để vượt lên dẫn trước 2-0. Đáng lẽ chúng tôi nên quyết đoán hơn trước khung thành đối phương”.   Về phía HLV Rafael Benitez, ông cho biết mình hài lòng với sự thể hiện của các cầu thủ và giờ đây Napoli sẽ tập trung sức lực vào Serie A và trận chung kết Coppa Italia: “Tôi tự hào vì các học trò và họ đang có một mùa giải thành công”.   Tại Serie A, Napoli đang đứng thứ 3 và vẫn đang có cơ hội để vượt mặt AS Roma, giành lấy chiếc vé vào thẳng vòng bảng Champions League mùa sau. Tại Coppa Italia, họ sẽ tiếp đón Fiorentina trong trận chung kết. Fio của Vincenzo Montella cũng vừa bị loại khỏi Europa League sau khi thua Juventus 0-1 trên sân nhà Artemio Franchi bởi phút tỏa sáng của Andrea Pirlo.