   (Thethao247.vn) - Antonio Cassano đang thể hiện phong độ khá cao trong màu áo Parma và tiền đạo siêu quậy của bóng đá Italia vẫn mơ về cuộc điện thoại từ HLV Cesare Prandelli triệu tập lên ĐT Italia dự World Cup.  
									(Thethao247.vn) - Antonio Cassano đang thể hiện phong độ khá cao trong màu áo Parma và tiền đạo siêu quậy của bóng đá Italia vẫn mơ về cuộc điện thoại từ HLV Cesare Prandelli triệu tập lên ĐT Italia dự World Cup.								   Tiền đạo Antonio Cassano khẳng định anh ‘sẽ là người hạnh phúc nhất thế giới’ nếu được dự World Cup 2014 tại Brazil.     Ngôi sao của Parma chưa hoàn toàn bị loại khỏi cuộc đua tranh vé tới Brazil vào mùa hè, dù cho trong vài thời điểm, HLV Cesare Prandelli không điền tên anh vào danh sách triệu tập.   “Theo như tôi biết thì tôi sẽ không đến đó. Nhưng vẫn còn 2 tháng nữa và tôi sẽ là người hạnh phúc nhất thế giới (nếu được triệu tập)”, Cassano nói với tờ báo Striscia La Notizia.   FantAntonio lần đầu tiên được dự một giải đấu lớn là vào năm 2004 khi HLV lão làng Giovanni Trapattoni triệu tập đến VCK Euro tại Bồ Đào Nha. Năm 2006, khi Azzurri lên ngôi vô địch thế giới tại Đức, anh không có tên trong kế hoạch của HLV Marcello Lippi. Kể từ khi Cesare Prandelli lên nắm quyền vào năm 2010, ông quyết định triệu tập lại thần đồng một thời của bóng đá Italia. Tại Euro 2012, Cassano cùng ĐT Italia đã có một giải đấu thành công khi hạ gục ứng cử viên vô địch, ĐT Đức tại bán kết và chỉ chịu thua ĐKVĐ Tây Ban Nha trong trận đấu cuối cùng.   Cũng trong bài phỏng vấn này, cựu cầu thủ AC Milan được hỏi về suy nghĩ của mình khi đội bóng cũ sớm bị loại khỏi Champions League. Tuy vậy, anh tỏ ra khá ‘vô tình’:   “Milan thi đấu thế nào ư? Tôi là một fan hâm mộ của Inter. Những đội bóng tôi biết rõ là Sampdoria – những người vẫn luôn ở trong trái tim tôi, Inter và Parma”.     Mùa hè 2012, Cassano bị Milan đẩy sang Inter để lấy Pazzini về. Một năm sau, anh bị Inter ‘tống khứ’ sang Parma, nơi anh đã có 9 bàn thắng và 5 đường kiến tạo sau 25 trận tại Serie A mùa này.