   (Thethao247.vn) - Để chuẩn bị cho World Cup 2014 tại Brazil sắp tới, HLV Cesare Prandelli của Italia đã triệu tập tới 31 cầu thủ trong đợt tập trung tới đây. Đáng chú ý, phần lớn trong số họ mới có lần đầu tiên góp mặt.  
									(Thethao247.vn) - Để chuẩn bị cho World Cup 2014 tại Brazil sắp tới, HLV Cesare Prandelli của Italia đã triệu tập tới 31 cầu thủ trong đợt tập trung tới đây. Đáng chú ý, phần lớn trong số họ mới có lần đầu tiên góp mặt.								     HLV Prandelli sẽ tập trung các cầu thủ tại Roma từ ngày thứ Hai (10/3) tới thứ Tư (12/3). Các cầu thủ sẽ có cơ hội được tập luyện và làm việc với đội ngũ HLV của ĐT Italia và hi vọng sẽ gây được ấn tượng với họ để giành được vị trí tới World Cup tới đây.   Nhiều cầu thủ trong đợt tập trung lần này đang thuộc biên chế của đội U-21 Italia, chẳng hạn như thủ môn Francesco Bardi (Livorno), hậu vệ Alesssio Romagnoli (AS Roma) hay tiền vệ Federico Viviani (Latina mượn từ AS Roma).   Một số người khác như Manolo Gabbiadini (Sampdoria), Marco Sau (Cagliari) hay Giacomo Bonaventura (Atalanta) cũng đã được gọi trong những lần tập trung trước nhưng hầu như chưa có cơ hội để thể hiện mình.   Đáng chú ý nhất trong danh sách triệu tập lần này là thủ môn tuổi teen Simone Scuffet của Udinese. Tài năng trẻ 17 tuổi này đang gây được ấn tượng mạnh mẽ tại Serie A kể từ khi có trận đấu ra mắt Zebrette hồi đầu tháng Hai.     Rạng sáng hôm qua, Italia đã thất bại 0-1 trong trận giao hữu với ĐT Tây Ban Nha bởi bàn thắng duy nhất được ghi do công của Pedro Rodriguez.   Danh sách 31 cầu thủ được triệu tập:   Thủ môn: Bardi (Livorno), Leali (Spezia), Mirante (Parma), Perin (Genoa), Scuffet (Udinese).   Hậu vệ: Biraghi (Catania), Brivio (Atalanta), Camporese (Cesena), Ceccherini (Livorno), Darmian (Torino), De Silvestri (Sampdoria), Murru (Cagliari), Romagnoli (Roma), Rugani (Empoli).   Tiền vệ: Baselli (Atalanta), Bellomo (Spezia), Benassi (Livorno), Bernadeschi (Crotone), Bertolacci (Genoa), Bonaventura (Atalanta), Dezi (Crotone), Gagliardini (Cesena), Marrone (Sassuolo), Soriano (Sampdoria), Viviani (Latina).   Tiền đạo: Cerri (Parma), Comi (Virtus Lanciano), Gabbiadini (Sampdoria), Paloschi (Chievo), Sau (Cagliari), Zaza (Sassuolo).  