   (Thethao247.vn) - HLV Cesare Prandelli của ĐT Italia đã thẳng tay loại bỏ trụ cột Daniele De Rossi vì hành động phản cảm của tiền vệ này với tiền đạo Mauro Icardi của Inter Milan trong trận đấu giữa 2 đội hôm thứ Bảy.  
									(Thethao247.vn) - HLV Cesare Prandelli của ĐT Italia đã thẳng tay loại bỏ trụ cột Daniele De Rossi vì hành động phản cảm của tiền vệ này với tiền đạo Mauro Icardi của Inter Milan trong trận đấu giữa 2 đội hôm thứ Bảy.								     HLV Prandelli đã công bố danh sách đội hình ĐT Italia chuẩn bị cho trận giao hữu đáng chú ý với Tây Ban Nha vào chủ nhật tới. Đáng chú ý, tiền vệ Daniele De Rossi đã không có tên.   Lí do của sự vắng mặt này là vì trong trận đấu AS Roma – Inter Milan, đội phó của Roma đã bị cánh máy quay chộp được cảnh De Rossi ‘tặng’ Icardi bên phía Inter một cú đấm thẳng vào mặt. Bên cạnh De Rossi, Balotelli cũng vắng mặt vì chấn thương vai chưa bình phục.     Trước đây, 2 tiền đạo lắm tài nhiều tật Pablo Osvaldo và Mario Balotelli cũng từng bị Prandelli loại thẳng cánh vì những hành vi thiếu kiềm chế khi thi đấu cho CLB và De Rossi, dù được xem là công thần cũng không tránh khỏi hình phạt tương tự.   Đồng đội của De Rossi là Destro được triệu tập nhờ phong độ chói sáng kể từ khi bình phục chấn thương đầu gối. Anh đã ghi được 6 bàn thắng sau 11 lần ra sân tại Serie A mùa này và điều đó đã thuyết phục được cựu HLV Fiorentina. Hai ngôi sao cùng tên Mattia là Mattia Perin (Genoa) và Mattia De Sciglio (AC Milan) cũng có tên trong danh sách tập trung lần này.   Gabriel Paletta (Parma) và Ciro Immobile (Torino) là những người lần đầu tiên được triệu tập lên Azzurri trong lần tập trung này. Đây là sự tưởng thưởng xứng đáng cho màn trình diễn ấn tượng của 2 anh kể từ đầu mùa giải đến nay.   Danh sách ĐT Italia chuẩn bị cho trận giao hữu với Tây Ban Nha   Thủ môn: Gianluigi Buffon (Juventus), Mattia Perin (Genoa), Salvatore Sirigu (Paris St Germain)   Hậu vệ: Ignazio Abate (Milan), Davide Astori (Cagliari), Andrea Barzagli (Juventus), Leonardo Bonucci (Juventus), Giorgio Chiellini (Juventus), Domenico Criscito (Zenit St Petersburg), Mattia De Sciglio (AC Milan), Christian Maggio (Napoli), Gabriel Paletta (Parma)   Tiền vệ: Antonio Candreva (Lazio), Emanuele Giaccherini (Sunderland), Claudio Marchisio (Juventus), Riccardo Montolivo (AC Milan), Thiago Motta (Paris St Germain), Marco Parolo (Parma), Andrea Pirlo (Juventus), Marco Verratti (Paris St Germain)   Tiền đạo: Alessio Cerci (Torino), Mattia Destro (Roma), Alberto Gilardino (Genoa), Ciro Immobile (Torino), Gonzalo Insigne (Napoli), Pablo Osvaldo (Juventus)