   Việc Kylian Mbappe rời PSG được cho là sẽ tiêu tốn của Ligue 1 khoản tiền khổng lồ trị giá 140 triệu Euro tiền bản quyền truyền hình.  
									Việc Kylian Mbappe rời PSG được cho là sẽ tiêu tốn của Ligue 1 khoản tiền khổng lồ trị giá 140 triệu Euro tiền bản quyền truyền hình.								 Thông tin  Kylian Mbappe rời PSG  hiện đang nhận được sự chú ý lớn tới từ giới truyền thông. Real Madrid là ứng viên nắm lợi thế lớn trong việc chiêu mộ chân sút sinh năm 1998 sau khi trở thành cầu thủ tự do vào cuối mùa giải. Bên cạnh việc sức mạnh tới từ chính ĐKVĐ nước Pháp bị suy giảm nghiêm trọng, đòn bẩy kinh tế của cả giải đấu cũng có thể bị ảnh hưởng không hề nhẹ. Theo AS, Ligue 1 được cho là sẽ mất hơn 140 triệu Euro (120 triệu Bảng) bản quyền truyền hình trong 5 năm tới. Báo cáo cho biết thêm, Ligue de Football Professionnel (LFP) đang đàm phán để giành quyền tham dự giải đấu hàng đầu nước Pháp cho mùa giải 2024-29 và việc Mbappe rời nước Pháp sẽ khiến họ yếu thế trong các cuộc đàm phán. Do đó, giá bản quyền truyền hình có thể giảm tới 20% số tiền ban đầu mà LFP đã thương lượng trong quá trình này. Điều này sẽ ảnh hưởng rất lớn đối với PSG và toàn giải đấu trong việc thu hút cầu thủ mới và doanh thu. Về phía Mbappe, cầu thủ 25 tuổi được cho là đang yêu cầu 70 triệu Euro mỗi năm và tiền thưởng chuyển nhượng 125 triệu Euro để ký hợp đồng với Real Madrid. Đây có thể coi là yêu cầu khá khó đối với Los Blancos song các vấn đề hoàn toàn có thể được giải quyết trong tương lai bởi cả 2 đều hiểu được rằng đây là lựa chọn tốt nhất. Các cuộc đàm phán giữa tất cả các bên quan tâm sẽ tiếp tục trong những tuần tới và có thể có thêm một số khúc mắc trong quá trình đàm phán. Nhưng trên sân, Mbappe vẫn sẽ cùng PSG tới Nantes vào thứ Bảy ở  Ligue 1  , sau đó là cuộc đụng độ trên sân nhà với Rennes vào ngày 26 tháng 2. Với việc vẫn đang "một mình một ngựa" trong cuộc đua vô địch, đây được dự đoán là trận đấu mà thầy trò HLV Luis Enrique hoàn toàn có được 3 điểm trọn vẹn. Luis Enrique xác nhận Mbappé sẽ thi đấu với Real Sociedad. Nguồn: Onefootball