   11 năm trước, Man United chỉ dùng đội hình gồm toàn cầu thủ dự bị để hành quân đến Istanbul tại Champions League.  11 năm trước, Man United chỉ dùng đội hình gồm toàn cầu thủ dự bị để hành quân đến Istanbul tại Champions League.  Tháng 11/2012, Man United cũng hành quân đến sân nhà của Galatasaray để chơi trận áp chót của vòng bảng Champions League. Trong khi Erik ten Hag phải đau đầu nghĩ kế sách để đánh bại Thổ Nhĩ Kỳ, 11 năm trước, Sir Alex lại ung dung sử dụng đội hình gồm toàn cầu thủ dự bị trong chuyến làm khách tại Istanbul. Robin van Persie, Paul Scholes, Rio Ferdinand, Nemanja Vidic, Luis Nani, Patrice Evra... những trụ cột ra sân ở trận lượt đi thắng 1-0 đều được nghỉ ngơi. Sir Alex đã bố trí hàng tiền vệ gồm Daren Fletcher, Nick Powell và Anderson. Trên hàng công, Danny Welbeck sát cánh cùng Javier Hernandez và Tom Cleverley.  Ở hàng phòng ngự, Michael Carrick được đẩy xuống đá trung vệ, bên cạnh Phil Jones. Anders Lindegaard cũng được bắt chính thay David De Gea.  Đây cũng là lần duy nhất anh được ra sân trong chiến dịch Champions League 2012/13 của MU. 2 hậu vệ cánh của MU la Alexander Buttner và Rafael. Trên mạng xã hội, CĐV thậm chí còn gọi đây là một trong những đội hình yếu nhất từng ra sân tại Champions League.  "Tôi chưa thấy CLB Premier League nào tung đội hình yếu thế này ở cúp châu Âu", một CĐV bình luận. "Với dàn cầu thủ này, Sir Alex vẫn đưa MU vào vòng knock-out Champions League đấy", người thứ 2 cho biết. "Tôi thấy đội hình này vẫn hơn dàn cầu thủ hiện tại của MU", một CĐV khác mỉa mai. Với dàn cầu thủ không mấy chất lượng, Man United đã để thua 0-1. Tuy nhiên, vị thế của “Quỷ đỏ” lúc đó hoàn toàn khác. Sau 4 lượt trận, Sir Alex cùng học trò đã chắc suất đi tiếp và 2 trận cuối, trong đó có màn so tài với Galatasaray chỉ còn mang ý nghĩa thủ tục.  Trong khi đó, Man United của Ten Hag đã tự “bắn vào chân” bởi những sai lầm cá nhân liên tiếp trong cuộc tiếp đón Galatasaray ở lượt đi mùa này, để rồi buộc phải thắng đối thủ trên sân khách ở lượt về mới có cơ hội đi tiếp. Đây là nhiệm vụ không hề dễ dàng, bởi trong lịch sử đối đầu, MU chưa từng thắng trên sân nhà của đối thủ Thổ Nhĩ Kỳ (1 thua, 2 hòa).