   Ngôi sao Hollywood Timothée Chamalet tiết lộ tình yêu của mình với đội bóng Saint-Etienne của Ligue 2 và tỏ ra phấn khích khi nghe thấy bài hát chính thức của đội.  
									Ngôi sao Hollywood Timothée Chamalet tiết lộ tình yêu của mình với đội bóng Saint-Etienne của Ligue 2 và tỏ ra phấn khích khi nghe thấy bài hát chính thức của đội.								 Trong lần xuất hiện trên truyền hình Pháp trước khi phát hành bộ phim Dune mới nhất, nam diễn viên Timothée Chalamet đã được trao một chiếc khăn của CLB Saint Etienne. Ngay sau khi bài hát chính thức của đội bóng bắt đầu vang lên, ngôi sao Holywood đã ngay lập tức nhận ra và hát theo. Sau đó, Timothée Chalamet đã đưa ra yêu cầu với người dẫn chương trình truyền hình liệu ban tổ chức giải đấu có thể đăng tải những tình huống đáng chú ý của các trận đấu tại Ligue 2 nhanh nhất có thể để kịp cập nhật. Nam diễn viên Hollywood 28 tuổi, nói trên chương trình truyền hình Quotidian của Pháp: 'Tôi có một yêu cầu gửi tới kênh YouTube BKT của Ligue 2: đưa ra các bàn thắng và kết quả nhanh hơn một chút. Họ đang đợi tất cả các trận đấu kết thúc, Tôi không biết tại sao, hãy cho tôi xem những tình huống đáng chú ý một cách nhanh nhất. Tôi đang ở Los Angeles và chờ đợi điều đó, Allez les Verts!' La fierté de @RealChalamet de pouvoir partager sa passion des Verts avec le casting de Dune 2 !@TMCtv pic.twitter.com/vSoh955l3B Niềm đam mê với môn thể thao vua của nam diễn viên có 2 dòng máu Mỹ - Pháp được thừa hưởng từ người cha của mình. Nếu như không lựa chọn làm diễn viên, rất có thể người đàn ông đẹp trai nhất năm 2023 đã lựa chọn theo nghiệp quần đùi áo số. Dù sao, lựa chọn theo nghiệp diễn xuất tính tới lúc này vẫn là lựa chọn đúng đắn với Chalamet. Saint Etienne là đội bóng Pháp thành công thứ ba với Lyon với 22 danh hiệu. Chỉ Marseille (27) và Paris Saint-Germain (48) giành được nhiều danh hiệu hơn họ tại xứ sở lục lăng. Tuy nhiên, Les Verts đã xuống hạng ở mùa giải 2021/22 và đang tìm cách trở lại Ligue 1. Sự trỗi dậy ngoạn mục của Aubameyang tại Saint-Etienne. Nguồn: Onefootball