   Kết quả PSG vs Real Sociedad - Mbappe trở thành tâm điểm trong chiến thắng của đội bóng Pháp ngày Champions League trở lại.  
									Kết quả PSG vs Real Sociedad - Mbappe trở thành tâm điểm trong chiến thắng của đội bóng Pháp ngày Champions League trở lại.								 Tiếp đón Real Sociedad trong trận lượt đi vòng 16 đội Champions League rạng sáng 15/2, PSG đã thực sự gặp khó trước đối thủ đến từ Tây Ban Nha. Dù cầm bóng nhiều hơn nhưng đội bóng Pháp thực sự gặp khó trước hàng thủ chắc chắn của Real Sociedad. Đại diện La Liga cho thấy rõ sự khó chịu của đội bóng đứng nhất bảng D với thành tích bất bại. Phải sang tới hiệp 2, thế bế tắc mới được khai thông cho PSG. Phút 58 từ quả phạt góc của Marquinhos, tiền đạo người Pháp  Kylian Mbappe  có pha băng vào dứt điểm cận thành mở tỷ số trận đấu. Pha lập công của Mbappe giúp PSG chơi hưng phấn hơn tạo tiền đề giúp họ có bàn thứ 2 ở phút 70. Người lập công lần này là Bradley Barcola sau một pha phản công chớp nhoáng. Đó cũng là bàn ấn định chiến thắng cho PSG. Thắng 2-0 sau lượt đi, đội bóng của Mbappe có lợi thế lớn để bước vào Tứ kết Champions League khi chỉ cần hòa ở lượt về diễn ra hôm 6/3 tại Tây Ban Nha. 




   Trận đấu        PSG     Kết thúc    2   -   0    15.02.2024 03:00      Real Sociedad        Tường thuật PSG vs Real Sociedad, 15/02/2024       Tất cả   Đáng chú ý             90+5'          Vừa rồi là tất cả những diễn biến chính trên sân cỏ, trận đấu đã kết thúc.    90+5'    Achraf Hakimi (Paris SG) tạt bóng vào vòng cấm nhưng bóng bị phá ra. Bóng đã ra khỏi sân. PSG sẽ có quả ném biên.    90+2'          Một cú tắc bóng rất nguy hiểm của Hamari Traore (Real Sociedad) và có lẽ anh ấy nên cảm thấy may mắn vì trọng tài đã không rút thẻ đỏ.    90'          4 phút bù giờ sẽ được cộng thêm.    89'    Jon Pacheco (Real Sociedad) nhận một đường chuyền xuất sắc trong vòng cấm nhưng anh lại bỏ lỡ cơ hội khi để cú sút của mình đi vọt xà ngang trong gang tấc. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho PSG.    89'          Real Sociedad thực hiện quả đá phạt góc ngắn.    89'    Takefusa Kubo (Real Sociedad) nỗ lực chuyền bóng cho đồng đội của mình với một đường chuyền từ ngoài vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã phản ứng nhanh và ngăn chặn đợt tấn công. Bóng đã đi hết đường biên ngang và sẽ có một quả phạt góc. Đây sẽ là cơ hội để Real Sociedad gia tăng áp lực lên khung thành đối phương.    88'          Trọng tài ra hiệu sẽ có một sự thay đổi người. Javi Galan không thể tiếp tục thi đấu thêm được nữa và sẽ rời sân để nhường chỗ cho Jon Aranburu (Real Sociedad).    88'    Randal Kolo Muani (Paris SG) dễ dàng vượt qua một hậu vệ đối phương ngay bên trong vòng cấm và anh dứt điểm ngay, nhưng nỗ lực vừa rồi chỉ đưa bóng đi sát mé ngoài cột dọc bên trái. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Real Sociedad.    87'          Số lượng khán giả của trận đấu ngày hôm nay là 46435.    85'    Marco Asensio (Paris SG) bỏ lỡ một cơ hội tốt. Anh có rất nhiều khoảng trống xung quanh và tung một cú sút tuyệt vời từ rìa vòng cấm vào góc thấp bên trái, nhưng thủ môn đã có một pha cản phá xuất sắc để chặn đứng nỗ lực vừa rồi!    85'          nhanh chóng thực hiện một quả phạt góc với một đường chuyền ngắn.    84'    Kylian Mbappe (Paris SG) có một pha đi bóng độc diễn, nhưng một cầu thủ đối phương đã cướp được bóng trước khi anh ấy có cơ hội dứt điểm. Trọng tài chỉ tay vào cột cờ góc. PSG được hưởng một quả phạt góc.    83'          Đây là sự thay đổi người, Ousmane Dembele rời sân và Randal Kolo Muani (Paris SG) vào sân từ băng ghế dự bị.    82'    Martin Zubimendi (Real Sociedad) vừa có cú ra chân nhanh từ rìa vòng cấm sau một đường bóng bật ra, nhưng nỗ lực của anh đã hóa thành gió bụi vì bóng đi quá cao so với xà ngang. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho PSG.    81'    Takefusa Kubo (Real Sociedad) trông có vẻ ổn và đã trở lại trận đấu.    80'          Takefusa Kubo (Real Sociedad) đang phải trải qua những phút giây đau đớn. Chúng ta chờ xem chấn thương của anh ấy nghiêm trọng đến mức nào.    78'          Trọng tài ra hiệu sẽ có một sự thay đổi người. Benat Turrientes (Real Sociedad) vào sân để thay thế vị trí của Brais Mendez.    78'          Imanol Alguacil chuẩn bị thay người. Andre Silva được thay thế bởi Umar Sadiq (Real Sociedad).    78'          Trọng tài biên đang đưa bảng thay người. Robin Le Normand sẽ rời khỏi sân khấu để nhường chỗ cho Jon Pacheco (Real Sociedad).    77'    Bóng được phá ra sau khi Takefusa Kubo (Real Sociedad) nỗ lực rê bóng qua một cầu thủ đối phương.    76'          Real Sociedad không được hưởng lợi từ phạt góc khi hậu vệ phá bóng lên giữa sân.    74'    Kylian Mbappe (Paris SG) dốc bóng rất nhanh vào bên trong vòng cấm và tung ra một cú sút sấm sét. Rất tiếc cho anh vì bóng đã đi chệch rìa ngoài cột dọc bên trái. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Real Sociedad.    72'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Lucas Hernandez (Paris SG) được trao cơ hội vào sân thay cho Danilo Pereira.    72'          Huấn luyện viên đã quyết định thay người. Bradley Barcola đang rời khỏi sân và anh sẽ được thay thế bởi Marco Asensio (Paris SG).    70'    2 - 0     Bradley Barcola (Paris SG) có một pha đi bóng độc diễn tuyệt vời và dứt điểm từ trong vòng cấm, đánh bại thủ môn Alex Remiro với một cú sút vào góc phải phía dưới. Tỉ số bây giờ là: 2:0.     69'    Kylian Mbappe (Paris SG) lách qua một hậu vệ đối phương trong vòng cấm trước khi tung ra một cú sút đưa bóng đi vọt xà ngang trong sự tiếc nuối của những người hâm mộ. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Real Sociedad sẽ có một quả phát bóng lên.    69'    Liên tiếp là những pha chuyền bóng khéo léo của PSG để tạo ra những cơ hội tấn công mới.    67'    Hamari Traore (Real Sociedad) tạt bóng vào vòng cấm, nhưng một cầu thủ phòng ngự đối phương ngăn chặn mối đe dọa.    66'          Trận đấu ngày hôm nay đã khép lại đối với Ander Barrenetxea, anh sẽ được thay thế bởi Arsen Zakharyan (Real Sociedad).    65'    Bradley Barcola (Paris SG) vượt qua các pha truy cản, nhưng một cầu thủ đối phương thi đấu tốt để phá bóng ra xa. Sẽ có một quả ném biên cho PSG.    64'          PSG thực hiện quả đá phạt góc ngắn thay vì đưa bóng vào vòng cấm.    63'    Kylian Mbappe (Paris SG) định gây bất ngờ cho thủ môn đối phương với một cú sút nhanh từ rìa vòng cấm, nhưng nỗ lực vừa rồi đi trúng xà ngang dội ra!    62'          Hàng phòng ngự đã phá bóng an toàn sau quả tạt nguy hiểm từ tình huống phạt góc được thực hiện bởi Ousmane Dembele (Paris SG).    62'    Ousmane Dembele (Paris SG) tạt bóng vào vòng cấm từ gần đường biên, nhưng anh ấy không chuyền đúng như cách mình muốn, và nó bị chặn bởi một hàng phòng ngự được tổ chức tốt.    60'          Quả phạt góc được treo vào bởi Ousmane Dembele (Paris SG), nhưng cú ra chân của cầu thủ này quá mạnh và nó không gây ra bất kì nguy hiểm nào.    60'    Achraf Hakimi (Paris SG) không thể thực hiện một đường chuyền vào vòng cấm. Nỗ lực của anh ấy ngăn chặn. Bóng đã đi ra ngoài sân. PSG đã được hưởng một quả phạt góc.    58'    1 - 0     Vào! Marquinhos kiến tạo cho Kylian Mbappe (Paris SG) một đường chuyền tốt trong vòng cấm. Nó cho phép anh ấy dứt điểm với một cú sút hiểm hóc vào góc cao bên trái. 1:0.     58'          Phạt góc. Có vẻ như Ousmane Dembele (Paris SG) sẽ là người nhận trách nhiệm thực hiện.    57'          Có vẻ như Hamari Traore (Real Sociedad) đang gặp khó khăn sau khi bị choáng. Chúng ta sẽ xem liệu anh ấy có thể vượt qua không.    56'    Kylian Mbappe (Paris SG) đột phá vào vòng cấm nhưng cú sút của anh ấy bị chặn đứng. Trọng tài ra hiệu một quả phạt góc cho PSG.    56'          PSG đã không thực hiện tốt tình huống cố định vừa rồi khi đường bóng của họ đã bị ngăn cản một cách dễ dàng bởi một hậu vệ đối phương.    55'    Bradley Barcola (Paris SG) rê bóng vào vòng cấm, nhưng thủ môn Alex Remiro đã băng ra rất nhanh để ngăn chặn anh ấy. Bây giờ là PSG với một quả phạt góc.    54'    Warren Zaire-Emery (Paris SG) có một pha đi bóng độc diễn, nhưng một cầu thủ đối phương đã cướp được bóng trước khi anh ấy có cơ hội dứt điểm.    54'          Ander Barrenetxea (Real Sociedad) thực hiện quả phạt góc với một đường chuyền ngắn.    54'    Ander Barrenetxea (Real Sociedad) thực hiện đường chuyền dài, nhưng nó không đủ lực để tới đồng đội của anh ấy và để mất bóng vào chân một hậu vệ đối phương. Trọng tài chính và trợ lý của ông ấy đều chỉ vào cột cờ góc. Real Sociedad sẽ có một cơ hội để gây nguy hiểm cho khung thành đối phương.    51'          Takefusa Kubo (Real Sociedad) nhanh chóng thực hiện quả phạt góc với một đường chuyền ngắn.    51'          Takefusa Kubo (Real Sociedad) tạt bóng nguy hiểm vào vòng cấm, nhưng quả phạt bị phá ra bởi cầu thủ đầu tiên. Trợ lý trọng tài có một quyết định đúng và Real Sociedad sẽ có một quả phạt góc.    51'    Bóng được phá ra sau khi Andre Silva (Real Sociedad) nỗ lực rê bóng qua một cầu thủ đối phương. Real Sociedad có quả phạt góc.    50'    Kylian Mbappe (Paris SG) đuổi theo một đường chuyền thiếu chính xác trong vòng cấm và sút chìm rất nguy hiểm về phía giữa khung thành. Dù vậy, thủ môn Alex Remiro đã phán đoán tình huống tốt và có một pha bắt bóng dễ dàng.    48'    Ander Barrenetxea (Real Sociedad) đã cố gắng hết sức để đuổi theo một đường chuyền chọc khe, nhưng bóng đã đi quá mạnh. Bóng đã đi hết đường biên. PSG đang thực hiện một quả ném biên.    46'          Tiếng còi vang lên và trọng tài Marco Guida đã cho phép hiệp hai được bắt đầu.    45+2'          Hiệp một của trận đấu đã kết thúc. Trọng tài thổi còi và các cầu thủ đang quay về phòng thay đồ của từng đội.    45'    Mikel Merino (Real Sociedad) thử vận may của mình với một cú sút từ rìa vòng cấm, nhưng bóng đi dội xà ngang! Suýt chút nữa chúng ta đã có một bàn thắng tuyệt đẹp. Bóng đã đi hết đường biên ngang và PSG sẽ có một quả phát bóng lên.    44'          Chúng ta sẽ có 1 phút bù giờ.    44'    Takefusa Kubo (Real Sociedad) có một đường chuyền chọc khe, nhưng bóng đi quá sâu. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho PSG.    42'    Ander Barrenetxea (Real Sociedad) vượt qua một cầu thủ đối phương nhưng không thể giữ bóng trong sân. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho PSG.    41'          Gianluigi Donnarumma là người bật cao để bắt bóng từ quả phạt góc được thực hiện bởi Takefusa Kubo (Real Sociedad).    40'    Takefusa Kubo (Real Sociedad) phung phí một cơ hội tốt khi đường chuyền quyết định của anh vào trong vòng cấm bị chặn bởi hàng phòng ngự của đối phương. Real Sociedad được hưởng một quả phạt góc.    38'          Một quả phạt góc được thực hiện nhanh bởi PSG.    38'    Achraf Hakimi treo bóng rất vừa tầm cho Marquinhos (Paris SG) với một quả đá phạt thông minh, và cầu thủ này đánh đầu từ một cự ly gần, nhưng bóng đã đi sượt cột dọc bên phải. Rất đáng tiếc!    37'    Achraf Hakimi (Paris SG) đang chỉnh bóng và chuẩn bị thực hiện quả đá phạt từ một cự ly tương đối thuận lợi. Rất nhiều bàn thắng đã được ghi từ khoảng cách này. Chúng ta cùng chờ xem điều gì sẽ xảy ra.    36'          Mikel Merino (Real Sociedad) đang nằm sân sau pha tranh bóng trước đó và đội ngũ y tế đang được gọi vào để giúp anh ấy.    36'          Robin Le Normand (Real Sociedad) đang thử thách sự kiên nhẫn của trọng tài Marco Guida và anh đã toại nguyện với một chiếc thẻ vàng cho pha phạm lỗi của mình.    35'    Bradley Barcola (Paris SG) chắc là đang muốn rúc vào một bụi cây nào đó để đỡ xấu hổ! Anh ấy dứt điểm sau một tình huống bóng bật ra trong vòng cấm, nhưng lại đánh đầu đi vọt xà ngang! Những pha bỏ lỡ như thế này tưởng như chỉ có trong bóng đá phong trào! Bóng đã đi hết đường biên ngang và Real Sociedad sẽ có một quả phát bóng lên.    35'          Quả phạt góc được thực hiện nhưng PSG không thể tận dụng được vì 1 hậu vệ đã phá bóng đi.    34'          Ousmane Dembele (Paris SG) thực hiện quả phạt góc và treo bóng vào trong, nhưng thủ môn đã xuất sắc tóm gọn quả bóng. Bóng đã đi ra ngoài sân và trợ lý trọng tài chỉ vào cột cờ góc. PSG sẽ thực hiện nó.    33'    Kylian Mbappe (Paris SG) có một pha đi bóng độc diễn, nhưng một cầu thủ đối phương đã cướp được bóng trước khi anh ấy có cơ hội dứt điểm. PSG có cơ hội ghi bàn từ quả phạt góc.    31'    Ousmane Dembele (Paris SG) định thoát khỏi vòng vây, nhưng một cầu thủ đối phương phá bóng.    29'    Real Sociedad đang tận dụng thời gian kiểm soát bóng và họ liên tục thực hiện những đường chuyền để chờ một cơ hội tấn công.    25'    Ousmane Dembele (Paris SG) đã bị trọng tài biên căng cờ báo lỗi việt vị.    25'    Cơ hội! Ousmane Dembele (Paris SG) nhận một đường chuyền hoàn hảo tới từng centimét trong vòng cấm nhưng lại sút bóng đi sượt mép ngoài cột dọc bên phải. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Real Sociedad sẽ có một quả phát bóng lên.    23'    Andre Silva (Real Sociedad) phạm lỗi và trọng tài Marco Guida ngay lập tức ra hiệu cho một quả đá phạt.    22'    Một cơ hội tuyệt vời! Takefusa Kubo treo bóng vào vòng cấm, và Andre Silva (Real Sociedad) đối diện thủ môn và đánh đầu đi chệch cột dọc bên phải trong gang tấc. Bóng đã đi hết đường biên ngang và PSG sẽ có một quả phát bóng lên.    21'    Brais Mendez (Real Sociedad) tạt bóng vào vòng cấm từ quả đá phạt, nhưng hàng phòng ngự đã phá bóng giải nguy.    19'          Takefusa Kubo (Real Sociedad) thực hiện quả phạt góc nhưng bóng đã bị phá ra.    19'    Javi Galan (Real Sociedad) treo bóng vào vòng cấm, nhưng một hậu vệ đối phương đã phản ứng nhanh và phá bóng ra xa.    18'    Takefusa Kubo (Real Sociedad) vừa có một màn độc diễn không thể truy cản trước khi anh xâm nhập vòng cấm địa. Dù vậy cú dứt điểm quyết định của anh lại thiếu một chút ít độ chính xác và bóng đi chệch cột dọc bên phải trong trong gang tấc. Suýt chút nữa đã có một siêu phẩm! Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho PSG.    15'    Brais Mendez (Real Sociedad) nhận bóng ngay trong vòng 5m50 sau quả đá phạt, nhưng cầu thủ này lại không thể ghi bàn khi cú sút của anh đã bị một hậu vệ ập vào cản phá.    13'    Ousmane Dembele (Paris SG) có một đường chuyền chọc khe, nhưng bóng đi quá sâu.    11'    Các cầu thủ PSG đang thực hiện một số đường chuyền ngắn.    9'    Ousmane Dembele (Paris SG) thử vận may của mình và tung một cú sút từ trong vòng cấm. Pha dứt điểm của anh ấy đi đúng hướng, tuy nhiên nó đã bị chặn bởi một hậu vệ.    6'    Kylian Mbappe (Paris SG) đột phá vào vòng cấm đối phương với một pha đi bóng kỹ thuật. Anh quan sát nhanh và sút về phía góc thấp bên trái khung thành, nhưng thủ môn Alex Remiro đã có một pha cản phá tuyệt vời để phá hỏng khoảnh khắc chói sáng của anh.    5'    Một đường bóng bật ra tìm đến đúng vị trí của Fabian Ruiz (Paris SG) và anh không cần phải mời lần thứ hai để tung ra một cú sút xa. Dù vậy nỗ lực này chỉ đi vọt xà ngang và đem lại cho đối phương một quả phát bóng lên. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Real Sociedad.    4'    Bradley Barcola (Paris SG) bứt tốc về phía khung thành nhưng hậu vệ phản ứng tốt để truy cản.    1'    Andre Silva (Real Sociedad) vừa có một cú sút tuyệt đẹp đưa bóng từ ngoài rìa vòng cấm đi xẹt qua mép ngoài cột dọc bên phải. Bóng đã đi hết đường biên ngang và PSG sẽ có một quả phát bóng lên.    1'          Hiệp 1 vừa mới bắt đầu.       Các cầu thủ cuối cùng cũng ra sân! PSG sẽ giao bóng.       Trọng tài ngày hôm nay sẽ là Marco Guida.       Đội hình xuất phát của cả hai đội đã được tiết lộ và bạn có thể xem tại mục thông tin chi tiết của trận đấu này.       Xin chào tất cả những người hâm mộ bóng đá, chúng tôi ở đây để mang lại cho các bạn phần bình luận trực tiếp của trận đấu sau đây, mô tả tất cả những sự kiện thú vị và quan trọng nhất. Chúng tôi sẽ đảm bảo rằng bạn sẽ không bỏ lỡ bất kì điều gì, vì vậy chỉ việc thư giãn và tận hưởng.       90+5'          Vừa rồi là tất cả những diễn biến chính trên sân cỏ, trận đấu đã kết thúc.     90+2'          Một cú tắc bóng rất nguy hiểm của Hamari Traore (Real Sociedad) và có lẽ anh ấy nên cảm thấy may mắn vì trọng tài đã không rút thẻ đỏ.     89'    Jon Pacheco (Real Sociedad) nhận một đường chuyền xuất sắc trong vòng cấm nhưng anh lại bỏ lỡ cơ hội khi để cú sút của mình đi vọt xà ngang trong gang tấc. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho PSG.     88'          Trọng tài ra hiệu sẽ có một sự thay đổi người. Javi Galan không thể tiếp tục thi đấu thêm được nữa và sẽ rời sân để nhường chỗ cho Jon Aranburu (Real Sociedad).     88'    Randal Kolo Muani (Paris SG) dễ dàng vượt qua một hậu vệ đối phương ngay bên trong vòng cấm và anh dứt điểm ngay, nhưng nỗ lực vừa rồi chỉ đưa bóng đi sát mé ngoài cột dọc bên trái. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho Real Sociedad.     85'    Marco Asensio (Paris SG) bỏ lỡ một cơ hội tốt. Anh có rất nhiều khoảng trống xung quanh và tung một cú sút tuyệt vời từ rìa vòng cấm vào góc thấp bên trái, nhưng thủ môn đã có một pha cản phá xuất sắc để chặn đứng nỗ lực vừa rồi!     83'          Đây là sự thay đổi người, Ousmane Dembele rời sân và Randal Kolo Muani (Paris SG) vào sân từ băng ghế dự bị.     78'          Trọng tài ra hiệu sẽ có một sự thay đổi người. Benat Turrientes (Real Sociedad) vào sân để thay thế vị trí của Brais Mendez.     78'          Imanol Alguacil chuẩn bị thay người. Andre Silva được thay thế bởi Umar Sadiq (Real Sociedad).     78'          Trọng tài biên đang đưa bảng thay người. Robin Le Normand sẽ rời khỏi sân khấu để nhường chỗ cho Jon Pacheco (Real Sociedad).     72'          Huấn luyện viên quyết định giới thiệu những gương mặt mới, Lucas Hernandez (Paris SG) được trao cơ hội vào sân thay cho Danilo Pereira.     72'          Huấn luyện viên đã quyết định thay người. Bradley Barcola đang rời khỏi sân và anh sẽ được thay thế bởi Marco Asensio (Paris SG).     70'    2 - 0     Bradley Barcola (Paris SG) có một pha đi bóng độc diễn tuyệt vời và dứt điểm từ trong vòng cấm, đánh bại thủ môn Alex Remiro với một cú sút vào góc phải phía dưới. Tỉ số bây giờ là: 2:0.      69'    Kylian Mbappe (Paris SG) lách qua một hậu vệ đối phương trong vòng cấm trước khi tung ra một cú sút đưa bóng đi vọt xà ngang trong sự tiếc nuối của những người hâm mộ. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Real Sociedad sẽ có một quả phát bóng lên.     66'          Trận đấu ngày hôm nay đã khép lại đối với Ander Barrenetxea, anh sẽ được thay thế bởi Arsen Zakharyan (Real Sociedad).     63'    Kylian Mbappe (Paris SG) định gây bất ngờ cho thủ môn đối phương với một cú sút nhanh từ rìa vòng cấm, nhưng nỗ lực vừa rồi đi trúng xà ngang dội ra!     58'    1 - 0     Vào! Marquinhos kiến tạo cho Kylian Mbappe (Paris SG) một đường chuyền tốt trong vòng cấm. Nó cho phép anh ấy dứt điểm với một cú sút hiểm hóc vào góc cao bên trái. 1:0.      56'    Kylian Mbappe (Paris SG) đột phá vào vòng cấm nhưng cú sút của anh ấy bị chặn đứng. Trọng tài ra hiệu một quả phạt góc cho PSG.     46'          Tiếng còi vang lên và trọng tài Marco Guida đã cho phép hiệp hai được bắt đầu.     45+2'          Hiệp một của trận đấu đã kết thúc. Trọng tài thổi còi và các cầu thủ đang quay về phòng thay đồ của từng đội.     45'    Mikel Merino (Real Sociedad) thử vận may của mình với một cú sút từ rìa vòng cấm, nhưng bóng đi dội xà ngang! Suýt chút nữa chúng ta đã có một bàn thắng tuyệt đẹp. Bóng đã đi hết đường biên ngang và PSG sẽ có một quả phát bóng lên.     36'          Robin Le Normand (Real Sociedad) đang thử thách sự kiên nhẫn của trọng tài Marco Guida và anh đã toại nguyện với một chiếc thẻ vàng cho pha phạm lỗi của mình.     25'    Cơ hội! Ousmane Dembele (Paris SG) nhận một đường chuyền hoàn hảo tới từng centimét trong vòng cấm nhưng lại sút bóng đi sượt mép ngoài cột dọc bên phải. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Real Sociedad sẽ có một quả phát bóng lên.     22'    Một cơ hội tuyệt vời! Takefusa Kubo treo bóng vào vòng cấm, và Andre Silva (Real Sociedad) đối diện thủ môn và đánh đầu đi chệch cột dọc bên phải trong gang tấc. Bóng đã đi hết đường biên ngang và PSG sẽ có một quả phát bóng lên.     18'    Takefusa Kubo (Real Sociedad) vừa có một màn độc diễn không thể truy cản trước khi anh xâm nhập vòng cấm địa. Dù vậy cú dứt điểm quyết định của anh lại thiếu một chút ít độ chính xác và bóng đi chệch cột dọc bên phải trong trong gang tấc. Suýt chút nữa đã có một siêu phẩm! Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho PSG.     15'    Brais Mendez (Real Sociedad) nhận bóng ngay trong vòng 5m50 sau quả đá phạt, nhưng cầu thủ này lại không thể ghi bàn khi cú sút của anh đã bị một hậu vệ ập vào cản phá.     6'    Kylian Mbappe (Paris SG) đột phá vào vòng cấm đối phương với một pha đi bóng kỹ thuật. Anh quan sát nhanh và sút về phía góc thấp bên trái khung thành, nhưng thủ môn Alex Remiro đã có một pha cản phá tuyệt vời để phá hỏng khoảnh khắc chói sáng của anh.     1'          Hiệp 1 vừa mới bắt đầu.      Tường thuật PSG vs Real Sociedad, 15/02/2024   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       PSG HLV: Enrique L.  4-3-3                             99. Donnarumma G. (G)          2. Hakimi A.            5. Marquinhos (C)            15. Pereira D.       35. Beraldo L.           33. Zaire-Emery W.            8. Ruiz F.       17. Vitinha                10. Dembele O.            7. Mbappe K.                 29. Barcola B.                  7. Barrenetxea A.            21. Andre Silva       14. Kubo T.           8. Merino M. (C)       4. Zubimendi M.            23. Mendez B.                25. Galan J.                 24. Le Normand R.       5. Zubeldia I.            18. Traore H.           1. Remiro A. (G)        Real Sociedad HLV: Alguacil I.  4-3-3        Dự bị      11    Asensio M.          21    Hernandez L.          23    Kolo Muani R.          41    Mayulu S.     38    Mbappe E.     26    Mukiele N.     1    Navas K. (G)     9    Ramos G.     28    Soler C.     80    Tenas A. (G)     4    Ugarte M.       42    Aramburu J.          37    Fraga A. (G)     15    Gonzalez U.     28    Magunazelaia Argoitia J.     29    Marin P.     13    Marrero U. (G)     16    Olasagasti J. A.     20    Pacheco J.          19    Sadiq U.          22    Turrientes B.          12    Zakharyan A.           Huấn luyện viên         Enrique L.          Alguacil I.         




      1.61 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 0.57             58% Kiểm soát bóng 42%             14 Số lần dứt điểm 8             6 Sút trúng đích 0             6 Dứt điểm ra ngoài 6             2 Sút bị chặn 2             17 Đá phạt 9             9 Phạt góc 7             3 Việt vị 2             0 Thủ môn Cứu thua 4             6 Phạm lỗi 15             0 Thẻ Vàng 2             575 Tổng số đường chuyền 336             495 Số đường chuyền hoàn thành 273             11 Tắc bóng 22             84 Tấn công 124             46 Tấn công nguy hiểm 43             15 Phá bóng thành công 12             5 Chuyền thành công 2             112 Quãng đường chạy (km) 117              




     Vòng sơ loại Vòng loại Vòng Bảng Play Offs            Bán kết        Atletic Escaldes    0     Buducnost    3      Xem trận   27.06         Tre Penne    1     Breidablik    7      Xem trận   28.06        Chung kết        Buducnost    0     Breidablik    5      Xem trận   01.07                      Vòng 1/8        Urartu    0 3     Zrinjski    1 3      Xem trận   19.07         Slovan Bratislava    1 2     Hesperange    1 0      Xem trận   20.07         Farul Constanta    1 0     Sheriff Tiraspol    0 3      Xem trận   19.07         Hamrun    0 1     Maccabi Haifa    4 2      Xem trận   19.07                                                               Young Boys            Antwerp                                                                  D. Zagreb                  FC Astana    1 2     Dinamo Tbilisi    1 1      Xem trận   19.07                               AEK Athens FC            Rakow    1 3     Flora    0 0      Xem trận   19.07         Lincoln Red Imps    1 0     Qarabag    2 4      Xem trận   19.07         Aris                  Partizani    1 0     BATE    1 2      Xem trận   19.07         Shamrock Rovers    0 1     Breidablik    1 2      Xem trận   19.07               FC Copenhagen                                  Sparta Prague            Klaksvik    0 3     Ferencvaros    0 0      Xem trận   19.07         Hacken    3 2     TNS    1 0      Xem trận   19.07         HJK    1 2     Larne    0 2      Xem trận   20.07               Molde            FC Ballkani    2 0     Ludogorets    0 4      Xem trận   20.07         O. Ljubljana    2 2     Valmiera    1 1      Xem trận   19.07         Zalgiris    0 2     Struga    0 1      Xem trận   18.07               Galatasaray            Rangers                                  Servette                        Genk            PSV                                                        Sturm Graz            Braga                                                        TSC            Dnipro-1                        Panathinaikos                                  Marseille           Tứ kết        Zrinjski    0 2     Slovan Bratislava    1 2      Xem trận   02.08         Sheriff Tiraspol    1 1     Maccabi Haifa    0 4      Xem trận   03.08                               Young Boys            Antwerp                                  D. Zagreb    4 2     FC Astana    0 0      Xem trận   02.08               AEK Athens FC            Rakow    3 1     Qarabag    2 1      Xem trận   02.08         Aris    6 5     BATE    2 3      Xem trận   02.08         Breidablik    0 3     FC Copenhagen    2 6      Xem trận   03.08               Sparta Prague            Klaksvik    0 4     Hacken    0 3      Xem trận   03.08         HJK    1 0     Molde    0 2      Xem trận   03.08         Ludogorets    1 1     O. Ljubljana    1 2      Xem trận   02.08         Zalgiris    2 0     Galatasaray    2 1      Xem trận   03.08         Rangers                  Servette    1 3     Genk    1 2      Xem trận   03.08         PSV                        Sturm Graz            Braga                        TSC            Dnipro-1    1 2     Panathinaikos    3 2      Xem trận   02.08               Marseille           Bán kết        Slovan Bratislava    1 1     Maccabi Haifa    2 3      Xem trận   16.08               Young Boys            Antwerp                  D. Zagreb    1 2     AEK Athens FC    2 2      Xem trận   20.08         Rakow    2 1     Aris    1 0      Xem trận   16.08         FC Copenhagen    0 4     Sparta Prague    0 3      Xem trận   16.08         Klaksvik    2 0     Molde    1 2      Xem trận   16.08         O. Ljubljana    0 0     Galatasaray    3 1      Xem trận   16.08         Rangers    2 1     Servette    1 1      Xem trận   16.08         PSV    4 3     Sturm Graz    1 1      Xem trận   16.08         Braga    3 4     TSC    0 1      Xem trận   16.08         Panathinaikos    1 2     Marseille    0 2      Xem trận   16.08        Chung kết        Maccabi Haifa    0 0     Young Boys    0 3      Xem trận   30.08         Antwerp    1 2     AEK Athens FC    0 1      Xem trận   31.08         Rakow    0 1     FC Copenhagen    1 1      Xem trận   31.08         Molde    2 1     Galatasaray    3 2      Xem trận   30.08         Rangers    2 1     PSV    2 5      Xem trận   31.08         Braga    2 1     Panathinaikos    1 0      Xem trận   30.08                      Vòng 1/8        FC Porto        Arsenal         Xem trận   13.03         Napoli        Barcelona         Xem trận   13.03         PSG    2     Real Sociedad    0      Xem trận   06.03         Inter        Atl. Madrid         Xem trận   14.03         PSV        Dortmund         Xem trận   14.03         Lazio    1     Bayern Munich    0      Xem trận   06.03         FC Copenhagen    1     Manchester City    3      Xem trận   07.03         RB Leipzig    0     Real Madrid    1      Xem trận   07.03                  Bảng A  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Bayern Munich   6 5 12:6 16     2    FC Copenhagen   6 2 8:8 8     3    Galatasaray   6 1 10:13 5     4    Manchester Utd   6 1 12:15 4         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Champions League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng B  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Arsenal   6 4 16:4 13     2    PSV   6 2 8:10 9     3    Lens   6 2 6:11 8     4    Sevilla   6 0 7:12 2         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Champions League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng C  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Real Madrid   6 6 16:7 18     2    Napoli   6 3 10:9 10     3    Braga   6 1 6:12 4     4    Union Berlin   6 0 6:10 2         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Champions League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng D  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Real Sociedad   6 3 7:2 12     2    Inter   6 3 8:5 12     3    Benfica   6 1 7:11 4     4    Salzburg   6 1 4:8 4         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Champions League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng E  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Atl. Madrid   6 4 17:6 14     2    Lazio   6 3 7:7 10     3    Feyenoord   6 2 9:10 6     4    Celtic   6 1 5:15 4         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Champions League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng F  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Dortmund   6 3 7:4 11     2    PSG   6 2 9:8 8     3    AC Milan   6 2 5:8 8     4    Newcastle   6 1 6:7 5         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Champions League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng G  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Manchester City   6 6 18:7 18     2    RB Leipzig   6 4 13:10 12     3    Young Boys   6 1 7:13 4     4    Crvena zvezda   6 0 7:15 1         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Champions League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)         Bảng H  Trận Thắng H.Số Điểm     1    Barcelona   6 4 12:6 12     2    FC Porto   6 4 15:8 12     3    Shakhtar Donetsk   6 3 10:12 9     4    Antwerp   6 1 6:17 3         Lọt vào (vòng tiếp theo) - Champions League (Play Offs: Vòng 1/8)    Lọt vào (vòng tiếp theo) - Europa League (Play Offs: Vòng 1/16)        Nếu các đội bằng điểm nhau vào cuối mùa giải, việc xếp hạng sẽ dựa vào thành tích đối đầu.   Nếu các đội bằng điểm nhau vào cuối mùa giải, việc xếp hạng sẽ dựa vào thành tích đối đầu.       