   Kỳ chuyển nhượng mùa đông 2024 ngày 29/1 hứa hẹn sẽ vô cùng sôi động với những thương vụ đáng chú ý. Những đội bóng hàng đầu như MU, Real, Liverpool,...đều đang hoạt động rất mạnh mẽ trong những ngày cuối.  
									Kỳ chuyển nhượng mùa đông 2024 ngày 29/1 hứa hẹn sẽ vô cùng sôi động với những thương vụ đáng chú ý. Những đội bóng hàng đầu như MU, Real, Liverpool,...đều đang hoạt động rất mạnh mẽ trong những ngày cuối.								  Theo The Sun, Bayer Leverkusen đang đưa ra lời đề nghị bất ngờ dành cho Jean Philippe Mateta, tiền đạo của Crystal Palace. Mùa này, cầu thủ 26 tuổi đã có 18 lần ra sân ở giải VĐQG, trong đó có 8 trận đá chính. Anh có hai bàn thắng và ba đường kiến ​​tạo. Trang chủ Newcastle vừa thông báo ký thành công hợp đồng dài hạn với Lewis Miley. Tài năng trẻ này đang được kỳ vọng sẽ trở thành ngôi sao mới tại Chích chòe. Tại cuộc họp báo vào hôm nay (29/1), Arteta đã lặp lại tuyên bố của Arsenal và khẳng định anh vẫn hoàn toàn tập trung vào nhiệm vụ hiện tại ở phía bắc London. Arteta nói với các phóng viên: “Không, đó hoàn toàn là tin giả. Những gì tôi đọc ngày hôm qua tôi không biết nó đến từ đâu. Tôi thực sự khó chịu về điều đó. Tôi nghĩ chúng ta phải rất cẩn thận khi nói về những vấn đề cá nhân. Tôi đang ở đúng nơi.' Theo The Athletic, các đội bóng châu Âu đang tỏ ra rất quan tâm tới cầu thủ trẻ Jacob Ramsey của Aston Villa. Newcastle được cho là đã nỗ lực chiêu mộ tiền vệ quốc tế U21 Anh; Tottenham và Bayern Munich cũng được cho là đang quan tâm đến cầu thủ này.  Theo Evening Standard, Fulham và Wolves đang cạnh tranh để giành chữ ký của cầu thủ Chelsea Armando Broja. Cả hai đội đang đàm phán với The Blues nhằm thuyết phục họ giảm giá 50 triệu Bảng cho tuyển thủ Maroc.  Trung vệ Caglar Soyuncu đã chuyển sang Fenerbahce của Thổ Nhĩ Kỳ từ Atletico Madrid dưới dạng cho mượn. Calciomercato đưa tin AC Milan đã nối lại cuộc đàm phán với Arsenal để ký hợp đồng với trung phong Kiwior của họ trong kỳ chuyển nhượng tháng Giêng. Theo Florian Plettenberg, gã khổng lồ của Ligue 1, Lyon được cho là đang quan tâm đến việc ký hợp đồng với tiền vệ Pierre-Emile Hojbjerg của Tottenham Hotspur trong kỳ chuyển nhượng tháng 1 nhưng cầu thủ này đã từ chối lời đề nghị của họ. Theo Fabrizio Romano, hậu vệ cánh người Nhật Bản Daiki Hashioka đã sẵn sàng hoàn tất việc chuyển đến đội bóng đang thi đấu ở Premier League là Luton Town.  10h15: Chelsea phá đám vụ Arsenal chiêu mộ Onana The Blues có thể cố gắng phá hỏng kế hoạch của Newcastle và Arsenal bằng cách chiêu mộ Amadou Onana nếu họ bán Conor Gallagher cho Tottenham Hotspur. 9h00: Osimhen chọn Chelsea Victor Osimhen đã chọn Chelsea làm câu lạc bộ tiếp theo của mình sau khi rời Napoli, bất chấp sự quan tâm của Real Madrid khi họ tìm kiếm những lựa chọn thay thế tiềm năng cho Kylian Mbappé. 8h45: Arsenal muốn ký tiền đạo Arsenal đã thông báo cho Bologna về ý định ký hợp đồng với tiền đạo Joshua Zirkzee nhưng phải đến kỳ chuyển nhượng mùa hè. 6h00: HLV Arteta của Arsenal được liên hệ chuyển đến Barcelona Theo Sport, HLV Mikel Arteta của Arsenal đã nói với những người thân cận rằng ông đang cân nhắc việc dừng lại sự nghiệp ở Arsenal sau khi mùa giải 2023-24 kết thúc. Chủ tịch Barcelona Joan Laporta được cho là rất ngưỡng mộ cựu tiền vệ Barcelona và tin rằng Arteta sẽ phù hợp với câu lạc bộ sau khi Xavi rời đi.  Theo Florian Plettenberg, gã khổng lồ của Ligue 1, Lyon được cho là đang quan tâm đến việc ký hợp đồng với tiền vệ Pierre-Emile Hojbjerg của Tottenham Hotspur trong  kỳ chuyển nhượng tháng 1 tuy nhiên cầu thủ này đã từ chối lời đề nghị của họ . 5h30: Newcastle chuẩn bị cạnh tranh với PSG vì sao Milan Theo Telefoot, Newcastle United được cho là đã thể hiện sự quan tâm đến việc ký hợp đồng với ngôi sao tấn công Rafael Leao của AC Milan vào mùa hè. Những chú chim chích chòe sẽ phải đối mặt với sự cạnh tranh từ gã khổng lồ châu Âu và Ligue 1 Paris Saint-Germain, những người cũng muốn ký hợp đồng với cầu thủ trẻ người Bồ Đào Nha. 5h15: Barcelona sắp ký hợp đồng với Lucas Bergvall Theo Romano, giá thầu chính thức của Barça dành cho Lucas Bergvall dự kiến ​​sẽ được chấp nhận vào tuần tới! Mức phí cố định 7 triệu Euro cộng thêm 3 triệu Euro phụ phí. Bergvall đã nói rất rõ ràng rằng anh muốn gia nhập Barça, thương vụ sắp hoàn tất nhưng có hiệu lực từ ngày 1 tháng 7 năm 2024. 5h00: Tuchel bày tỏ mong muốn làm HLV ở Tây Ban Nha Huấn luyện viên của Bayern Munich, Thomas Tuchel, đã bóng gió rằng ông muốn quản lý một câu lạc bộ ở Tây Ban Nha trong bối cảnh có những đồn đoán về việc ông sẽ thay thế Xavi làm huấn luyện viên tiếp theo của Barcelona vào mùa hè tới. Tuchel nói: “Việc chuyển ra nước ngoài sẽ lại hấp dẫn tôi. Tây Ban Nha có một giải đấu đặc biệt. Theo quan điểm của tôi và dựa trên kinh nghiệm làm việc với người Tây Ban Nha, họ có đặc điểm là rất tự tin. Khi bạn nói chuyện với các cầu thủ Tây Ban Nha, tôi nhanh chóng có cảm giác rằng bạn đang tương tác với người đó.”