   (Kết quả bóng đá PSG vs Brest) - PSG đã gặp nhiều khó khăn trước đội khách Brest. Trong một ngày Mbappe vô duyên PSG đành ngậm ngùi nhận 1 điểm tại vòng 19 Ligue 1.  
									(Kết quả bóng đá PSG vs Brest) - PSG đã gặp nhiều khó khăn trước đội khách Brest. Trong một ngày Mbappe vô duyên PSG đành ngậm ngùi nhận 1 điểm tại vòng 19 Ligue 1.								  Brest đang có một mùa giải tiến bộ vượt bậc, mùa giải này họ đang đứng thứ 3 trên bảng xếp hạng Ligue 1. Chính vì vậy dù được thi đấu trên sân nhà nhưng PSG được dự đoán sẽ không có một trận đấu dễ dàng. Trong khoảng 30 phút đầu tiên của hiệp 1, PSG tỏ ra bế tắc và không tạo ra được cơ hội nào thực sự rõ rệt về phía khung thành đối phương. Phải chờ đến tận phút 38, khán giả PSG mới có dịp ăn mừng bàn thắng. Tận dụng đường chuyền tuyệt vời từ Barcola, Asensio tung ra cú sút bóng đập đất cực hiểm khai thông thế bế tắc cho trận đấu. Tiếp đà tâm lý, phút 45 Muani sút bóng vào lưới sau pha chớp thời cơ cực nhanh lúc bóng bật ra. Tỷ số 2-0 được giữ khi 2 đội bước vào giờ nghỉ giữa hiệp. Bước vào hiệp 2, Brest chủ động đẩy cao đội hình lên tìm kiếm bàn gỡ. Thành quả đã đến với đội khách từ sớm. Phút 55, tận dụng tình huống lộn xộn trong vòng cấm, Camara dứt điểm chạm vào cầu thủ PSG khiến thủ thành Donnarumma bó tay.  Sau khi nhận bàn thua PSG chủ động hạ nhịp độ trận đấu, tuy nhiên sự mất tập trung của hàng thủ đã khiến đội chủ nhà phải trả giá.   Phút 80, các cầu thủ Brest triển khai tấn công bên cánh trái, bóng được đưa vào trong vòng cấm hết sức thuận lợi, Lage chỉ chờ có thế để tung ra cú đánh gót ghi bàn cực kỳ điệu nghệ. Đó cũng là bàn thắng ấn định tỷ số của trận đấu này. Brest đã phá được dớp thua trước PSG qua đó kiếm được 1 điểm đầy quan trọng để tiếp tục đua vé dự Champions League mùa giải năm sau. 




   Trận đấu        PSG     Kết thúc    2   -   2    29.01.2024 02:45      Brest        Tường thuật PSG vs Brest, 29/01/2024       Tất cả   Đáng chú ý             90+5'          Trận đấu đã kết thúc.    90+4'          Bradley Barcola (Paris SG) có một pha phạm lỗi tồi và nhận chiếc thẻ vàng thứ hai và điều đó có nghĩa là anh ấy bị đuổi.    90+2'          Bradley Barcola (Paris SG) nhận thẻ vàng sau khi pha phạm lỗi của anh không qua được mắt trọng tài.    90'          4 phút bù giờ sẽ được cộng thêm.    89'          Một sự thay đổi người chuẩn bị diễn ra. Goncalo Ramos (Paris SG) vào sân từ băng ghế dự bị, thay cho Vitinha.    89'          Đường căng ngang từ quả phạt góc, được thực hiện bởi các cầu thủ PSG, quá mạnh và bóng đi ra ngoài sân.    87'          Một pha cản phá tuyệt vời từ hậu vệ khiến quả phạt góc của PSG không có tác dụng gì.    86'          Số liệu thống kê tổng số cú sút cho đến lúc này – 4:6.    84'          Quả phạt góc của các cầu thủ PSG đã bị Marco Bizot (Brest) hóa giải. Thủ môn này đã chơi rất chắc chắn trong tình huống vừa rồi.    81'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Bradley Locko ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Julien Le Cardinal (Brest).    81'          Đây là sự thay đổi. Romain Del Castillo đang rời sân Eric Roy trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Bilal Brahimi (Brest).    80'    2 - 2     VÀO! Mathias Pereira Lage (Brest) kết thúc một đợt lên bóng tuyệt vời bằng một bàn thắng giật gót điệu nghệ. Bàn thắng được kiến tạo bởi Martin Satriano với một đường chuyền xuất sắc. 2:2.     77'    Hugo Magnetti (Brest) chuyền bóng lên trên, nhưng một hậu vệ đối phương đã cắt được bóng.    75'          Đã đến lúc thay người. Marquinhos (Paris SG) vào thế chỗ của Lucas Hernandez.    75'          Luis Enrique quyết định làm mới lối chơi của đội mình. Nó dẫn đến việc thay người ngay bây giờ. Marco Asensio đang rời sân và Carlos Soler (Paris SG) vào sân.    74'    Bradley Barcola (Paris SG) không thể thực hiện một đường chuyền vào vòng cấm. Nỗ lực của anh ấy ngăn chặn.    72'          Thay người. Mathias Pereira Lage (Brest) vào sân, Steve Mounie rời sân.    72'          Thay người. Mahdi Camara nhường chỗ cho Jonas Martin (Brest).    69'          Luis Enrique quyết định có sự thay đổi. Ousmane Dembele (Paris SG) thay thế Randal Kolo Muani.    68'    Bradley Barcola (Paris SG) vừa có một cú sút tuyệt đẹp đưa bóng từ ngoài rìa vòng cấm đi xẹt qua mép ngoài cột dọc bên phải.    65'    Một nỗ lực nữa để đưa bóng vượt qua hàng phòng ngự đối phương của Fabian Ruiz (Paris SG) đã bị chặn lại và phá ra xa.    63'          Jeremy Le Douaron sẽ được thay thế bởi Martin Satriano (Brest).    61'    Vitinha (Paris SG) không thể chuyền bóng qua và pha bóng bị bẻ gãy.    59'          Một pha phá bóng tốt bởi hậu vệ đồng nghĩa là sẽ không có phạt góc cho PSG.    59'          Lilian Brassier (Brest) bị phạt thẻ sau khi làm ngã đối phương. Trọng tài Clement Turpin đã có một quyết định dễ dàng.    59'    Bradley Barcola (Paris SG) sút bóng nhưng bóng không thể đến được khung thành vì một hậu vệ đã kịp thời cản phá. PSG có một quả phạt góc.    58'          Warren Zaire-Emery (Paris SG) nhận thẻ vàng sau tình huống vào bóng thô bạo. Anh sẽ phải hết sức cẩn thận trong thời gian thi đấu còn lại.    55'    2 - 1     Vào! Mahdi Camara (Brest) nhận bóng trong vòng cấm ở một vị trí rất thuận lợi và dứt điểm. Cú sút của anh đổi hướng khi chạm vào một cầu thủ đối phương, khiến thủ môn Gianluigi Donnarumma bó tay. Tỉ số đã được nâng lên 2:1.     53'          Kylian Mbappe (Paris SG) nhận một chiếc thẻ vàng xứng đáng cho hành vi tranh cãi quá nhiều với trọng tài.    53'          Một chiếc thẻ vàng xứng đáng. Cú tắc bóng của Kenny Lala (Brest) là khá thô bạo và trọng tài Clement Turpin đã không do dự rút ra một chiếc thẻ vàng cho anh ấy.    53'    Một cơ hội tuyệt vời bị bỏ lỡ bởi Pierre Lees-Melou (Brest)! Anh ấy tung cú sút chìm uy lực từ chấm phạt đền vào chính giữa khung thành, nhưng Gianluigi Donnarumma đã thực hiện một pha cản phá tốt để bảo vệ khung thành.    49'    Clement Turpin không thể bỏ qua cú tắc bóng thô bạo của Warren Zaire-Emery (Paris SG) và thổi còi.    47'    Hugo Magnetti (Brest) chuyền bóng lên trên, nhưng một hậu vệ đối phương đã cắt được bóng.    47'    Warren Zaire-Emery (Paris SG) tạt bóng vào vòng cấm nhưng bóng bị phá ra.    46'          Cầu thủ hai đội đã trở lại sân sau giờ nghỉ và hiệp hai của trận đấu chuẩn bị bắt đầu.    45+2'          Hiệp một của trận đấu ngày hôm này vừa kết thúc.    45+1'          Số cú sút trúng đích hiện đang là 3:1.    45'          Chúng ta sẽ có 1 phút bù giờ.    45'    2 - 0     Vào! Randal Kolo Muani (Paris SG) là người nhanh nhất phản ứng với pha bóng bật ra và sút bóng vào lưới. Tỉ số là 2:0.     43'    Warren Zaire-Emery (Paris SG) tạt bóng vào vòng cấm. Hàng phòng ngự đối phương phá bóng an toàn.    40'    Bradley Locko (Brest) định thoát khỏi vòng vây, nhưng một cầu thủ đối phương phá bóng.    38'    1 - 0     Vào! Marco Asensio (Paris SG) ghi bàn với một cú sút tuyệt vời vào góc phải phía dưới sau khi được giải thoát trong vòng cấm bởi một đường chuyền bổng xuất sắc từ Bradley Barcola. Tỉ số bây giờ là 1:0.     36'    Kylian Mbappe (Paris SG) vượt qua các pha truy cản, nhưng một cầu thủ đối phương thi đấu tốt để phá bóng ra xa.    34'    Trận đấu bị gián đoạn. Pierre Lees-Melou (Brest) đã bị thổi phạt khi tranh bóng với một cầu thủ đối phương. Không có sự phản đối hay than phiền nào vì anh ấy biết rõ hành động vừa rồi của mình.    32'          Clement Turpin rút thẻ vàng cho Pierre Lees-Melou (Brest) vì pha phạm lỗi rõ ràng của anh ấy.    29'    Lilian Brassier (Brest) chích bóng qua đầu hàng phòng ngự đối phương, nhưng bóng đã không thể tìm đến bất kì đồng đội nào.    26'          Lucas Hernandez (Paris SG) vừa có một pha tranh bóng xấu xí và anh đã bị trọng tài phạt một chiếc thẻ vàng.    24'          PSG có cơ hội để ghi bàn từ quả phạt góc, nhưng nó bị chặn bởi một hậu vệ, người phá được bóng ra xa.    24'    Clement Turpin thổi phạt. Lucas Beraldo (Paris SG) đã phạm lỗi khi anh ấy quá máu lửa trong pha tranh bóng vừa rồi.    23'    Jeremy Le Douaron (Brest) là người bật nhảy cao nhất trong một đường treo bóng vào vòng cấm. Anh thực hiện một cú đánh đầu đẹp mắt, nhưng tiếc là bóng đi sướt cột dọc bên trái.    21'    Một đường chuyền bổng của Mahdi Camara (Brest) không thành công khi hàng phòng ngự đối phương đã nhanh chóng phá bóng ra khỏi vòng cấm.    18'          PSG không được hưởng lợi từ phạt góc khi hậu vệ phá bóng lên giữa sân.    17'    Randal Kolo Muani (Paris SG) ngã xuống sau một tình huống vào bóng trong vòng cấm, nhưng trọng tài đã khoác tay từ chối yêu cầu thổi phạt.    16'    Randal Kolo Muani (Paris SG) quá quyết liệt trong nỗ lực lấy bóng từ đối thủ và Clement Turpin thổi phạt.    13'    Pierre Lees-Melou (Brest) chơi bóng bằng tay nhưng lại tỏ ra rất ngạc nhiên khi nghe thấy tiếng còi.    12'    Ồ, nó đã không thành công. Kylian Mbappe (Paris SG) đã cố gắng thử vận may của mình từ rìa vòng cấm, nhưng pha dứt điểm của anh ấy vào góc trái phía dưới quá yếu để vượt qua Marco Bizot, người cản phá nó dễ dàng.    11'    Một đường chuyền từ Lucas Hernandez (Paris SG) đã bị thủ môn Marco Bizot cắt bóng và pha tấn công cũng kết thúc.    9'          Vitinha (Paris SG) thực hiện quả phạt góc và đưa bóng vào vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã sẵn sàng và có một pha phá bóng tốt.    8'    Steve Mounie (Brest) nên giữ bình tĩnh, anh ấy đã hơi quá đáng! Anh ấy cướp bóng từ đối thủ một cách thô bạo, buộc trọng tài Clement Turpin phải lấy còi và thổi phạt.    6'    Kenny Lala (Brest) cố gắng thực hiện một đường chuyền nhưng nó bị chặn.    4'    Từ ngoài rìa vòng cấm, Vitinha (Paris SG) lái một cú sút về phía khung thành, nhưng nỗ lực này của anh chỉ đưa bóng đi vọt xà ngang.    2'    Warren Zaire-Emery (Paris SG) thực hiện một quả tạt triển vọng vào trong vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã chặn được bóng.    1'          Trọng tài thổi còi bắt đầu trận đấu.       Các cầu thủ PSG sẽ giao bóng.       Clement Turpin sẽ là người giám sát trận đấu ngày hôm nay.       Bạn có thể xem đội hình xuất phát của cả hai đội trong phần chi tiết của trận đấu này.       Chào mừng quý vị và các bạn đến với buổi bình luận trực tiếp của chúng tôi. Đội hình xuất phát sẽ được công bố trong ít phút nữa, vì vậy các bạn nên chuẩn bị một ít thức ăn và nước uống để có thể tận hưởng trận đấu ngày hôm nay.       90+5'          Trận đấu đã kết thúc.     90+4'          Bradley Barcola (Paris SG) có một pha phạm lỗi tồi và nhận chiếc thẻ vàng thứ hai và điều đó có nghĩa là anh ấy bị đuổi.     90+2'          Bradley Barcola (Paris SG) nhận thẻ vàng sau khi pha phạm lỗi của anh không qua được mắt trọng tài.     89'          Một sự thay đổi người chuẩn bị diễn ra. Goncalo Ramos (Paris SG) vào sân từ băng ghế dự bị, thay cho Vitinha.     81'          Huấn luyện viên đã quyết định rút Bradley Locko ra và anh ấy sẽ được thay thế bởi Julien Le Cardinal (Brest).     81'          Đây là sự thay đổi. Romain Del Castillo đang rời sân Eric Roy trao những mệnh lệnh chiến thuật cuối cùng cho Bilal Brahimi (Brest).     80'    2 - 2     VÀO! Mathias Pereira Lage (Brest) kết thúc một đợt lên bóng tuyệt vời bằng một bàn thắng giật gót điệu nghệ. Bàn thắng được kiến tạo bởi Martin Satriano với một đường chuyền xuất sắc. 2:2.      75'          Đã đến lúc thay người. Marquinhos (Paris SG) vào thế chỗ của Lucas Hernandez.     75'          Luis Enrique quyết định làm mới lối chơi của đội mình. Nó dẫn đến việc thay người ngay bây giờ. Marco Asensio đang rời sân và Carlos Soler (Paris SG) vào sân.     72'          Thay người. Mathias Pereira Lage (Brest) vào sân, Steve Mounie rời sân.     72'          Thay người. Mahdi Camara nhường chỗ cho Jonas Martin (Brest).     69'          Luis Enrique quyết định có sự thay đổi. Ousmane Dembele (Paris SG) thay thế Randal Kolo Muani.     63'          Jeremy Le Douaron sẽ được thay thế bởi Martin Satriano (Brest).     59'          Lilian Brassier (Brest) bị phạt thẻ sau khi làm ngã đối phương. Trọng tài Clement Turpin đã có một quyết định dễ dàng.     58'          Warren Zaire-Emery (Paris SG) nhận thẻ vàng sau tình huống vào bóng thô bạo. Anh sẽ phải hết sức cẩn thận trong thời gian thi đấu còn lại.     55'    2 - 1     Vào! Mahdi Camara (Brest) nhận bóng trong vòng cấm ở một vị trí rất thuận lợi và dứt điểm. Cú sút của anh đổi hướng khi chạm vào một cầu thủ đối phương, khiến thủ môn Gianluigi Donnarumma bó tay. Tỉ số đã được nâng lên 2:1.      53'          Kylian Mbappe (Paris SG) nhận một chiếc thẻ vàng xứng đáng cho hành vi tranh cãi quá nhiều với trọng tài.     53'          Một chiếc thẻ vàng xứng đáng. Cú tắc bóng của Kenny Lala (Brest) là khá thô bạo và trọng tài Clement Turpin đã không do dự rút ra một chiếc thẻ vàng cho anh ấy.     46'          Cầu thủ hai đội đã trở lại sân sau giờ nghỉ và hiệp hai của trận đấu chuẩn bị bắt đầu.     45+2'          Hiệp một của trận đấu ngày hôm này vừa kết thúc.     45'    2 - 0     Vào! Randal Kolo Muani (Paris SG) là người nhanh nhất phản ứng với pha bóng bật ra và sút bóng vào lưới. Tỉ số là 2:0.      38'    1 - 0     Vào! Marco Asensio (Paris SG) ghi bàn với một cú sút tuyệt vời vào góc phải phía dưới sau khi được giải thoát trong vòng cấm bởi một đường chuyền bổng xuất sắc từ Bradley Barcola. Tỉ số bây giờ là 1:0.      32'          Clement Turpin rút thẻ vàng cho Pierre Lees-Melou (Brest) vì pha phạm lỗi rõ ràng của anh ấy.     26'          Lucas Hernandez (Paris SG) vừa có một pha tranh bóng xấu xí và anh đã bị trọng tài phạt một chiếc thẻ vàng.     17'    Randal Kolo Muani (Paris SG) ngã xuống sau một tình huống vào bóng trong vòng cấm, nhưng trọng tài đã khoác tay từ chối yêu cầu thổi phạt.     1'          Trọng tài thổi còi bắt đầu trận đấu.      Tường thuật PSG vs Brest, 29/01/2024   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       PSG HLV: Enrique L.  4-4-2                             99. Donnarumma G. (G)               33. Zaire-Emery W.       15. Pereira D.       35. Beraldo L.                 21. Hernandez L.                     11. Asensio M.       8. Ruiz F.            17. Vitinha                      29. Barcola B.                     23. Kolo Muani R.            7. Mbappe K. (C)                  22. Le Douaron J.            9. Mounie S.            10. Del Castillo R.                20. Lees-Melou P.       8. Magnetti H.                 45. Camara M.                2. Locko B.            3. Brassier L.       5. Chardonnet B. (C)            27. Lala K.           40. Bizot M. (G)        Brest HLV: Roy E.  4-3-3        Dự bị      10    Dembele O.          5    Marquinhos          41    Mayulu S.     38    Mbappe E.     26    Mukiele N.     1    Navas K. (G)     9    Ramos G.          28    Soler C.          4    Ugarte M.       21    Brahimi B.          30    Coudert G. (G)     4    Dari A.     14    Lebeau A.     25    Le Cardinal J.          28    Martin J.          26    Pereira Lage M.               7    Satriano M.               12    Zogbe L.      Huấn luyện viên         Enrique L.          Roy E.         




      1.96 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 1.01             54% Kiểm soát bóng 46%             10 Số lần dứt điểm 9             4 Sút trúng đích 6             3 Dứt điểm ra ngoài 2             3 Sút bị chặn 1             11 Đá phạt 13             7 Phạt góc 0             1 Việt vị 1             18 Ném biên 11             4 Thủ môn Cứu thua 2             12 Phạm lỗi 10             1 Thẻ Đỏ 0             5 Thẻ Vàng 3             510 Tổng số đường chuyền 433             435 Số đường chuyền hoàn thành 362             21 Tắc bóng 27             113 Tấn công 107             54 Tấn công nguy hiểm 42             14 Phá bóng thành công 12             1 Chuyền thành công 1             5 Đánh chặn 9             