   Kỳ chuyển nhượng mùa đông 2024 ngày 20/1 hứa hẹn sẽ vô cùng sôi động với những thương vụ đáng chú ý. Những đội bóng hàng đầu như MU, Real, Liverpool,...đều đang hoạt động rất mạnh mẽ.  
									Kỳ chuyển nhượng mùa đông 2024 ngày 20/1 hứa hẹn sẽ vô cùng sôi động với những thương vụ đáng chú ý. Những đội bóng hàng đầu như MU, Real, Liverpool,...đều đang hoạt động rất mạnh mẽ.								  Ngài Dave Brailsford đã rời bỏ vai trò hiệu trưởng đội đua xe đạp Ineos Grenadiers để tiếp tục dành thời gian tập trung cho Manchester United . Theo một báo cáo trên The Telegraph, Brailsford đã nói với các tay đua và nhân viên trong buổi huấn luyện mùa đông của đội ở Majorca rằng ông sẽ từ chức. Ông đã bị loại khỏi chức vụ hiệu trưởng khỏi trang web vào thứ Sáu (19/1). Theo Sky Đức, trung vệ ngôi sao có thể Matthijs de Ligt có thể sẽ rời Bayern Munich vào mùa hè này nếu nhận được lời đề nghị phù hợp. Man Utd là một trong những CLB đang quan tâm tới tuyển thủ Hà Lan. Ajax được cho là sắp đạt được thỏa thuận về hợp đồng mới với hậu vệ 17 tuổi Jorrel Hato, theo tờ The Sun. De Telegraaf. Hato đã có 36 lần ra sân cho đội một Ajax, bao gồm cả vai trò đội trưởng của đội trong một trận đấu gần đây tại Europa League, Hato đã thu hút sự chú ý từ các câu lạc bộ nổi bật, bao gồm cả Arsenal. Trung vệ này có xu hướng ký hợp đồng 3 năm với Ajax vào ngày 7/3, trùng với sinh nhật thứ 18 của anh. Giám đốc thể thao Juventus Cristiano Giuntoli xác nhận tiền đạo Moise Kean có khả năng sẽ rời câu lạc bộ trong kỳ chuyển nhượng này. Kean, người đã gia nhập Juventus vào tháng 7 với bản hợp đồng trị giá 30 triệu Euro từ Everton, đã thu hút được sự quan tâm từ Atletico Madrid và các câu lạc bộ khác. AC Milan được cho là đang cân nhắc việc chiêu mộ Clement Lenglet, trung vệ đang được cho mượn của Aston Villa, theo Gianluca Di Marzio. Cầu thủ 28 tuổi hiện được cho mượn từ Barcelona đã được Stefano Pioli xác định là mục tiêu tiềm năng. Tuy nhiên, Villa có thể không muốn chấm dứt hợp đồng cho mượn hiện tại của Lenglet, điều này có thể buộc đội bóng Serie A chuyển trọng tâm sang các lựa chọn khác. Theo Dwight Yorke, Manchester United đã được cảnh báo phải bán Antony càng sớm càng tốt để tránh lặp lại tình huống của Anthony Martial. Tiền đạo RB Leipzig, Benjamin Sesko, người đã được liên hệ với Manchester United và Chelsea, có điều khoản giải phóng thấp sẽ có hiệu lực vào mùa hè này. Hôm nay (20/1) trang chủ Liverpool đã chính thưc công bố tiền vệ trẻ James McConnell đã ký hợp đồng mới. Cầu thủ 19 tuổi đã có 3 lần ra sân ở đội 1 trong mùa giải này và hiện đã được khen thưởng cho sự phát triển của mình bằng những điều khoản mới. Real Madrid, Manchester City và Bayern Munich sẽ phải trả ít nhất 130 triệu euro (111 triệu Bảng) để thuyết phục Bayer Leverkusen bán cầu thủ Florian Wirtz . Sergino Dest , hiện đang được cho PSV Eindhoven mượn, nói rằng sẽ “quá khó” để trở lại Barcelona chừng nào Xavi vẫn còn nắm quyền. Tottenham đang đàm phán với Club Brugge về hợp đồng với tiền đạo tuổi teen Antonio Nusa. Caiomhin Kelleher muốn rời Liverpool để được chơi thường xuyên ở đội một. Cầu thủ người Ireland đang là học trò của Alisson Becker, bị hạn chế thi đấu ở Carabao Cup. 2 đội bóng vùng Bắc Luân Đôn là Arsenal và Tottenham Hotspur đều quan tâm đến cầu thủ chạy cánh Ander Barrenetxea của Real Sociedad. Bebe - cựu cầu thủ Manchester United và Benfica hiện đang chơi cho Rayo Vallecano mới đây đã ghi một siêu phẩm từ khoảng cách 40m vào lưới Mozambique tại vòng bảng CAN Cup 2023.  Bàn thắng tuyệt đẹp này đã khiến các cổ động viên Quỷ đỏ mơ mộng về một viễn cảnh tái hợp. Theo Foot Mercato, đội bóng Saudi Pro League đang nhắm tới việc  ký hợp đồng với tiền vệ giàu kinh nghiệm người Brazil Casemiro theo yêu cầu của Cristiano Ronaldo. Theo nguồn tin trên, những người đứng đầu tại Al Nassr đã có một cuộc đàm phán miệng với Casamiro sau khi tiền vệ này bay tới Dubai để tham dự lễ trao giải Globe Soccer Awards 2023. Dwight Yorke đã nêu tên 3 cầu thủ mà Manchester United nên nhắm tới trong kỷ nguyên Sir Jim Ratcliffe. Yorke nói với Footy Accumulators: “Nếu tôi dẫn dắt Man United và phải ký hợp đồng với 3 cầu thủ thì tôi sẽ chọn Victor Osimhen, Leroy Sane và Son Heung-Min. Tôi cảm thấy United phòng ngự ổn nhưng họ thiếu các lựa chọn ở hàng tiền vệ." Ivan Toney đã nói về khả năng rời Brentford khi nói chuyện với Daily Mail [thông qua Fabrizio Romano] : "Mọi người đều biết rằng tôi rất thích chơi cho một đội bóng hàng đầu và đứng đầu giải đấu, chơi với những người giỏi nhất. Tôi là cầu thủ của Brentford vào thời điểm hiện tại và cho đến khi thời điểm đó đến, kỳ hạn này hoặc cuối mùa giải, thì cứ như vậy đi." PSG đang cạnh tranh với Bayern Munich để có Kieran Trippier của Newcastle, theo báo cáo của HITC Football . Mặc dù hậu vệ cánh 33 tuổi còn hợp đồng đến mùa hè năm 2025, nhưng Những chú chim chích chòe dường như cần phải bán một cầu thủ chủ chốt để tuân thủ các quy định về lợi nhuận và tính bền vững cũng như Luật công bằng tài chính. Jose Mourinho có thể sớm trở lại với bóng đá sau khi bị Roma sa thải. Theo hãng tin Revolo của Tây Ban Nha, Al-Shabab đã liên hệ với người đại diện của Mourinho về khả năng trở thành huấn luyện viên trưởng mới của họ và các cuộc đàm phán đã bắt đầu với hai bên.  Manchester United được cho là đã  lên kế hoạch thảo luận với người đại diện của Lucas Bergvall khi họ muốn lôi kéo anh đến Old Trafford. Trong tháng này, cầu thủ tiền vệ này có mối liên hệ chặt chẽ với việc rời đội bóng Thụy Điển Djurgardens; đoàn tùy tùng của anh ấy dự kiến ​​​​gặp các giám đốc điều hành của Quỷ đỏ để thảo luận về kế hoạch của họ. Đội trẻ United từng đào tạo tiền vệ này. Manchester United có thể có cơ hội thứ hai để ký hợp đồng với tiền đạo người Bồ Đào Nha Goncalo Ramos, người mà Quỷ đỏ đã liên hệ trước khi anh gia nhập Paris Saint-Germain. Theo L'Equipe, thông qua The Sun, PSG sẵn sàng bán tuyển thủ Bồ Đào Nha trị giá 69 triệu Bảng trong bối cảnh HLV Luis Enrique nghi ngờ. Cựu cầu thủ Benfica Ramos, 22 tuổi, chỉ chơi 143 phút ở vòng bảng Champions League và đã không đá chính một trận nào ở Ligue 1 kể từ tháng 11. Theo Sky Italia (thông qua Sport Witness ), Manchester United đang dẫn đầu cuộc săn đuổi tiền đạo Joshua Zirkzee của Bologna. Bologna được cho là muốn một khoản tiền khoảng 50 triệu Euro cho cầu thủ người Hà Lan, người đã gia nhập từ Bayern Munich, mặc dù câu lạc bộ Bundesliga cũng có lựa chọn để đưa anh trở lại.  