   Haaland ghi danh lịch sử với thành tích mà Ronaldo, Messi cũng không thể chạm đến.  Haaland ghi danh lịch sử với thành tích mà Ronaldo, Messi cũng không thể chạm đến.  Pha chạy chỗ, dứt điểm tinh tế vào lưới Leipzig ở phút 55 giúp Erling Haaland đi vào lịch sử với tư cách là cầu thủ chạm mốc 40 bàn thắng tại Champions League nhanh nhất (chỉ sau 35 trận). Đồng thời, Haaland cũng là cầu thủ trẻ nhất tạo cột mốc 40 bàn ở giải đấu cúp danh giá nhất châu Âu (23 tuổi, 130 ngày). Chỉ vài ngày trước, tiền đạo sinh năm 2000 cũng đã xô đổ một kỷ lục khác, đó là cầu thủ ghi 50 bàn nhanh nhất lịch sử Ngoại hạng Anh (48 trận). Haaland đã ghi tổng cộng 12 bàn chỉ sau 8 lần chạm trán Leipzig, qua đó biến đội chủ sân Red Bull Arena  thành “con mồi” ưa thích nhất kể từ khi chơi bóng chuyên nghiệp.  Bàn thắng của Haaland, Phil Foden và Julian Alvarez giúp Man City thắng ngược Leipzig 3-2, dù bị dẫn 2-0 bởi cú đúp của Lois Openda ngay trong hiệp một. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, “Cityzens” ngược dòng thành công khi bị dẫn 2 bàn ở Champions League. Trước đó, họ toàn thua cả 6 trận khi lâm vào hoàn cảnh tương tự. Kết quả này giúp Man City chắc chắn giành ngôi nhất bảng G. Leipzig dù thua nhưng vẫn được vào vòng knock-out, do đang hơn đội xếp thứ 3 là Young Boys 5 điểm, trong khi vòng bảng chỉ còn một lượt. Phát biểu sau trận, HLV Pep Guardiola vẫn dành sự tôn trọng cho đối thủ: “Trong 5, 6 năm qua, Leipzig luôn vào vòng 16 đội, tứ kết Champions League. Cũng như trận gặp Chelsea, chúng tôi đã để thủng lưới quá nhiều. Các cầu thủ đã không thể giành chiến thắng trong những pha tranh chấp tay đôi và có chút lo lắng”. “Dù sao, chúng tôi đã lấy lại tinh thần trong hiệp hai, đặc biệt là những phút cuối. Tất cả đều chạy, chiến đấu với nỗ lực ở mức cao nhất”, nhà cầm quân người Tây Ban Nha nói thêm.