   Ngã ngũ vụ MU mua Vinicius hay Kimmich gia nhập gã nhà giàu NHA sẽ là một trong những tin tức chuyển nhượng mới nhất tối nay 18/1.  
									Ngã ngũ vụ MU mua Vinicius hay Kimmich gia nhập gã nhà giàu NHA sẽ là một trong những tin tức chuyển nhượng mới nhất tối nay 18/1.								  Theo Relevo (thông qua Football Espana ), Real Madrid muốn Vinicius Jr. giúp họ lôi kéo Alphonso Davies về Bernabeu. Điều này dường như mâu thuẫn với các báo cáo về việc Manchester United đang săn lùng cầu thủ người Brazil được định giá 130 triệu Bảng, Los Blancos coi Vinicius là cầu thủ có thể liên kết tốt với hậu vệ trái Davies của Bayern Munich. Newcastle United đã bày tỏ sự quan tâm đến việc mua lại Joshua Kimmich từ Bayern Munich, theo báo cáo của Christian Falk. Tuy nhiên, tiền vệ này đã cho thấy anh không quan tâm đến vụ chuyển nhượng mùa đông. Nhưng Kimmich vẫn để ngỏ các lựa chọn của mình cho mùa hè và Bayern Munich sẵn sàng đàm phán với các câu lạc bộ quan tâm. Hợp đồng của anh với đội bóng xứ Bavaria sẽ hết hạn vào năm 2025.  Theo Team Talk,  Arsenal chuẩn bị cạnh tranh với Chelsea để giành được hợp đồng cho mượn ngôi sao Al-Itthad Karim Benzema. Benzema đang có ý định rời Ả Rập Saudi chỉ sáu tháng sau khi gia nhập giải đấu từ Real Madrid và đang được một số câu lạc bộ hàng đầu châu Âu săn đón. Manchester United đã được liên hệ với Goncalo Ramos trước khi tiền đạo người Bồ Đào Nha gia nhập Paris Saint-Germain, và bây giờ một thỏa thuận có thể được thực hiện lại. Theo L'Equipe (thông qua The Sun ), PSG sẵn sàng bán tiền đạo trị giá 69 triệu Bảng này trong bối cảnh có những nghi ngờ từ HLV Luis Enrique. Theo nhà báo Fabrizio Romano, Amad Diallo của Manchester United sẽ không rời câu lạc bộ theo dạng cho mượn trong kỳ chuyển nhượng tháng Giêng. Quyết định được đưa ra sau khi cầu thủ này nói chuyện trực tiếp với huấn luyện viên Erik ten Hag và nói rõ rằng anh không muốn rời câu lạc bộ lúc này bất chấp sự quan tâm từ Middlesbrough và Sunderland. Ngôi sao của Barcelona, ​​​​Raphinha tiết lộ rằng anh đã tiến gần đến việc ký hợp đồng với Manchester United trong quá khứ. Cầu thủ người Brazil đã tham gia một cuộc phỏng vấn trên TikTok với Adri Contreras và được hỏi một loạt câu hỏi nhanh. Khi được hỏi về câu lạc bộ mà anh ấy suýt ký hợp đồng, Raphinha đã chọn Quỷ đỏ.