   Kỳ chuyển nhượng mùa đông 2024 ngày 15/1 hứa hẹn sẽ vô cùng sôi động với những thương vụ đáng chú ý. Những đội bóng hàng đầu như MU, Real, Liverpool,...đều đang hoạt động rất mạnh mẽ.  
									Kỳ chuyển nhượng mùa đông 2024 ngày 15/1 hứa hẹn sẽ vô cùng sôi động với những thương vụ đáng chú ý. Những đội bóng hàng đầu như MU, Real, Liverpool,...đều đang hoạt động rất mạnh mẽ.								  Huấn luyện viên của Brentford, Thomas Frank muốn giữ Ivan Toney ở lại câu lạc bộ bất chấp sự quan tâm từ các câu lạc bộ hàng đầu như Arsenal và Chelsea. Nói chuyện với các phóng viên về tương lai của Toney, người quản lý nói: "Điều đó rất rõ ràng - tôi không muốn để anh ấy ra đi. Tôi muốn giữ anh ấy càng lâu càng tốt và tôi chỉ nghĩ đến điều đó. Trọng tâm duy nhất của tôi là chuẩn bị cho anh ấy sẵn sàng cho trận đấu với Nottingham Forest." Thủ môn Sunderland Anthony Patterson dường như được Liverpool quan tâm. Alan Nixon báo cáo rằng Patterson đã có 8 trận giữ sạch lưới ở Championship mùa này và Klopp đã biến anh ta thành mục tiêu. Ông chủ của Paris Saint-Germain, Luis Enrique đã phản ứng giận dữ trước những đồn đoán đang diễn ra liên quan đến Kylian Mbappe, coi những tin đồn không mong muốn là “dối trá”. Theo The Evening Standard, Manchester United đang theo dõi chặt chẽ Jarrad Branthwaite của Everton và Jean-Clair Todibo của Nice khi Quỷ đỏ tìm cách tăng cường sức mạnh ở vị trí trung vệ.  Theo như nguyện vọng của HLV Xavi, nhiều khả năng Sergio Roberto sẽ ở lại Barca ít nhất là cho đến hết mùa giải 2023/24 này. Anthony Martial của Manchester United sẵn sàng từ chối sự quan tâm từ Ả Rập Xê Út vì anh muốn ở lại châu Âu. Theo nhà báo Simpn Phillips của Everning Standard, The Blues coi Luke Shaw là mục tiêu dài hạn và sẽ cố gắng đàm phán với MU để đưa hậu vệ người Anh và Stamford Bridge sớm nhất. Theo Sports Bibble, Erik Ten Hag rất muốn có được sự phục vụ của tiền vệ cánh người Anh và đã đề đạt nguyện vọng chuyển nhượng lên lãnh đạo câu lạc bộ. HLV Xavi vẫn được chủ tịch Joan Laporta trao cơ hội đến cuối mùa giải, bất chấp việc Barca vừa thảm bại 1-4 trước Real Madrid tại chung kết Siêu cúp Tây Ban Nha. Một tiền đạo sẽ chưa rời Man Utd là Anthony Martial, người sẽ từ chối sự quan tâm từ Ả Rập Saudi với hy vọng tìm được một câu lạc bộ khác ở châu Âu.  Cả Barcelona và Real Madrid đều đang theo dõi tình hình của Cristian Romero tại Tottenham. Jordan Henderson dự kiến ​​sẽ ở lại Al Ettifaq sau tháng 1 vì đội bóng Ả Rập Saudi khó có thể chấp thuận việc cựu đội trưởng Liverpool ra đi.  Arsenal, Fulham, Tottenham Hotspur và West Ham United đều đang quan tâm đến việc chiêu mộ tiền đạo Santiago Gimenez của Feyenoord vào tháng Giêng. Everton sẽ yêu cầu 60 triệu Bảng cho Amadou Onana, trong đó Arsenal nằm trong số những đội quan tâm đến tiền vệ người Bỉ. Tuy nhiên, Pháo thủ sẽ cần phải bán hết trước khi có thể mua nếu muốn tuân thủ FFP vì Mikel Arteta đã chi 200 triệu Bảng vào mùa hè, khiến họ thiếu tiền. Chelsea đang muốn chiêu mộ ngôi sao người Brazil Estevao Willian cùng đại diện tới Nam Mỹ. Tiền vệ của Palmeiras được rất nhiều người ngưỡng mộ, nhưng PSG có vẻ đã rút khỏi cuộc đua giành cầu thủ trẻ này. Tờ Sport của Catalan đưa tin The Blues đã cử người đến Sao Paulo để trả điều khoản giải phóng 60 triệu Euro cho Willian. Mundo Desportivo đưa tin rằng gã khổng lồ La Liga Barcelona đang quan tâm đến việc ký hợp đồng với thần đồng người Thụy Điển Lucas Bergvall. Gã khổng lồ xứ Catalan được cho là đã bắt đầu các cuộc đàm phán với câu lạc bộ Djurgardens của cầu thủ này vì họ rất nghiêm túc trong việc chiêu mộ cầu thủ 17 tuổi này. Họ nhiều khả năng sẽ phải đối mặt với sự cạnh tranh từ các câu lạc bộ như Eintracht Frankfurt và Inter. Liverpool quan tâm đến việc ký hợp đồng với hậu vệ người Colombia Kevin Mantilla của CA Talleres và được cho là đã hỏi thăm về tình hình của cầu thủ này. Nói chuyện với La Voz (thông qua Metro ), chủ tịch câu lạc bộ Andres Fassi nói: "Đúng là họ đã theo dõi anh ấy được bốn tháng rồi. Họ yêu cầu chúng tôi cung cấp thông tin về hồ sơ thể chất của anh ấy." Người đoạt cú ăn ba năm 1999, Dwight Yorke đã khuyên Quỷ đỏ cân nhắc việc bổ nhiệm huyền thoại của câu lạc bộ Real Madrid Zinedine Zidane làm người thay thế Erik ten Hag, nếu chiến lược gia người Hà Lan bị sa thải. Cựu đội trưởng Liverpool, Jordan Henderson khó có thể rời Saudi Arabia trong kỳ chuyển nhượng tháng 1 vì Al-Ettifaq không sẵn lòng để anh ra đi trước khi mùa giải đang diễn ra, theo Daily Mail . Tuyển thủ Anh đã thu hút được sự quan tâm từ Ajax và Juventus nhưng câu lạc bộ Ả Rập Xê Út sẽ không cho phép anh trở lại châu Âu trong tháng này. Câu lạc bộ dự kiến ​​sẽ gặp cầu thủ này trong những ngày tới để cho anh biết về quyết định của họ. Theo Gianluca Di Marzio, cựu tiền vệ của Chelsea và Manchester United, Nemanja Matic, chuẩn bị trở lại Premier League vì Fulham đã thể hiện sự quan tâm đến việc ký hợp đồng với cầu thủ này trong kỳ chuyển nhượng tháng Giêng .  Theo Rudy Galetti, câu lạc bộ Saudi Pro League Al-Ahli muốn ký hợp đồng với Joshua Kimmich từ Bayern Munich trong kỳ chuyển nhượng tháng Giêng . Tuy nhiên, gã khổng lồ Bundesliga không muốn thảo luận về bất kỳ vụ chuyển nhượng nào có thể xảy ra vì họ không sẵn sàng bán cầu thủ ngôi sao của mình trong kỳ chuyển nhượng tháng Giêng. Tờ Mirror đưa tin Liverpool đang để mắt tới ngôi sao Bruno Guimaraes của Newcastle United vào mùa hè. Hợp đồng hiện tại của Guimaraes có điều khoản giải phóng là 98 triệu Bảng nhưng theo AS, nó có thể được trả thành ba đợt, mỗi đợt 32 triệu Bảng. Điều này được cho là đã thu hút The Kop. Thủ lĩnh của Napoli, Victor Osimhen, sẽ trở thành mục tiêu hàng đầu của Real Madrid, theo Football Transfers. Họ cho rằng Los Blancos có thể chuyển hướng sang cầu thủ người Nigeria thay vì theo đuổi Kylian Mbappe của PSG. Các nhân vật cấp cao tại Bernabeu được cho là không còn coi Mbappe là mục tiêu lựa chọn đầu tiên của họ vào mùa hè này.