   (Kết quả bóng đá PSG vs Lens) - PSG đã có chiến thắng dễ dàng sau chuyến làm khách đến sân của Lens tại vòng 18 Ligue 1, một lần nữa người tỏa sáng lại là Mbappe.  
									(Kết quả bóng đá PSG vs Lens) - PSG đã có chiến thắng dễ dàng sau chuyến làm khách đến sân của Lens tại vòng 18 Ligue 1, một lần nữa người tỏa sáng lại là Mbappe.								  Thi đấu trên sân khách nhưng PSG vẫn là đội được giới chuyên môn đánh giá cao hơn. Tuy nhiên PSG đã gặp không ít khó khăn ngay từ những phút đầu trên sân nhà của Lens. Phút thứ 7, Lens được hưởng quả phạt đền nhưng thật tiếc Frankowski đã phung phí cơ hội mười mươi này. Đội chủ nhà phải tự trách mình khi phút thứ 30 họ đã bị PSG trừng phạt. Nhận đường chuyền từ đồng đội, Bradley Barcola đã tự tạo khoảng trống cho mình trước khi có pha dứt điểm tuyệt vời vào góc phải khung thành nâng tỷ số lên 1-0 cho đội khách. Những phút sau đó PSG tiếp tục kiểm soát trận đấu với thời lượng lên tới 67% nhưng tỷ số 1-0 đã được giữ đến giờ nghỉ giữa hiệp. Bước vào hiệp 2, với lợi thế hơn người từ tấm thẻ đỏ của Jonathan Gradit (Lens), PSG đã hoàn toàn kiểm soát trận đấu. Tuy nhiên cũng phải đợi đến phút 89 PSG mới được hưởng niềm vui lần thứ 2. Người lập công không ai khác là ngôi sao Kylian Mbappe. Tận dụng đường chuyền đẹp của Dembele, Mbappe dứt điểm gọn gàng nâng tỷ số thành 2-0. Đó cũng là tỷ số chung cuộc của trận đấu. Với 3 điểm có được PSG vẫn chễm chệ vị trí dẫn đầu Ligue 1, hơn đội xếp thứ 2 tới 8 điểm. 




   Trận đấu        Lens     Kết thúc    0   -   2    15.01.2024 02:45      PSG        Tường thuật Lens vs PSG, 15/01/2024       Tất cả   Đáng chú ý             90+4'          Trọng tài đã thổi còi kết thúc trận đấu ngày hôm nay.    90+3'    Cơ hội! Ayanda Sishuba (Lens) khống chế một đường bóng lập bập bên trong vòng cấm, nhưng cú sút trong tư thế đối mặt với thủ môn của anh lại đi đi ra mé ngoài cột dọc bên trái.    90+2'    Bradley Barcola (Paris SG) có một pha đi bóng độc diễn, nhưng một cầu thủ đối phương đã cướp được bóng trước khi anh ấy có cơ hội dứt điểm.    90+1'          3 phút bù giờ sẽ được cộng thêm.    89'    0 - 2     Vào! Đường trả bóng về tuyến hai từ đường biên ngang của Ousmane Dembele kiến tạo cơ hội cho Kylian Mbappe (Paris SG) dễ dàng sút bóng vào góc thấp bên trái khung thành. 0:2.     89'          Quả phạt góc được thực hiện nhưng Lens không thể tận dụng được vì 1 hậu vệ đã phá bóng đi.    88'    Một quả tạt từ biên bay vào vòng cấm, nhưng nó không đến được mục tiêu như dự định. Przemyslaw Frankowski (Lens) lẽ ra phải nhắm tốt hơn để có thể tạo ra một tình huống nguy hiểm hơn.    88'    Ayanda Sishuba (Lens) được trao một cơ hội tốt để ghi bàn. Anh ấy dẫn bóng về phía khung thành và tung cú sút ngay từ ngoài vòng cấm vào giữa khung thành, nhưng thủ môn đã thi đấu cảnh giác và có một pha cứu thua tốt.    86'          Sự thay đổi người đã diễn ra. Ayanda Sishuba (Lens) thế chỗ Neil El Aynaoui.    84'    Kylian Mbappe (Paris SG) đã không gặp may khi anh ấy tung một cú sút nguy hiểm từ rìa vòng cấm. Thủ môn Brice Samba đã thi đấu chắc chắn và cản phá cú sút đi vào ngay giữa cầu môn.    83'    Angelo Fulgini (Lens) có một cú sút bị chặn trong vòng cấm.    83'    Kylian Mbappe (Paris SG) vẽ một đường cong từ ngoài rìa vòng cấm làm thót tim thủ môn đối phương, nhưng cuối cùng thì bóng đã đi chệch cột dọc bên trái.    80'    thử vận may bằng một cú sút sấm sét từ khoảng cách rất xa, nhưng bóng đã đi chệch cột dọc bên trái trong gang tấc.    78'    Fabian Ruiz (Paris SG) tự tạo khoảng trống và nỗ lực đưa bóng vào trong vòng cấm. Tuy vậy, hậu vệ đối phương đã có pha can thiệp quan trọng để phá bóng ra.    77'          Angelo Fulgini (Lens) tạt bóng từ quả phạt góc, nhưng thủ môn Gianluigi Donnarumma thi đấu tập trung và hóa giải tình huống thành công.    77'          Angelo Fulgini (Lens) thực hiện quả phạt góc nhưng không thể tìm thấy bất kì đồng đội nào của mình. Bóng đã bị đối phương dễ dàng bị phá ra khỏi vùng nguy hiểm.    76'    Jhoanner Chavez (Lens) thực hiện một quả tạt triển vọng vào trong vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã chặn được bóng. Một quả phạt góc vì bóng đi ra ngoài sân. Lens có thể tiếp tục nỗ lực tấn công của họ.    74'          Thay người. Wesley Said (Lens) vào sân thay cho Elye Wahi.    74'          Franck Haise quyết định có sự thay đổi. Adrien Thomasson (Lens) thay thế David Costa.    74'          Thay người. Angelo Fulgini (Lens) vào sân, Andy Diouf rời sân.    72'    Trong một nỗ lực dứt điểm trong vòng cấm, Fabian Ruiz (Paris SG) có vẻ đã hơi rướn, làm bóng đi vọt xà ngang trong gang tấc.    70'    Kylian Mbappe (Paris SG) tung một cú sút trái phá về phía khung thành, nhưng bóng đã bị phá ra bởi một cầu thủ phòng ngự. Rất đáng khen cho nỗ lực vừa rồi của anh.    67'    Vitinha (Paris SG) treo bóng tốt vào trong vòng cấm cho một đồng đội của mình nhưng hậu vệ đối phương đã cắt được bóng và dễ dàng hóa giải mối nguy hiểm.    66'          Không cầu thủ nào của PSG có thể đón được quả phạt góc vừa rồi. Bóng đi quá mạnh và đi hết đường biên.    65'    Ousmane Dembele (Paris SG) tạt bóng vào, nhưng quả bóng được phá ra bởi một cầu thủ phòng ngự.    62'          Trọng tài biên đang thông báo thay người. Carlos Soler rời sân và người vào thay là Fabian Ruiz (Paris SG).    62'    Jhoanner Chavez (Lens) treo bóng vào, nhưng bóng không thể đến được bất kì một đồng đội nào của anh ấy vì hàng phòng ngự đối phương đã ngăn chặn được mối đe dọa.    60'    Một cú sút xa từ ngoài vòng cấm của Vitinha (Paris SG) khiến khán giả thót tim. Bóng chỉ ăn lên và đi vọt xà ngang trong những khoảnh khắc cuối cùng. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Lens sẽ có một quả phát bóng lên.    59'    Jerome Brisard tạm dừng trận đấu. Đó là một pha phạm lỗi chiến thuật của Przemyslaw Frankowski (Lens). Đá phạt. PSG rất có thể sẽ cố gắng đưa bóng vào khung thành đối phương.    58'          nhanh chóng thực hiện một quả phạt góc với một đường chuyền ngắn.    57'    Vitinha (Paris SG) sẽ chuyền bóng từ quả đá phạt.    55'    Gianluigi Donnarumma đã phải bay người hết cỡ để thực hiện một pha cứu thua tuyệt vời! Neil El Aynaoui (Lens) vừa đón bóng bật ra từ bên ngoài vòng cấm và tung một cú sút vào góc thấp bên trái khung thành.    54'          Bóng được treo vào từ quả phạt góc bởi Marquinhos (Paris SG), nhưng một hậu vệ đã phá nó ra.    53'    Kylian Mbappe (Paris SG) có một pha đi bóng độc diễn, nhưng một cầu thủ đối phương đã cướp được bóng trước khi anh ấy có cơ hội dứt điểm. Bóng đi ra ngoài sân. Một cơ hội ghi bàn từ quả phạt góc cho PSG.    53'          Quả phạt góc này được thực hiện với một đường chuyền ngắn bởi Marquinhos (Paris SG).    52'          Carlos Soler (Paris SG) nhận một chiếc thẻ vàng vì phạm lỗi.    51'    Ousmane Dembele (Paris SG) nỗ lực chuyền bóng cho đồng đội của mình với một đường chuyền từ ngoài vòng cấm, nhưng một hậu vệ đối phương đã phá bóng an toàn.    49'    Bóng đã ra khỏi sân. PSG sẽ có quả ném biên.    46'          Trọng tài cho dừng trận đấu để thay người. Faitout Maouassa đang rời sân và Jhoanner Chavez (Lens) đang vào sân từ băng ghế dự bị.    46'          Mọi thứ đã sẵn sàng để bước vào hiệp thi đấu thứ hai.    45+5'          Jerome Brisard đã kết thúc hiệp thi đấu thứ nhất bằng một bằng tiếng còi.    45+2'          Trọng tài ra hiệu rằng VAR đã hủy thẻ vàng và thay bằng thẻ đỏ cho Jonathan Gradit (Lens). Anh ấy phài rời khỏi sân!    45+2'          Tình huống tắc bóng ác ý của Jonathan Gradit (Lens) đã trôi qua ít lâu, nhưng trọng tài Jerome Brisard được thông báo điều gì đó qua hệ thống liên lạc và ông ấy ra ký hiệu VAR. Trọng tài sẽ xem xét lại tình huống và điều này có thể dẫn một chiếc thẻ đỏ!    45+2'          Jonathan Gradit (Lens) vừa có 1 cú chuồi bóng thô bạo và anh tỏ ra rất giận dữ khi nhìn thấy chiếc thẻ vàng trên tay trọng tài dành cho mình.    45+1'    Przemyslaw Frankowski (Lens) đang cố gắng chuyền bóng vào vòng cấm nhưng đường chuyền của anh đã bị chặn lại.    45'          Chúng ta sẽ có 4 phút bù giờ.    44'    Przemyslaw Frankowski (Lens) tạt bóng vào vòng cấm cho một đồng đội, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã phá được bóng.    43'          Quả phạt góc này sẽ không đi vào vòng cấm. Carlos Soler (Paris SG) quyết định thực hiện nó với một đường chuyền ngắn.    42'    Một đợt phối hợp tấn công kết thúc bằng cú sút của Kylian Mbappe (Paris SG) từ một vị trí gần rìa vòng cấm địa. Nỗ lực của anh dù vậy chỉ đưa bóng đến đúng vị trí của thủ môn Brice Samba và không gây ra bất kì nguy hiểm nào.    41'          PSG thực hiện quả đá phạt góc ngắn.    41'    Carlos Soler (Paris SG) cho thấy khả năng phản ứng tốt trong vòng cấm, nhưng cú sút của anh ấy không thể vượt qua được bàn tay của thủ môn. PSG có một quả phạt góc.    39'    Bóng được phá ra sau khi Florian Sotoca (Lens) nỗ lực rê bóng qua một cầu thủ đối phương.    38'    Przemyslaw Frankowski (Lens) thực hiện một đường căng ngang, nhưng các hậu vệ đối phương đã thi đấu tập trung và phá bóng an toàn.    38'    Bradley Barcola (Paris SG) có một pha đi bóng độc diễn, nhưng một cầu thủ đối phương đã cướp được bóng trước khi anh ấy có cơ hội dứt điểm.    37'    Ousmane Dembele (Paris SG) thực hiện một đường chuyền tầm thấp vào trong vòng cấm nhưng bóng đã bị chặn lại.    34'    Przemyslaw Frankowski (Lens) tạt bóng vào vòng cấm nhưng hàng phòng ngự đối phương nhanh chóng cắt bóng.    33'    Kylian Mbappe (Paris SG) chuyền bóng vào vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã cảnh giác và kịp thời phá bóng giải vây.    30'    0 - 1     Vào! Bradley Barcola (Paris SG) với một pha dứt điểm tuyệt vời trong vòng cấm. Anh ấy tạo khoảng trống cho mình sau khi khống chế gọn gàng một đường chuyền từ đồng đội và sút bóng vào góc thấp bên phải khung thành.     28'    Một đường chuyền vượt tuyến đưa bóng đến khu vực 16m50. Faitout Maouassa (Lens) tăng tốc và tung ra cú sút xa, tuy nhiên bóng đã bay vọt xà ngang.    28'    David Costa (Lens) chọn vị trí rất tốt và được đồng đội chọn mặt gửi vàng với một đường căng ngang từ biên vào, đáng tiếc là một hậu vệ đã kịp phá bóng ra.    27'    Một nỗ lực nữa để đưa bóng vượt qua hàng phòng ngự đối phương của Ousmane Dembele (Paris SG) đã bị chặn lại và phá ra xa.    23'    Jerome Brisard thổi còi, Faitout Maouassa (Lens) bị phạt vì phạm lỗi. PSG được hưởng một quả đá phạt trực tiếp.    23'    Kevin Danso (Lens) tìm thấy đủ khoảng trống để bật cao và đánh đầu, nhưng bóng đi chệch cột dọc bên phải rất xa. Một nỗ lực dứt điểm nghèo nàn.    22'          Faitout Maouassa (Lens) chuẩn bị thực hiện một quả phạt góc sau khi hậu vệ đối phương đã phá bóng ra hết đường biên ngang.    22'    Gianluigi Donnarumma có một pha cản phá xuất sắc! Elye Wahi (Lens) dễ dàng đi bóng vượt qua hàng phòng ngự và sút bóng từ một cự ly tầm trung. Pha dứt điểm của anh ấy đi vào góc cao bên trái khung thành, nhưng không vượt qua được chốt chặn cuối cùng là người gác đền! Lens tạo ra quả phạt góc. Họ đang điều các cầu thủ vào vòng cấm.    21'    Ousmane Dembele (Paris SG) tạt bóng tốt vào vòng cấm. Tuy vậy, hàng phòng ngự đối phương đã thi đấu cảnh giác và ngăn chặn mối nguy hiểm với một pha phá bóng chính xác.    20'    PSG muốn kiểm soát nhịp độ trận đấu và họ đang thực hiện nhiều những đường chuyền ngắn chính xác.    18'    Ousmane Dembele (Paris SG) thực hiện một quả tạt không thể gây ra bất kì mối nguy hiểm nào.    17'    Warren Zaire-Emery (Paris SG) cố gắng xâm nhập vào vòng cấm. Anh thực hiện một đường chuyền ngắn tầm thấp, nhưng bóng đã bị chặn và phá ra.    15'    Ousmane Dembele (Paris SG) thoát khỏi một pha truy cản, nhưng không thể thực hiện một đường chuyền tầm thấp tới hướng di chuyển của đồng đội.    14'    Bradley Barcola (Paris SG) định thoát khỏi vòng vây, nhưng một cầu thủ đối phương phá bóng.    13'    Kylian Mbappe (Paris SG) vượt qua các pha truy cản, nhưng một cầu thủ đối phương thi đấu tốt để phá bóng ra xa. Bóng đã đi hết đường biên ngang và Lens sẽ có một quả phát bóng lên.    12'    Jerome Brisard thổi còi. Jonathan Gradit (Lens) đã phạm lỗi sau một pha vào bóng nguy hiểm. Một quả đá phạt cho PSG.    11'    Florian Sotoca (Lens) treo một quả tạt bổng vào vòng cấm, nhưng hàng phòng ngự đối phương đã đánh đầu giải nguy.    10'    Gianluigi Donnarumma (Paris SG) rất có thể đã dính một chấn thương nhẹ, nhưng có vẻ như anh ấy sẽ tiếp tục thi đấu.    9'          Gianluigi Donnarumma (Paris SG) đang yêu cầu trợ giúp y tế và trọng tài đã cho dừng trận đấu để các bác sĩ vào sân.    9'    David Costa (Lens) rất nỗ lực để đón một đường chuyền vượt tuyến, nhưng đường chuyền quá sâu và bóng đã đi hết đường biên ngang. Bóng đã ở ngoài sân và sẽ có một quả phát bóng lên cho PSG.    7'          Przemyslaw Frankowski (Lens) phung phí một cơ hội lớn để ghi bàn từ quả phạt đền. Nỗ lực của anh đi chìm vào giữa khung thành, nhưng Gianluigi Donnarumma đã cản phá thành công.    6'    Przemyslaw Frankowski (Lens) đang bước về chấm phạt đền để thực hiện quả penalty.    6'          Trọng tài Jerome Brisard cắt còi sau khi Danilo Pereira (Paris SG) làm ngã đối thủ với một cú tắc bóng thô bạo. Lens được trao một trong những cơ hội tốt nhất để ghi bàn - một quả phạt đền!    5'    Kylian Mbappe (Paris SG) tạo cho mình một khoảng trống ở bên trong vòng cấm và anh lập tức sút về phía khung thành, nhưng thủ môn Brice Samba đã không gặp nhiều khó khăn để cản phá.    5'    Elye Wahi (Lens) bứt tốc về phía khung thành nhưng hậu vệ phản ứng tốt để truy cản.    3'    Trọng tài biên đã căng cờ, tình huống phối hợp tấn công sẽ bị dừng lại vì Kylian Mbappe (Paris SG) đã rơi vào thế việt vị.    2'    Ousmane Dembele (Paris SG) thực hiện đường chuyền dài, nhưng nó không đủ lực để tới đồng đội của anh ấy và để mất bóng vào chân một hậu vệ đối phương.    1'          Trận đấu hôm nay đã bắt đầu, mời các bạn cùng theo dõi!       Các cầu thủ PSG sẽ giao bóng.       Jerome Brisard sẽ cầm còi cho trận đấu ngày hôm nay.       Đội hình xuất phát của trận đấu hôm nay đã được công bố. Bạn có thể xem lực lượng của hai đội trên trang thông tin chi tiết về trận đấu này của chúng tôi.       Xin kính chào quý vị và các bạn! Chào mừng các bạn đến với chuyên mục bình luận trận đấu trực tiếp, nơi mà chúng tôi sẽ chuyển tải đến quý vị từng pha bóng của trận đấu ngày hôm nay cũng như các sự kiện bên lề sân cỏ.       90+4'          Trọng tài đã thổi còi kết thúc trận đấu ngày hôm nay.     89'    0 - 2     Vào! Đường trả bóng về tuyến hai từ đường biên ngang của Ousmane Dembele kiến tạo cơ hội cho Kylian Mbappe (Paris SG) dễ dàng sút bóng vào góc thấp bên trái khung thành. 0:2.      86'          Sự thay đổi người đã diễn ra. Ayanda Sishuba (Lens) thế chỗ Neil El Aynaoui.     84'    Kylian Mbappe (Paris SG) đã không gặp may khi anh ấy tung một cú sút nguy hiểm từ rìa vòng cấm. Thủ môn Brice Samba đã thi đấu chắc chắn và cản phá cú sút đi vào ngay giữa cầu môn.     74'          Thay người. Wesley Said (Lens) vào sân thay cho Elye Wahi.     74'          Franck Haise quyết định có sự thay đổi. Adrien Thomasson (Lens) thay thế David Costa.     74'          Thay người. Angelo Fulgini (Lens) vào sân, Andy Diouf rời sân.     72'    Trong một nỗ lực dứt điểm trong vòng cấm, Fabian Ruiz (Paris SG) có vẻ đã hơi rướn, làm bóng đi vọt xà ngang trong gang tấc.     62'          Trọng tài biên đang thông báo thay người. Carlos Soler rời sân và người vào thay là Fabian Ruiz (Paris SG).     55'    Gianluigi Donnarumma đã phải bay người hết cỡ để thực hiện một pha cứu thua tuyệt vời! Neil El Aynaoui (Lens) vừa đón bóng bật ra từ bên ngoài vòng cấm và tung một cú sút vào góc thấp bên trái khung thành.     52'          Carlos Soler (Paris SG) nhận một chiếc thẻ vàng vì phạm lỗi.     46'          Trọng tài cho dừng trận đấu để thay người. Faitout Maouassa đang rời sân và Jhoanner Chavez (Lens) đang vào sân từ băng ghế dự bị.     46'          Mọi thứ đã sẵn sàng để bước vào hiệp thi đấu thứ hai.     45+5'          Jerome Brisard đã kết thúc hiệp thi đấu thứ nhất bằng một bằng tiếng còi.     45+2'          Trọng tài ra hiệu rằng VAR đã hủy thẻ vàng và thay bằng thẻ đỏ cho Jonathan Gradit (Lens). Anh ấy phài rời khỏi sân!     45+2'          Tình huống tắc bóng ác ý của Jonathan Gradit (Lens) đã trôi qua ít lâu, nhưng trọng tài Jerome Brisard được thông báo điều gì đó qua hệ thống liên lạc và ông ấy ra ký hiệu VAR. Trọng tài sẽ xem xét lại tình huống và điều này có thể dẫn một chiếc thẻ đỏ!     45+2'          Jonathan Gradit (Lens) vừa có 1 cú chuồi bóng thô bạo và anh tỏ ra rất giận dữ khi nhìn thấy chiếc thẻ vàng trên tay trọng tài dành cho mình.     30'    0 - 1     Vào! Bradley Barcola (Paris SG) với một pha dứt điểm tuyệt vời trong vòng cấm. Anh ấy tạo khoảng trống cho mình sau khi khống chế gọn gàng một đường chuyền từ đồng đội và sút bóng vào góc thấp bên phải khung thành.      7'          Przemyslaw Frankowski (Lens) phung phí một cơ hội lớn để ghi bàn từ quả phạt đền. Nỗ lực của anh đi chìm vào giữa khung thành, nhưng Gianluigi Donnarumma đã cản phá thành công.     1'          Trận đấu hôm nay đã bắt đầu, mời các bạn cùng theo dõi!      Tường thuật Lens vs PSG, 15/01/2024   




     virtual    news           close    toggle    toggle-filled    warning    facebook    lock    ellipsis    settings    Info    table    calendar    alerts    Favorite    clock    link    twitter    double_angle_left    double_angle_right    double_angle_up    double_angle_down    Previous    Next    angle_up    angle_down          menu-soccer    soccer    soccer-live    mymatches-soccer    Substitution In    Substitution Out    Red Card    Yellow Card    Second Yellow Card     Goal          Goal Missed           Goal Penalty             Goal Penalty Missed              Own Goal             Đội hình ra sân       Lens HLV: Haise F.  3-4-3                             30. Samba B. (G)(C)               24. Gradit J.       4. Danso K.       14. Medina F.                29. Frankowski P.            23. El Aynaoui N.            18. Diouf A.            20. Maouassa F.           7. Sotoca F.            9. Wahi E.            10. Costa D.                  29. Barcola B.                 7. Mbappe K.            10. Dembele O.           4. Ugarte M.       21. Hernandez L.       17. Vitinha                 28. Soler C.           5. Marquinhos (C)       15. Pereira D.       33. Zaire-Emery W.           99. Donnarumma G. (G)        PSG HLV: Enrique L.  3-4-3        Dự bị      39    Bermont A.     11    Fulgini A.          13    Jhoanner Chavez          16    Leca J. (G)     38    Mbala K.     22    Said W.          32    Sishuba A.          33    Sylla F.     28    Thomasson A.            11    Asensio M.     35    Beraldo L.     23    Kolo Muani R.     41    Mayulu S.     38    Mbappe E.     26    Mukiele N.     1    Navas K. (G)     9    Ramos G.     8    Ruiz F.           Huấn luyện viên         Haise F.          Enrique L.         




      2.64 Số bàn thắng được kỳ vọng (xG) 1.38             34% Kiểm soát bóng 66%             17 Số lần dứt điểm 15             5 Sút trúng đích 7             5 Dứt điểm ra ngoài 3             7 Sút bị chặn 5             10 Đá phạt 11             6 Phạt góc 6             1 Việt vị 2             16 Ném biên 9             5 Thủ môn Cứu thua 5             10 Phạm lỗi 8             1 Thẻ Đỏ 0             0 Thẻ Vàng 1             341 Tổng số đường chuyền 695             278 Số đường chuyền hoàn thành 633             17 Tắc bóng 23             75 Tấn công 135             37 Tấn công nguy hiểm 78             15 Phá bóng thành công 15             5 Chuyền thành công 2             5 Đánh chặn 5             