   Chủ tịch Nasser Al-Khelaifi đã đưa ra lý do tại sao Lionel Messi lại không cảm thấy thoải mái tại PSG như khi còn thi đấu cho Barcelona.  
									Chủ tịch Nasser Al-Khelaifi đã đưa ra lý do tại sao Lionel Messi lại không cảm thấy thoải mái tại PSG như khi còn thi đấu cho Barcelona.								  Trong một cuộc phỏng vấn với RMC, chủ tịch Al-Khelaifi của PSG đã nhấn mạnh lý do tại sao Messi tại PSG không bao giờ đạt đến đỉnh cao như thời còn thi đấu ở Barcelona. Nói chuyện với cựu tiền vệ PSG Jerome Rothen, Al-Khelaifi giải thích: 'Tôi sẽ nói một điều về Messi, cậu ấy là cầu thủ xuất sắc nhất thế giới và trong lịch sử bóng đá. Thật không dễ để cậu ấy có thể thích nghi sau một vài năm. Hãy nhìn vào Barcelona, mọi thứ ở đó đều dành cho Messi: từ các cầu thủ, huấn luyện viên và ban lãnh đạo. Ở đây lại khác, chúng tôi không thể ưu tiên một cầu thủ bởi còn đó Kylian Mbappe và Neymar.' Có thể thấy rằng tầm ảnh hưởng của Messi khi tới PSG không còn lớn như tại Barcelona, điều đó dẫn tới việc không phải lúc nào El Pulga cũng được chơi bóng theo ý muốn. Bên cạnh đó, các CĐV tại Pháp có vẻ như đã kỳ vọng quá nhiều tới từ chủ nhân 8 danh hiệu Quả bóng vàng. Khi không đáp ứng được kỳ vọng, áp lực luôn rất lớn.  Trong 2 mùa giải ở Pháp, Messi 2 lần vô địch Ligue 1. Mặc dù đã vô địch World Cup cùng Argentina khi còn là cầu thủ PSG, nhưng có cảm giác rằng Messi chưa bao giờ thể hiện được phong độ tốt nhất của mình ở Paris. PSG đã bị loại khỏi Champions League ở vòng 16 đội trong cả hai mùa giải của Messi thi đấu, đó là một quãng thời gian thi đấu không thành công của Messi. Giờ đây bộ ba được kỳ vọng sẽ khiến cả châu Âu khiếp sợ chỉ còn lại Mbappe. Thậm chí, PSG còn phải đấu tranh rất nhiều để giữ chân cầu thủ này lại trước sự lôi kéo từ phía các đội bóng. Hợp đồng của Mbappe sẽ hết hạn vào tháng 6 năm nay, nếu như không thể giữ chân cầu thủ số 1, tam tấu được kỳ vọng ngày nào giờ chỉ còn là dĩ vãng. Pitchside Cam: Messi và đêm khó khăn của Argentina trên sân nhà trước Uruguay. Nguồn: Onefootball