   Kỳ chuyển nhượng mùa Đông 2024 đang diễn ra sôi động, những đội bóng hàng đầu như Real, Man United, Man City, Barca,..đều đang hoạt động mạnh mẽ. Sau đây là những tin tức chuyển nhượng mới nhất và được cập nhật liên tục.  
									Kỳ chuyển nhượng mùa Đông 2024 đang diễn ra sôi động, những đội bóng hàng đầu như Real, Man United, Man City, Barca,..đều đang hoạt động mạnh mẽ. Sau đây là những tin tức chuyển nhượng mới nhất và được cập nhật liên tục.								  Theo Sky Sports, thời gian của Anthony Martial tại Manchester United sẽ kết thúc vào tháng 1. Fenerbahce nổi lên là ứng cử viên hàng đầu muốn có sự phục vụ của tiền đạo người Pháp. Câu lạc bộ Thổ Nhĩ Kỳ đã gửi lời đề nghị trị giá 6,8 triệu Bảng tới Quỷ đỏ và hy vọng sẽ hoàn tất vụ chuyển nhượng nhanh nhất có thể. Theo Fabrizio Romano, Ajax đã tham gia cuộc đua chuyển nhượng  mua Jordan Henderson khi tiền vệ Al-Ettifaq đang chờ đèn xanh để rời Ả Rập Saudi .  Barcelona đã tạm dừng các cuộc đàm phán để giữ Joao Felix vĩnh viễn sau khi ban huấn luyện đưa ra 'nghi ngờ' về cầu thủ cho mượn của Atletico Madrid, theo Sport. Theo báo cáo của Football Transfers, Scott McTominay đang là mục tiêu được Everton quan tâm. The Toffees đang tìm kiếm một tiền vệ trong kỳ chuyển nhượng tháng Giêng đang diễn ra và McTominay đã rơi vào tầm ngắm của họ. HLV Xavi của Barcelona đã kêu gọi ban lãnh đạo câu lạc bộ gia hạn hợp đồng với Sergi Roberto. Cầu thủ 31 tuổi, người đã dành toàn bộ sự nghiệp chuyên nghiệp của mình cho Barcelona. Xavi nói: “Tôi muốn giới thiệu với câu lạc bộ rằng họ nên gia hạn với Sergi Roberto. Họ đã biết điều đó rồi. Anh ấy rất quan trọng, anh ấy có thể chơi ở nhiều vị trí”. Theo Sky Deutschland, Davies hiện đang được quy hoạch vào đội hình của Real Madrid, Juni Calafat, khuyên nên tránh mọi cuộc đàm phán hợp đồng tiếp theo với Bayern Munich. Được  biết gã khổng lồ Liga đã sẵn sàng đưa ra lời đề nghị chính thức trong thời gian tới để có được chữ ký của Davies. Tottenham và Genua đã đạt được thỏa thuận đầy đủ về vụ chuyển nhượng của Dragusin vào sáng nay (9/1).  Phí chuyển nhượng: 25 triệu Euro + các điều khoản bổ sung. Hợp đồng đến năm 2029. Nếu Bayern muốn có cơ hội, họ phải phản ứng ngay hôm nay. Hiện vẫn chưa có lời đề nghị chính thức nào từ Bayern. Theo Sky Germany, hậu vệ trái của Chelsea, Ian Maatsen sẽ trải qua cuộc kiểm tra y tế với Borussia Dortmund vào thứ Tư (10/1). Hai CLB đang trong giai đoạn cuối hoàn tất thương vụ, dự kiến ​​kéo dài đến mùa hè. Điều quan trọng là thỏa thuận không bao gồm bất kỳ lựa chọn hoặc nghĩa vụ nào đối với Borussia Dortmund trong việc mua đứt cầu thủ này khi kết thúc thời gian cho mượn. Tờ L'Equipe của Pháp đưa tin rằng cầu thủ 21 tuổi của Paris Saint-Germain (PSG) Hugo Ekitike đã sẵn sàng cho một vụ chuyển nhượng trong kỳ chuyển nhượng tháng Giêng, với sự quan tâm từ cả Wolfsburg và Wolverhampton Wanderers. Tottenham Hotspur đang tăng cường nỗ lực để có được tiền vệ đầy triển vọng Adam Wharton từ Blackburn Rovers. Theo báo cáo của Football Insider, cầu thủ 19 tuổi, được xác định là một ngôi sao đang lên, đã thu hút sự chú ý không chỉ từ Spurs mà còn từ Crystal Palace và Everton. Tuyển thủ U20 Anh nhiều lần bị các tuyển trạch viên của Tottenham theo dõi chặt chẽ. Theo báo cáo của tờ Fichajes của Tây Ban Nha, Jamal Musiala là ngôi sao được Real Madrid quan tâm. Đội bóng Hoàng gia đang lùng sục thị trường để tìm quân tiếp viện trước kỳ chuyển nhượng mùa hè. Real xem cầu thủ 20 tuổi của Bayern Munich có triển vọng như một sự thay thế cho Kylian Mbappe Paris Saint-Germain được cho là muốn ký hợp đồng với Joshua Kimmich từ Bayern Munich để đổi lấy Nordi Mukiele, người mà câu lạc bộ Bundesliga đang cố gắng ký hợp đồng trong kỳ chuyển nhượng tháng Giêng. L'EQUIPE đưa tin rằng bất chấp sự quan tâm của câu lạc bộ Pháp, tiền vệ người Đức khó có thể tới Paris. Hiện tại, Manchester City là ứng cử viên sáng giá để ký hợp đồng với cầu thủ này, mặc dù việc chuyển nhượng có thể chỉ diễn ra vào mùa hè. Theo Tuttomercatoweb, Chelsea đang xem xét tiếp cận nhà vô địch World Cup Paulo Dybala. Tiền đạo người Argentina hiện đang làm việc với cựu huấn luyện viên The Blues, Jose Moruinho tại Roma. Được biết Dybala chỉ có điều khoản giải phóng 12 triệu Euro và có thể được kích hoạt trong kỳ chuyển nhượng tháng Giêng. Tờ Daily Mail đưa tin Real Madrid đang chuẩn bị một lời đề nghị bất ngờ cho hậu vệ trẻ Jarron Branthwaite của Everton. Với việc David Alaba và Eder Militao phải ngồi ngoài vì chấn thương dài hạn, Los Blancos đang tìm cách ký hợp đồng với một hậu vệ trong kỳ chuyển nhượng tháng Giêng đang diễn ra. Theo Fichajes , Real Madrid chuẩn bị cạnh tranh với Arsenal và Chelsea để ký hợp đồng với hậu vệ Ousmane Diomnde của Sporting trong kỳ chuyển nhượng này. Hậu vệ này đã gia nhập câu lạc bộ Bồ Đào Nha vào tháng 1 năm ngoái, còn hợp đồng với Sporting đến năm 2027 và điều khoản giải phóng là 80 triệu Euro.  Theo nhà báo Emanuel Rosu, Bayern Munich sắp ký hợp đồng với mục tiêu của Tottenham Hotspur là Radu Dragusin từ Genoa . Đội bóng Bundesliga đã tổ chức cuộc đàm phán với câu lạc bộ Ý vào thứ Hai (8/1) và họ dự kiến ​​​​sẽ ký thỏa thuận trong 48 giờ tới. Tiền vệ Fabio Carvalho của Liverpool chuẩn bị gia nhập Hull City theo dạng cho mượn trong kỳ chuyển nhượng tháng 1, theo The Athletic . Cầu thủ 21 tuổi này đã trở lại Anfield vào đầu tháng này sau thời gian cho mượn tại RB Leipzig. Đội vô địch Southampton cũng được cho là muốn ký hợp đồng với cầu thủ trẻ này nhưng Những chú hổ đang được coi là đội bóng được yêu thích nhất. Man United là một trong những bên quan tâm đến thỏa thuận với Andreas Christensen của Barcelona nếu gã khổng lồ xứ Catalan chọn chuyển hậu vệ này ra đi. Theo tờ Sport của Tây Ban Nha , Barcelona đang xem xét trao cơ hội cho cầu thủ trẻ Chadi Riad, điều này có thể khiến một trong những hậu vệ hiện tại của họ sẽ mất vị trí. Người đại diện của Kylian Mbappe đã lên tiếng phủ nhận việc anh đã 'đồng ý' thỏa thuận với Real Madrid.  Một tuyên bố có nội dung: "Không có thỏa thuận nào về tương lai của Kylian Mbappe, đặc biệt là khi không có cuộc thảo luận nào đang diễn ra về nó. Không có loại ảnh hưởng nào có thể quyết định thời điểm thảo luận, suy ngẫm hoặc quyết định của Kylian Mbappe."