   Vào rạng sáng ngày 8 tháng 1 năm 2024 theo giờ Việt Nam, nhiều tờ báo nước ngoài khẳng định thông tin Kylian Mbappe đã chấp nhận chuyển đến câu lạc bộ Real Madrid ở thị trường chuyển nhượng mùa hè 2024. Theo nhà báo Santi Aouna, đội chủ sân Bernabeu và chân sút người Pháp đã tìm được tiếng nói chung với thỏa thuận chưa được tiết lộ.  
									Vào rạng sáng ngày 8 tháng 1 năm 2024 theo giờ Việt Nam, nhiều tờ báo nước ngoài khẳng định thông tin Kylian Mbappe đã chấp nhận chuyển đến câu lạc bộ Real Madrid ở thị trường chuyển nhượng mùa hè 2024. Theo nhà báo Santi Aouna, đội chủ sân Bernabeu và chân sút người Pháp đã tìm được tiếng nói chung với thỏa thuận chưa được tiết lộ.								  Với những khán giả đã có kinh nghiệm theo dõi thương vụ giữa Mbappe và Real Madrid từ những kỳ chuyển nhượng trước, chắc chắn họ sẽ cẩn trọng hơn và không ội vàng tin bất cứ tin đồn nào. Bởi thương vụ này Mbappe đã đánh lừa chúng ta tới hai lần và có lẽ sẽ không có gì bất ngờ nếu có lần thứ ba xảy ra. Đúng như dự đoán, không lâu sau những tin đồn trên, người đại diện của Mbappe đã thông qua RMC Sport lên tiếng phủ nhận mọi chuyện, đồng thời tuyên bố không có bất cứ thỏa thuận nào về tương lai của Kylian Mbappe cả.  Trong suốt thời gian qua, hiếm có cầu thủ nào được câu lạc bộ hoàng gia Real Madrid mời gọi tới 2 lần và đều bị từ chối cả 2 lần đó. Và nếu có lần thứ 3 xảy ra thì có lẽ lòng tự ái của Real Madrid sẽ bị ảnh hưởng không hề nhẹ.  Báo chí khắp nơi hiện đang đưa tin rằng chân sút người Pháp đã cam kết sẽ gia nhập Real Madrid vào mùa giải sau và không còn bất kì ràng buộc nào với Paris Saint Germain. Theo lý thuyết, ở thời điểm hiện tại thì điều này hoàn toàn có thể xảy ra bởi Mbappe chỉ còn 6 tháng cuối trong hợp đồng với đội bóng nước Pháp và có thể đàm phán tự do với bất kỳ đội bóng nào khác. Real Madrid cũng không còn đưa ra mức lương và đãi ngộ khủng cho Kylian Mbappe nữa, cũng dễ hiểu khi chân sút người Pháp không còn ràng buộc gì lớn lao với Paris Saint Germain. Được biết, Liverpool cũng là một trong các ứng cử viên nặng ký trong cuộc đua giành chữ ký của Mbappe. Mbappe vẫn luôn là một cầu thủ tuyệt vời tại PSG, mới đây anh đã đóng góp cú hat-trick trong chiến thắng 9-0 trước câu lạc bộ Revel, qua đó giúp Paris Saint Germain có thêm 1 danh hiệu trong phòng trưng bày. Đa số người hâm mộ muốn chứng kiến Mbappe vươn ra biển lớn, thể hiện tại các đấu trường khác có sự cạnh tranh khốc liệt giữa các đội bóng lớn, các ngôi sao lớn, chứ không phải tại giải Ligue 1, nơi mà Paris Saint Germain vốn đã thống trị và không có đối thủ nhiều năm qua.  Nếu Mbappe đã thực sự muốn ra đi thì sẽ không còn cách nào để đội bóng nước Pháp níu kéo được cầu thủ này, nhưng đừng vội tin vào bất cứ thông tin đồn đoán nào bởi kỳ chuyển nhượng mùa đông vẫn còn dài, không ai biết được suy nghĩ của Mbappe là gì và liệu Real Madrid cuối cùng cũng có được điều mà họ hằng mong ước, hay sẽ bị Liverpool bất ngờ nẫng tay trên hoặc sự xuất hiện bất ngờ của một đội bóng nào đó trong cuộc đua giành chữ ký đầy gay cấn trong lịch sử bóng đá thế giới. Thậm chí, Mbappe cũng có thể 'lật kèo' một lần nữa với Los Blancos.