   Kỳ chuyển nhượng mùa đông 2024 đã trải qua 1 tuần với nhiều diễn biến hấp dẫn và dưới đây là những thông tin mới nhất.  
									Kỳ chuyển nhượng mùa đông 2024 đã trải qua 1 tuần với nhiều diễn biến hấp dẫn và dưới đây là những thông tin mới nhất.								  Mới đây, người đại diện của Kylian Mbappe đã ra tuyên bố chính thức về việc gia nhập Real Madrid. Theo đó, không có bất kỳ đề nghị nào được đưa ra từ phía cầu thủ người Pháp về việc gia nhập Los Blancos. Theo TuttoMercatoWeb, với điều khoản giải phóng hợp lý trị giá 10,3 triệu Bảng đối với Paulo Dybala, Chelsea rất muốn đưa ra lời đề nghị ký hợp đồng với tiền đạo của Roma. Theo BILD, Arsenal đang cân nhắc 2 thương vụ tăng cường cho bề dày lực lượng là Amandou Onana của Everton và Jeremie Frimpong của Leverkusen. Tờ AS tiết lộ hợp đồng của Erling Haaland với Manchester City bao gồm các điều khoản giải phóng khác nhau dành cho các đội ở Premier League và các câu lạc bộ châu Âu. Đối với Real Madrid, cầu thủ người Na Uy sẽ có giá gần 100 triệu Euro thay vì 200 triệu Euro như dự đoán. Theo Kicker, Bayern Munich chỉ có ba cầu thủ không thể chạm tới là Manuel Neuer, Thomas Muller và Harry Kane. Những cầu thủ còn lại đều nằm trong diện có thể ra đi nếu được giá. Theo Football Transfers, CLB Al Hilal được cho là đã nhảy vào cuộc đua chiêu mộ Mohamed Salah của Liverpool. Trước đó, Al Ittihad là đội bóng theo dõi sát nhất những động thái của tiền đạo người Ai Cập. Tờ Daily Mail đưa tin Arsnenal đang muốn chiêu mộ trung vệ Fikayo Tomori từ AC Milan. Đây là động thái tương đối rõ ràng trong việc nâng cấp hàng phòng ngự của đội chủ sân Emirates nhằm trở lại cuộc đua vô địch. Theo The Sun, HLV Thomas Tuchel đã từ chối bình luận khi được hỏi về việc liệu Bayern Munich có ký hợp đồng với trung vệ Eric Dier hay không. Vị chiến lược gia người Đức nói rằng hãy đi hỏi giám đốc thể thao của CLB.  Newcastle United được cho là muốn chiêu mộ tiền đạo Raphinha của Barcelona. Cựu cầu thủ Leeds United đang sa sút phong độ trầm trọng vì chưa hòa nhập được với lối chơi của Barcelona. Việc trở lại Premier League rất có thể sẽ giúp cầu thủ này tìm lại phong cách thi đấu máu lửa, hơn nữa cũng có thể giải quyết bài toán nhân sự của Newcastle. Nhiều thông tin cho rằng Jesse Lingard rất có thể sẽ gia nhập Barcelona ngay trong mùa đông năm nay. Cựu tiền vệ MU đang thất nghiệp và Barcelona cũng đang tích cực trong việc tìm kiếm những bản hợp đồng có giá trị 0 đồng. Theo Fabrizio Romano, Tottenham đang rất gần với việc ký hợp đồng 2 tân binh là Radu Dragusin và Timo Werner. Đây là những sự bổ sung cho tình hình lực lượng bị tàn phá nghiêm trọng bởi chấn thương. Theo Sky Sports, tiền đạo Jadon Sancho đang rất gần với việc trở lại đội bóng cũ Borussia Dortmund. Đội bóng nước Đức dự kiến sẽ trả 3,5 triệu Euro để mượn tuyển thủ sinh năm 2000 trong 6 tháng. Chuẩn bị cho sự ra đi của trung vệ Thiago Silva, Chelsea đã lên kế hoạch chiêu mộ Antonio Silva của Benfica. Trung vệ trẻ người Bồ Đào Nha có nhiều tiềm năng trong tương lai và được ví như Ruben Dias mới. Tiền vệ Jordan Henderson mới đây đã thừa nhận rằng mình hối hận khi chuyển tới Trung Đông chỉ sau 6 tháng thi đấu. Thủ quân ĐT Anh khẳng định rằng mình không thể hòa nhập lối sống tại Ả Rập dẫn đến việc không có phong độ thi đấu tốt nhất. Truyền thông Ý đưa tin Juventus sẽ không theo đuổi 2 mục tiêu thay thế Paul Pogba ở phiên chợ mùa hè năm nay là Pierre Emile Hojbjerg và Kalvin Phillips. Nguyên nhân ở đây đến từ việc mức lương của 2 cầu thủ này vượt quá sự cho phép của đội bóng thành Turin.  Fabrizio Romano đưa tin Dorival Júnior đã hoàn thành những bước cuối cùng trong việc tiếp quản HLV trưởng của ĐT Brazil. Ông sẽ rời Sao Paulo để thay thế HLV Diniz vừa bị sa thải cách đây không lâu. Theo Fabrizio Romano, Borussia Dortmund đã gửi lời đề nghị cho Chelsea về thương vụ chiêu mộ Ian Maatsen. Thông tin chi tiết sẽ được cập nhật thêm. Tờ Foot Mercato của Pháp cho rằng Kylian Mbappe đã đồng ý các điều khoản để chuyển tới Real Madrid vào kỳ chuyển nhượng mùa hè 2024 dưới dạng tự do. Real Madrid đặt ra hạn chót để cầu thủ người Pháp quyết định tương lai là 15/1, Mbappe dù tuyên bố rằng chưa đưa ra quyết định tương lai song có vẻ như khá sốt ruột trong việc đưa ra quyết định.  Manchester City sẽ đưa ra lời đề nghị giảm giá 25 triệu Bảng cho tiền vệ Joshua Kimmich của Bayern Munich vào cuối năm nay khi cầu thủ sinh năm 1995 bước vào năm cuối cùng của hợp đồng. Đây là động thái lớn tới từ đội chủ sân Etihad nếu như Kevin De Bruyne nhận lời sang Ả Rập thi đấu. Theo Il Mattino, Chelsea chuẩn bị kích hoạt khoản tiền 120 triệu euro trong hợp đồng của Victor Osimhen để đưa ngôi sao của Napoli đến Stamford Bridge vào mùa hè 2024. Nếu thương vụ xảy ra, tiền đạo người Nigeria sẽ trở thành bản hợp đồng kỷ lục của Chelsea, phá luôn kỷ lục 115 triệu Bảng của Moises Caicedo ở mùa hè 2023. Truyền thông xứ sở sương mù hàng loạt đưa tin rằng Man United sẵn sàng đổi hậu vệ Aaron Wan Bissaka để lấy Michael Olise của Crystal Palace. Chính Wan Bissaka cũng là cựu cầu thủ của Palace nên thương vụ hoàn toàn có thể xảy ra. Là một trong những tiền đạo cánh phải có khả năng kiến tạo bằng chân trái rất 'ngoan', không bất ngờ khi Olise là cầu thủ được Sir Jim Ratcliife yêu thích.