Thất bại 0-1 trước Hồng Lĩnh Hà Tĩnh khiến  Hoàng Anh Gia Lai  tiếp tục dậm chân ở vị trí cuối bảng xếp hạng V.League 2023-2024.  Hành quân đến sân của đối thủ trực tiếp Hồng Lĩnh Hà Tĩnh ở lượt trận vòng 9 Night Wolf V.League 2023-2024 diễn ra tối 18.2, Hoàng Anh Gia Lai được kì vọng sẽ giành trọn 3 điểm để thoát khỏi vị trí cuối bảng xếp hạng. Đây cũng là trận ra mắt của tân huấn luyện viên Vũ Tiến Thành cùng dàn cộng sự mới trên băng ghế huấn luyện. Trái ngược với sự kì vọng trên, Hoàng Anh Gia Lai lại trình diễn bộ mặt nhạt nhoà trước Hồng Lĩnh Hà Tĩnh. Nhìn chung, đội bóng của huấn luyện viên Vũ Tiến Thành là đội kiểm soát bóng nhiều hơn và cũng tạo ra vài tình huống đáng chú ý.Dù vậy, sự vô duyên của các chân sút trên hàng công như Jhon Cley, Minh Vương hay Quốc Việt khiến đội bóng phố núi không có dịp ăn mừng trong 45 phút đầu tiên của hiệp 1.Hồng Lĩnh Hà Tĩnh có thế trận chắc chắn. Ảnh: Xuân ThuỷBước sang hiệp 2, Hoàng Anh Gia Lai và Hồng Lĩnh Hà Tĩnh vẫn thi đấu hết sức thận trọng. Lần lượt các tình huống ăn miếng trả miếng được cầu thủ 2 đội tạo ra về phía khung thành đối phương, nhưng chỉ có 1 đội có thể chuyển hoá cơ hội thành bàn thắng.Phút 72, Vũ Quang Nam đánh đầu vào vòng cấm cho Trần Đình Tiến dứt điểm cận thành đưa bóng vào lưới Hoàng Anh Gia Lai giúp Hồng Lĩnh Hà Tĩnh vươn lên dẫn trước 1-0.Trần Đình Tiến ghi bàn mở tỉ số cho Hồng Lĩnh Hà Tĩnh. Ảnh: Xuân ThuỷThời gian còn lại, dù rất nỗ lực nhưng Hoàng Anh Gia Lai vẫn không thể tìm bàn gỡ, qua đó đành chấp nhận thất bại chung cuộc 0-1.Thất bại này khiến Hoàng Anh Gia Lai tiếp tục dậm chân ở vị trí cuối bảng xếp hạng với chỉ vỏn vẹn 5 điểm sau 9 vòng đấu. Trong khi đó, 3 điểm có được giúp Hồng Lĩnh Hà Tĩnh tạm thoát hiểm trong cuộc đua trụ hạng. Các học trò của huấn luyện viên Nguyễn Thành Công leo lên vị trí 11 trên bảng xếp hạng với 9 điểm. Dù vậy, sự vô duyên của các chân sút trên hàng công như Jhon Cley, Minh Vương hay Quốc Việt khiến đội bóng phố núi không có dịp ăn mừng trong 45 phút đầu tiên của hiệp 1. Bước sang hiệp 2, Hoàng Anh Gia Lai và Hồng Lĩnh Hà Tĩnh vẫn thi đấu hết sức thận trọng. Lần lượt các tình huống ăn miếng trả miếng được cầu thủ 2 đội tạo ra về phía khung thành đối phương, nhưng chỉ có 1 đội có thể chuyển hoá cơ hội thành bàn thắng.Phút 72, Vũ Quang Nam đánh đầu vào vòng cấm cho Trần Đình Tiến dứt điểm cận thành đưa bóng vào lưới Hoàng Anh Gia Lai giúp Hồng Lĩnh Hà Tĩnh vươn lên dẫn trước 1-0.Trần Đình Tiến ghi bàn mở tỉ số cho Hồng Lĩnh Hà Tĩnh. Ảnh: Xuân ThuỷThời gian còn lại, dù rất nỗ lực nhưng Hoàng Anh Gia Lai vẫn không thể tìm bàn gỡ, qua đó đành chấp nhận thất bại chung cuộc 0-1.Thất bại này khiến Hoàng Anh Gia Lai tiếp tục dậm chân ở vị trí cuối bảng xếp hạng với chỉ vỏn vẹn 5 điểm sau 9 vòng đấu. Trong khi đó, 3 điểm có được giúp Hồng Lĩnh Hà Tĩnh tạm thoát hiểm trong cuộc đua trụ hạng. Các học trò của huấn luyện viên Nguyễn Thành Công leo lên vị trí 11 trên bảng xếp hạng với 9 điểm. Phút 72, Vũ Quang Nam đánh đầu vào vòng cấm cho Trần Đình Tiến dứt điểm cận thành đưa bóng vào lưới Hoàng Anh Gia Lai giúp Hồng Lĩnh Hà Tĩnh vươn lên dẫn trước 1-0. Thời gian còn lại, dù rất nỗ lực nhưng Hoàng Anh Gia Lai vẫn không thể tìm bàn gỡ, qua đó đành chấp nhận thất bại chung cuộc 0-1.Thất bại này khiến Hoàng Anh Gia Lai tiếp tục dậm chân ở vị trí cuối bảng xếp hạng với chỉ vỏn vẹn 5 điểm sau 9 vòng đấu. Trong khi đó, 3 điểm có được giúp Hồng Lĩnh Hà Tĩnh tạm thoát hiểm trong cuộc đua trụ hạng. Các học trò của huấn luyện viên Nguyễn Thành Công leo lên vị trí 11 trên bảng xếp hạng với 9 điểm. Thất bại này khiến Hoàng Anh Gia Lai tiếp tục dậm chân ở vị trí cuối bảng xếp hạng với chỉ vỏn vẹn 5 điểm sau 9 vòng đấu. Trong khi đó, 3 điểm có được giúp Hồng Lĩnh Hà Tĩnh tạm thoát hiểm trong cuộc đua trụ hạng. Các học trò của huấn luyện viên Nguyễn Thành Công leo lên vị trí 11 trên bảng xếp hạng với 9 điểm.