Tiền đạo Hà Minh Tuấn của câu lạc bộ Đà Nẵng phải rời sân trên xe cấp cứu sau tình huống va chạm trong trận đấu với Đồng Nai ở...  Phút 50 trận đấu giữa Đà Nẵng với Đồng Nai tối 18.2, tiền đạo Hà Minh Tuấn của Đà Nẵng có tình huống va chạm với Bùi Ngọc Thịnh bên phía Đồng Nai. Sau tình huống này, cựu tuyển thủ Việt Nam nằm bất động trên sân.Đồng đội của Hà Minh Tuấn lập tức dùng tay giữ miệng anh. Trọng tài chính lập tức gọi tổ y tế vào sân để sơ cứu. Trận đấu tạm dừng hơn 5 phút cho các bác sĩ làm việc. Sau khi sơ cứu, Hà Minh Tuấn được đưa thẳng lên xe cứu thương để di chuyển đến bệnh viện.Hà Minh Tuấn rời sân bằng xe cấp cứu. Ảnh: Định AnhĐây là sự cố không mong muốn trong ngày giải hạng Nhất 2023-2024 trở lại sau gần 2 tháng tạm nghỉ. Đà Nẵng đang trong quá trình tìm lại chính mình khi bị rớt hạng ở mùa trước. Hà Minh Tuấn là một trong những trụ cột của đội bóng.Trận đấu này nằm trong khuôn khổ vòng 9 giải hạng Nhất Quốc gia. Chung cuộc, câu lạc bộ Đà Nẵng giành chiến thắng với tỉ số 1-0. Phan Văn Long là người ghi bàn thắng duy nhất cho đội bóng sông Hàn.Ba điểm có được giúp Đà Nẵng tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hạng giải hạng Nhất 2023-2024 với 23 điểm sau 9 trận. Các học trò của huấn luyện viên Trương Việt Hoàng đã hơn PVF-CAND đến 6 điểm và chiếm lợi thế lớn trong cuộc đua thăng hạng. Đồng đội của Hà Minh Tuấn lập tức dùng tay giữ miệng anh. Trọng tài chính lập tức gọi tổ y tế vào sân để sơ cứu. Trận đấu tạm dừng hơn 5 phút cho các bác sĩ làm việc. Sau khi sơ cứu, Hà Minh Tuấn được đưa thẳng lên xe cứu thương để di chuyển đến bệnh viện. Đây là sự cố không mong muốn trong ngày giải hạng Nhất 2023-2024 trở lại sau gần 2 tháng tạm nghỉ. Đà Nẵng đang trong quá trình tìm lại chính mình khi bị rớt hạng ở mùa trước. Hà Minh Tuấn là một trong những trụ cột của đội bóng.Trận đấu này nằm trong khuôn khổ vòng 9 giải hạng Nhất Quốc gia. Chung cuộc, câu lạc bộ Đà Nẵng giành chiến thắng với tỉ số 1-0. Phan Văn Long là người ghi bàn thắng duy nhất cho đội bóng sông Hàn.Ba điểm có được giúp Đà Nẵng tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hạng giải hạng Nhất 2023-2024 với 23 điểm sau 9 trận. Các học trò của huấn luyện viên Trương Việt Hoàng đã hơn PVF-CAND đến 6 điểm và chiếm lợi thế lớn trong cuộc đua thăng hạng. Trận đấu này nằm trong khuôn khổ vòng 9 giải hạng Nhất Quốc gia. Chung cuộc, câu lạc bộ Đà Nẵng giành chiến thắng với tỉ số 1-0. Phan Văn Long là người ghi bàn thắng duy nhất cho đội bóng sông Hàn.Ba điểm có được giúp Đà Nẵng tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hạng giải hạng Nhất 2023-2024 với 23 điểm sau 9 trận. Các học trò của huấn luyện viên Trương Việt Hoàng đã hơn PVF-CAND đến 6 điểm và chiếm lợi thế lớn trong cuộc đua thăng hạng. Ba điểm có được giúp Đà Nẵng tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hạng giải hạng Nhất 2023-2024 với 23 điểm sau 9 trận. Các học trò của huấn luyện viên Trương Việt Hoàng đã hơn PVF-CAND đến 6 điểm và chiếm lợi thế lớn trong cuộc đua thăng hạng.