Man City  và Chelsea đã cầm chân nhau với tỉ số 1-1 tại Etihad, nơi cả hai đội đều bộc lộ những ưu và nhược điểm.  Man City tiếp tục bộc lộ điểm yếu của hàng phòng ngự dâng cao khi để Chelsea mở tỉ số do công của Raheem Sterling. Và họ chỉ có được bàn thắng gỡ hòa muộn màng của Rodri dù tung ra tới 31 cú sút. Dẫu vậy, một lần nữa đoàn quân của Pep Guardiola lại thể hiện bản lĩnh và quyết tâm khi kiếm điểm thứ 18 từ thế thua. Chỉ có Liverpool giành được nhiều điểm hơn sau khi bị dẫn trước ở Premier League mùa này.Đối với Chelsea, điểm tích cực của họ phần lớn nằm ở màn trình diễn trong hiệp một. The Blues đáng lẽ ra phải giành chiến thắng nếu các chân sút của họ nắn nót hơn. Bỏ lỡ cơ hội là vấn đề quen thuộc với Mauricio Pochettino ở mùa giải này, nhưng đây vẫn là một trong những trận đấu hay nhất của Chelsea từ đầu mùa."Thật hài lòng", Pochettino nói sau trận đấu. "Nỗ lực rất lớn và tinh thần là cách chúng tôi muốn cạnh tranh với những tài năng mà chúng tôi có. Tôi nghĩ một ngày nào đó chúng tôi sẽ đạt đến đẳng cấp mà chúng tôi mong đợi. Chơi với đội bóng mạnh nhất thế giới không bao giờ là điều dễ dàng".Raheem Sterling ghi bàn vào lưới đội bóng cũ. Ảnh: AFPMặt khác, Pep Guardiola không hài lòng với màn trình diễn trong hiệp một của Man City. Lần đầu tiên kể từ khi đến Anh, Erling Haaland có 9 cú sút trong một trận đấu mà không ghi bàn.Vào giữa hiệp hai, đường tạt bóng của Kevin De Bruyne từ cánh trái đặt Haaland vào vị trí thuận lợi và Etihad chuẩn bị ăn mừng. Thế nhưng, cú đánh đầu của chân sút người Na Uy lại đi vọt xà ngang để kết thúc một ngày thi đấu đáng quên."Thật tốt khi có 9 cú sút và lần sau Haaland sẽ ghi bàn", Pep Guardiola nói. "Tôi đã chơi 11 năm và ghi 11 bàn. Một bàn mỗi mùa. Tôi không phải là người thích hợp để đưa ra lời khuyên cho các tiền đạo. Chúng tôi tạo ra cơ hội và lần sau cậu ấy sẽ ghi bàn. Tôi không trách Haaland. Với tư cách là một cầu thủ của một đội và một nhóm, hiệp một không giống như chúng tôi".Hiệp một không chỉ là động lực để Pochettino tin rằng Chelsea có thể tiếp tục phát triển, mà còn khuyến khích Liverpool và Arsenal trong cuộc đua vô địch.Bàn thắng của Sterling ngay trước khi hiệp một kết thúc đến từ pha chuyền bóng khéo léo bên cánh phải và Nicolas Jackson lao vào khoảng trống phía sau hàng hậu vệ Man City. Đường tạt bóng của anh tạo điều kiện để Sterling ghi bàn vào lưới đội bóng cũ lần thứ hai trong mùa giải này.Rodri cứu lại 1 điểm cho Man City ở cuối trận. Ảnh: AFPChelsea có thể đã dẫn trước sớm hơn nếu Jakcson hay chính Sterling chính xác hơn trong những pha xử lý cuối cùng. Thủ thành Ederson của Man City đã phải nhiều lần lao ra để cứu thua cho đội nhà.Liverpool và Arsenal sẽ đối mặt với Man City vào tháng 3 tới. Và chắc chắn Jurgen Klopp cũng như Mikel Arteta đều nghiên cứu trận đấu này rất kỹ.Pochettino nói: "Tôi sẽ mời bạn đến sân tập vì rất khó để giải thích kế hoạch của chúng tôi bằng một vài từ hoặc câu.Chúng tôi biết rất rõ cách Man City chơi ở Etihad và điều quan trọng đối với họ là duy trì khả năng thống trị. Họ buộc bạn phải lùi sâu. Đối với chúng tôi, đây là một trận đấu thực sự quan trọng để giữ đà và nhận ra rằng chúng tôi đang tiến bộ rất tốt. Chúng tôi không ở cùng đẳng cấp với Man City nhưng đây là trận đấu của chúng tôi".Phát biểu tại cuộc họp báo trước trận đấu, Pep coi cuộc tiếp đón Chelsea là "một trong những trận đấu khó khăn nhất từ ​​​​giờ đến cuối mùa giải". Và chiến lược gia người Tây Ban Nha rõ ràng đã không sai.Bất chấp những mặt tích cực và tiêu cực của cả hai đội, các cổ động viên Chelsea đã ăn mừng sau tiếng còi mãn cuộc như một chiến thắng. Ngược lại, cổ động viên Man City lặng lẽ bước ra dưới cơn mưa ở Manchester.Haaland đã có một trận đấu đáng quên. Ảnh: AFPPep Guardiola nói: "Chúng tôi đã không thể hiện đúng đẳng cấp của mình trong hiệp một. Khi chúng tôi thi đấu với những đội có sự điềm tĩnh và uy tín như Chelsea, bạn phải thi đấu hết sức mình trong 95 phút".Tóm lại, Chelsea vẫn còn nhiều tiềm năng để phát triển, trong khi Man City vẫn là đội có thể bị đánh bại. Đối với Chelsea, điểm tích cực của họ phần lớn nằm ở màn trình diễn trong hiệp một. The Blues đáng lẽ ra phải giành chiến thắng nếu các chân sút của họ nắn nót hơn. Bỏ lỡ cơ hội là vấn đề quen thuộc với Mauricio Pochettino ở mùa giải này, nhưng đây vẫn là một trong những trận đấu hay nhất của Chelsea từ đầu mùa."Thật hài lòng", Pochettino nói sau trận đấu. "Nỗ lực rất lớn và tinh thần là cách chúng tôi muốn cạnh tranh với những tài năng mà chúng tôi có. Tôi nghĩ một ngày nào đó chúng tôi sẽ đạt đến đẳng cấp mà chúng tôi mong đợi. Chơi với đội bóng mạnh nhất thế giới không bao giờ là điều dễ dàng".Raheem Sterling ghi bàn vào lưới đội bóng cũ. Ảnh: AFPMặt khác, Pep Guardiola không hài lòng với màn trình diễn trong hiệp một của Man City. Lần đầu tiên kể từ khi đến Anh, Erling Haaland có 9 cú sút trong một trận đấu mà không ghi bàn.Vào giữa hiệp hai, đường tạt bóng của Kevin De Bruyne từ cánh trái đặt Haaland vào vị trí thuận lợi và Etihad chuẩn bị ăn mừng. Thế nhưng, cú đánh đầu của chân sút người Na Uy lại đi vọt xà ngang để kết thúc một ngày thi đấu đáng quên."Thật tốt khi có 9 cú sút và lần sau Haaland sẽ ghi bàn", Pep Guardiola nói. "Tôi đã chơi 11 năm và ghi 11 bàn. Một bàn mỗi mùa. Tôi không phải là người thích hợp để đưa ra lời khuyên cho các tiền đạo. Chúng tôi tạo ra cơ hội và lần sau cậu ấy sẽ ghi bàn. Tôi không trách Haaland. Với tư cách là một cầu thủ của một đội và một nhóm, hiệp một không giống như chúng tôi".Hiệp một không chỉ là động lực để Pochettino tin rằng Chelsea có thể tiếp tục phát triển, mà còn khuyến khích Liverpool và Arsenal trong cuộc đua vô địch.Bàn thắng của Sterling ngay trước khi hiệp một kết thúc đến từ pha chuyền bóng khéo léo bên cánh phải và Nicolas Jackson lao vào khoảng trống phía sau hàng hậu vệ Man City. Đường tạt bóng của anh tạo điều kiện để Sterling ghi bàn vào lưới đội bóng cũ lần thứ hai trong mùa giải này.Rodri cứu lại 1 điểm cho Man City ở cuối trận. Ảnh: AFPChelsea có thể đã dẫn trước sớm hơn nếu Jakcson hay chính Sterling chính xác hơn trong những pha xử lý cuối cùng. Thủ thành Ederson của Man City đã phải nhiều lần lao ra để cứu thua cho đội nhà.Liverpool và Arsenal sẽ đối mặt với Man City vào tháng 3 tới. Và chắc chắn Jurgen Klopp cũng như Mikel Arteta đều nghiên cứu trận đấu này rất kỹ.Pochettino nói: "Tôi sẽ mời bạn đến sân tập vì rất khó để giải thích kế hoạch của chúng tôi bằng một vài từ hoặc câu.Chúng tôi biết rất rõ cách Man City chơi ở Etihad và điều quan trọng đối với họ là duy trì khả năng thống trị. Họ buộc bạn phải lùi sâu. Đối với chúng tôi, đây là một trận đấu thực sự quan trọng để giữ đà và nhận ra rằng chúng tôi đang tiến bộ rất tốt. Chúng tôi không ở cùng đẳng cấp với Man City nhưng đây là trận đấu của chúng tôi".Phát biểu tại cuộc họp báo trước trận đấu, Pep coi cuộc tiếp đón Chelsea là "một trong những trận đấu khó khăn nhất từ ​​​​giờ đến cuối mùa giải". Và chiến lược gia người Tây Ban Nha rõ ràng đã không sai.Bất chấp những mặt tích cực và tiêu cực của cả hai đội, các cổ động viên Chelsea đã ăn mừng sau tiếng còi mãn cuộc như một chiến thắng. Ngược lại, cổ động viên Man City lặng lẽ bước ra dưới cơn mưa ở Manchester.Haaland đã có một trận đấu đáng quên. Ảnh: AFPPep Guardiola nói: "Chúng tôi đã không thể hiện đúng đẳng cấp của mình trong hiệp một. Khi chúng tôi thi đấu với những đội có sự điềm tĩnh và uy tín như Chelsea, bạn phải thi đấu hết sức mình trong 95 phút".Tóm lại, Chelsea vẫn còn nhiều tiềm năng để phát triển, trong khi Man City vẫn là đội có thể bị đánh bại. "Thật hài lòng", Pochettino nói sau trận đấu. "Nỗ lực rất lớn và tinh thần là cách chúng tôi muốn cạnh tranh với những tài năng mà chúng tôi có. Tôi nghĩ một ngày nào đó chúng tôi sẽ đạt đến đẳng cấp mà chúng tôi mong đợi. Chơi với đội bóng mạnh nhất thế giới không bao giờ là điều dễ dàng". Mặt khác, Pep Guardiola không hài lòng với màn trình diễn trong hiệp một của Man City. Lần đầu tiên kể từ khi đến Anh, Erling Haaland có 9 cú sút trong một trận đấu mà không ghi bàn.Vào giữa hiệp hai, đường tạt bóng của Kevin De Bruyne từ cánh trái đặt Haaland vào vị trí thuận lợi và Etihad chuẩn bị ăn mừng. Thế nhưng, cú đánh đầu của chân sút người Na Uy lại đi vọt xà ngang để kết thúc một ngày thi đấu đáng quên."Thật tốt khi có 9 cú sút và lần sau Haaland sẽ ghi bàn", Pep Guardiola nói. "Tôi đã chơi 11 năm và ghi 11 bàn. Một bàn mỗi mùa. Tôi không phải là người thích hợp để đưa ra lời khuyên cho các tiền đạo. Chúng tôi tạo ra cơ hội và lần sau cậu ấy sẽ ghi bàn. Tôi không trách Haaland. Với tư cách là một cầu thủ của một đội và một nhóm, hiệp một không giống như chúng tôi".Hiệp một không chỉ là động lực để Pochettino tin rằng Chelsea có thể tiếp tục phát triển, mà còn khuyến khích Liverpool và Arsenal trong cuộc đua vô địch.Bàn thắng của Sterling ngay trước khi hiệp một kết thúc đến từ pha chuyền bóng khéo léo bên cánh phải và Nicolas Jackson lao vào khoảng trống phía sau hàng hậu vệ Man City. Đường tạt bóng của anh tạo điều kiện để Sterling ghi bàn vào lưới đội bóng cũ lần thứ hai trong mùa giải này.Rodri cứu lại 1 điểm cho Man City ở cuối trận. Ảnh: AFPChelsea có thể đã dẫn trước sớm hơn nếu Jakcson hay chính Sterling chính xác hơn trong những pha xử lý cuối cùng. Thủ thành Ederson của Man City đã phải nhiều lần lao ra để cứu thua cho đội nhà.Liverpool và Arsenal sẽ đối mặt với Man City vào tháng 3 tới. Và chắc chắn Jurgen Klopp cũng như Mikel Arteta đều nghiên cứu trận đấu này rất kỹ.Pochettino nói: "Tôi sẽ mời bạn đến sân tập vì rất khó để giải thích kế hoạch của chúng tôi bằng một vài từ hoặc câu.Chúng tôi biết rất rõ cách Man City chơi ở Etihad và điều quan trọng đối với họ là duy trì khả năng thống trị. Họ buộc bạn phải lùi sâu. Đối với chúng tôi, đây là một trận đấu thực sự quan trọng để giữ đà và nhận ra rằng chúng tôi đang tiến bộ rất tốt. Chúng tôi không ở cùng đẳng cấp với Man City nhưng đây là trận đấu của chúng tôi".Phát biểu tại cuộc họp báo trước trận đấu, Pep coi cuộc tiếp đón Chelsea là "một trong những trận đấu khó khăn nhất từ ​​​​giờ đến cuối mùa giải". Và chiến lược gia người Tây Ban Nha rõ ràng đã không sai.Bất chấp những mặt tích cực và tiêu cực của cả hai đội, các cổ động viên Chelsea đã ăn mừng sau tiếng còi mãn cuộc như một chiến thắng. Ngược lại, cổ động viên Man City lặng lẽ bước ra dưới cơn mưa ở Manchester.Haaland đã có một trận đấu đáng quên. Ảnh: AFPPep Guardiola nói: "Chúng tôi đã không thể hiện đúng đẳng cấp của mình trong hiệp một. Khi chúng tôi thi đấu với những đội có sự điềm tĩnh và uy tín như Chelsea, bạn phải thi đấu hết sức mình trong 95 phút".Tóm lại, Chelsea vẫn còn nhiều tiềm năng để phát triển, trong khi Man City vẫn là đội có thể bị đánh bại. Vào giữa hiệp hai, đường tạt bóng của Kevin De Bruyne từ cánh trái đặt Haaland vào vị trí thuận lợi và Etihad chuẩn bị ăn mừng. Thế nhưng, cú đánh đầu của chân sút người Na Uy lại đi vọt xà ngang để kết thúc một ngày thi đấu đáng quên."Thật tốt khi có 9 cú sút và lần sau Haaland sẽ ghi bàn", Pep Guardiola nói. "Tôi đã chơi 11 năm và ghi 11 bàn. Một bàn mỗi mùa. Tôi không phải là người thích hợp để đưa ra lời khuyên cho các tiền đạo. Chúng tôi tạo ra cơ hội và lần sau cậu ấy sẽ ghi bàn. Tôi không trách Haaland. Với tư cách là một cầu thủ của một đội và một nhóm, hiệp một không giống như chúng tôi".Hiệp một không chỉ là động lực để Pochettino tin rằng Chelsea có thể tiếp tục phát triển, mà còn khuyến khích Liverpool và Arsenal trong cuộc đua vô địch.Bàn thắng của Sterling ngay trước khi hiệp một kết thúc đến từ pha chuyền bóng khéo léo bên cánh phải và Nicolas Jackson lao vào khoảng trống phía sau hàng hậu vệ Man City. Đường tạt bóng của anh tạo điều kiện để Sterling ghi bàn vào lưới đội bóng cũ lần thứ hai trong mùa giải này.Rodri cứu lại 1 điểm cho Man City ở cuối trận. Ảnh: AFPChelsea có thể đã dẫn trước sớm hơn nếu Jakcson hay chính Sterling chính xác hơn trong những pha xử lý cuối cùng. Thủ thành Ederson của Man City đã phải nhiều lần lao ra để cứu thua cho đội nhà.Liverpool và Arsenal sẽ đối mặt với Man City vào tháng 3 tới. Và chắc chắn Jurgen Klopp cũng như Mikel Arteta đều nghiên cứu trận đấu này rất kỹ.Pochettino nói: "Tôi sẽ mời bạn đến sân tập vì rất khó để giải thích kế hoạch của chúng tôi bằng một vài từ hoặc câu.Chúng tôi biết rất rõ cách Man City chơi ở Etihad và điều quan trọng đối với họ là duy trì khả năng thống trị. Họ buộc bạn phải lùi sâu. Đối với chúng tôi, đây là một trận đấu thực sự quan trọng để giữ đà và nhận ra rằng chúng tôi đang tiến bộ rất tốt. Chúng tôi không ở cùng đẳng cấp với Man City nhưng đây là trận đấu của chúng tôi".Phát biểu tại cuộc họp báo trước trận đấu, Pep coi cuộc tiếp đón Chelsea là "một trong những trận đấu khó khăn nhất từ ​​​​giờ đến cuối mùa giải". Và chiến lược gia người Tây Ban Nha rõ ràng đã không sai.Bất chấp những mặt tích cực và tiêu cực của cả hai đội, các cổ động viên Chelsea đã ăn mừng sau tiếng còi mãn cuộc như một chiến thắng. Ngược lại, cổ động viên Man City lặng lẽ bước ra dưới cơn mưa ở Manchester.Haaland đã có một trận đấu đáng quên. Ảnh: AFPPep Guardiola nói: "Chúng tôi đã không thể hiện đúng đẳng cấp của mình trong hiệp một. Khi chúng tôi thi đấu với những đội có sự điềm tĩnh và uy tín như Chelsea, bạn phải thi đấu hết sức mình trong 95 phút".Tóm lại, Chelsea vẫn còn nhiều tiềm năng để phát triển, trong khi Man City vẫn là đội có thể bị đánh bại. "Thật tốt khi có 9 cú sút và lần sau Haaland sẽ ghi bàn", Pep Guardiola nói. "Tôi đã chơi 11 năm và ghi 11 bàn. Một bàn mỗi mùa. Tôi không phải là người thích hợp để đưa ra lời khuyên cho các tiền đạo. Chúng tôi tạo ra cơ hội và lần sau cậu ấy sẽ ghi bàn. Tôi không trách Haaland. Với tư cách là một cầu thủ của một đội và một nhóm, hiệp một không giống như chúng tôi".Hiệp một không chỉ là động lực để Pochettino tin rằng Chelsea có thể tiếp tục phát triển, mà còn khuyến khích Liverpool và Arsenal trong cuộc đua vô địch.Bàn thắng của Sterling ngay trước khi hiệp một kết thúc đến từ pha chuyền bóng khéo léo bên cánh phải và Nicolas Jackson lao vào khoảng trống phía sau hàng hậu vệ Man City. Đường tạt bóng của anh tạo điều kiện để Sterling ghi bàn vào lưới đội bóng cũ lần thứ hai trong mùa giải này.Rodri cứu lại 1 điểm cho Man City ở cuối trận. Ảnh: AFPChelsea có thể đã dẫn trước sớm hơn nếu Jakcson hay chính Sterling chính xác hơn trong những pha xử lý cuối cùng. Thủ thành Ederson của Man City đã phải nhiều lần lao ra để cứu thua cho đội nhà.Liverpool và Arsenal sẽ đối mặt với Man City vào tháng 3 tới. Và chắc chắn Jurgen Klopp cũng như Mikel Arteta đều nghiên cứu trận đấu này rất kỹ.Pochettino nói: "Tôi sẽ mời bạn đến sân tập vì rất khó để giải thích kế hoạch của chúng tôi bằng một vài từ hoặc câu.Chúng tôi biết rất rõ cách Man City chơi ở Etihad và điều quan trọng đối với họ là duy trì khả năng thống trị. Họ buộc bạn phải lùi sâu. Đối với chúng tôi, đây là một trận đấu thực sự quan trọng để giữ đà và nhận ra rằng chúng tôi đang tiến bộ rất tốt. Chúng tôi không ở cùng đẳng cấp với Man City nhưng đây là trận đấu của chúng tôi".Phát biểu tại cuộc họp báo trước trận đấu, Pep coi cuộc tiếp đón Chelsea là "một trong những trận đấu khó khăn nhất từ ​​​​giờ đến cuối mùa giải". Và chiến lược gia người Tây Ban Nha rõ ràng đã không sai.Bất chấp những mặt tích cực và tiêu cực của cả hai đội, các cổ động viên Chelsea đã ăn mừng sau tiếng còi mãn cuộc như một chiến thắng. Ngược lại, cổ động viên Man City lặng lẽ bước ra dưới cơn mưa ở Manchester.Haaland đã có một trận đấu đáng quên. Ảnh: AFPPep Guardiola nói: "Chúng tôi đã không thể hiện đúng đẳng cấp của mình trong hiệp một. Khi chúng tôi thi đấu với những đội có sự điềm tĩnh và uy tín như Chelsea, bạn phải thi đấu hết sức mình trong 95 phút".Tóm lại, Chelsea vẫn còn nhiều tiềm năng để phát triển, trong khi Man City vẫn là đội có thể bị đánh bại. Hiệp một không chỉ là động lực để Pochettino tin rằng Chelsea có thể tiếp tục phát triển, mà còn khuyến khích Liverpool và Arsenal trong cuộc đua vô địch.Bàn thắng của Sterling ngay trước khi hiệp một kết thúc đến từ pha chuyền bóng khéo léo bên cánh phải và Nicolas Jackson lao vào khoảng trống phía sau hàng hậu vệ Man City. Đường tạt bóng của anh tạo điều kiện để Sterling ghi bàn vào lưới đội bóng cũ lần thứ hai trong mùa giải này.Rodri cứu lại 1 điểm cho Man City ở cuối trận. Ảnh: AFPChelsea có thể đã dẫn trước sớm hơn nếu Jakcson hay chính Sterling chính xác hơn trong những pha xử lý cuối cùng. Thủ thành Ederson của Man City đã phải nhiều lần lao ra để cứu thua cho đội nhà.Liverpool và Arsenal sẽ đối mặt với Man City vào tháng 3 tới. Và chắc chắn Jurgen Klopp cũng như Mikel Arteta đều nghiên cứu trận đấu này rất kỹ.Pochettino nói: "Tôi sẽ mời bạn đến sân tập vì rất khó để giải thích kế hoạch của chúng tôi bằng một vài từ hoặc câu.Chúng tôi biết rất rõ cách Man City chơi ở Etihad và điều quan trọng đối với họ là duy trì khả năng thống trị. Họ buộc bạn phải lùi sâu. Đối với chúng tôi, đây là một trận đấu thực sự quan trọng để giữ đà và nhận ra rằng chúng tôi đang tiến bộ rất tốt. Chúng tôi không ở cùng đẳng cấp với Man City nhưng đây là trận đấu của chúng tôi".Phát biểu tại cuộc họp báo trước trận đấu, Pep coi cuộc tiếp đón Chelsea là "một trong những trận đấu khó khăn nhất từ ​​​​giờ đến cuối mùa giải". Và chiến lược gia người Tây Ban Nha rõ ràng đã không sai.Bất chấp những mặt tích cực và tiêu cực của cả hai đội, các cổ động viên Chelsea đã ăn mừng sau tiếng còi mãn cuộc như một chiến thắng. Ngược lại, cổ động viên Man City lặng lẽ bước ra dưới cơn mưa ở Manchester.Haaland đã có một trận đấu đáng quên. Ảnh: AFPPep Guardiola nói: "Chúng tôi đã không thể hiện đúng đẳng cấp của mình trong hiệp một. Khi chúng tôi thi đấu với những đội có sự điềm tĩnh và uy tín như Chelsea, bạn phải thi đấu hết sức mình trong 95 phút".Tóm lại, Chelsea vẫn còn nhiều tiềm năng để phát triển, trong khi Man City vẫn là đội có thể bị đánh bại. Bàn thắng của Sterling ngay trước khi hiệp một kết thúc đến từ pha chuyền bóng khéo léo bên cánh phải và Nicolas Jackson lao vào khoảng trống phía sau hàng hậu vệ Man City. Đường tạt bóng của anh tạo điều kiện để Sterling ghi bàn vào lưới đội bóng cũ lần thứ hai trong mùa giải này. Chelsea có thể đã dẫn trước sớm hơn nếu Jakcson hay chính Sterling chính xác hơn trong những pha xử lý cuối cùng. Thủ thành Ederson của Man City đã phải nhiều lần lao ra để cứu thua cho đội nhà.Liverpool và Arsenal sẽ đối mặt với Man City vào tháng 3 tới. Và chắc chắn Jurgen Klopp cũng như Mikel Arteta đều nghiên cứu trận đấu này rất kỹ.Pochettino nói: "Tôi sẽ mời bạn đến sân tập vì rất khó để giải thích kế hoạch của chúng tôi bằng một vài từ hoặc câu.Chúng tôi biết rất rõ cách Man City chơi ở Etihad và điều quan trọng đối với họ là duy trì khả năng thống trị. Họ buộc bạn phải lùi sâu. Đối với chúng tôi, đây là một trận đấu thực sự quan trọng để giữ đà và nhận ra rằng chúng tôi đang tiến bộ rất tốt. Chúng tôi không ở cùng đẳng cấp với Man City nhưng đây là trận đấu của chúng tôi".Phát biểu tại cuộc họp báo trước trận đấu, Pep coi cuộc tiếp đón Chelsea là "một trong những trận đấu khó khăn nhất từ ​​​​giờ đến cuối mùa giải". Và chiến lược gia người Tây Ban Nha rõ ràng đã không sai.Bất chấp những mặt tích cực và tiêu cực của cả hai đội, các cổ động viên Chelsea đã ăn mừng sau tiếng còi mãn cuộc như một chiến thắng. Ngược lại, cổ động viên Man City lặng lẽ bước ra dưới cơn mưa ở Manchester.Haaland đã có một trận đấu đáng quên. Ảnh: AFPPep Guardiola nói: "Chúng tôi đã không thể hiện đúng đẳng cấp của mình trong hiệp một. Khi chúng tôi thi đấu với những đội có sự điềm tĩnh và uy tín như Chelsea, bạn phải thi đấu hết sức mình trong 95 phút".Tóm lại, Chelsea vẫn còn nhiều tiềm năng để phát triển, trong khi Man City vẫn là đội có thể bị đánh bại. Liverpool và Arsenal sẽ đối mặt với Man City vào tháng 3 tới. Và chắc chắn Jurgen Klopp cũng như Mikel Arteta đều nghiên cứu trận đấu này rất kỹ.Pochettino nói: "Tôi sẽ mời bạn đến sân tập vì rất khó để giải thích kế hoạch của chúng tôi bằng một vài từ hoặc câu.Chúng tôi biết rất rõ cách Man City chơi ở Etihad và điều quan trọng đối với họ là duy trì khả năng thống trị. Họ buộc bạn phải lùi sâu. Đối với chúng tôi, đây là một trận đấu thực sự quan trọng để giữ đà và nhận ra rằng chúng tôi đang tiến bộ rất tốt. Chúng tôi không ở cùng đẳng cấp với Man City nhưng đây là trận đấu của chúng tôi".Phát biểu tại cuộc họp báo trước trận đấu, Pep coi cuộc tiếp đón Chelsea là "một trong những trận đấu khó khăn nhất từ ​​​​giờ đến cuối mùa giải". Và chiến lược gia người Tây Ban Nha rõ ràng đã không sai.Bất chấp những mặt tích cực và tiêu cực của cả hai đội, các cổ động viên Chelsea đã ăn mừng sau tiếng còi mãn cuộc như một chiến thắng. Ngược lại, cổ động viên Man City lặng lẽ bước ra dưới cơn mưa ở Manchester.Haaland đã có một trận đấu đáng quên. Ảnh: AFPPep Guardiola nói: "Chúng tôi đã không thể hiện đúng đẳng cấp của mình trong hiệp một. Khi chúng tôi thi đấu với những đội có sự điềm tĩnh và uy tín như Chelsea, bạn phải thi đấu hết sức mình trong 95 phút".Tóm lại, Chelsea vẫn còn nhiều tiềm năng để phát triển, trong khi Man City vẫn là đội có thể bị đánh bại. Pochettino nói: "Tôi sẽ mời bạn đến sân tập vì rất khó để giải thích kế hoạch của chúng tôi bằng một vài từ hoặc câu.Chúng tôi biết rất rõ cách Man City chơi ở Etihad và điều quan trọng đối với họ là duy trì khả năng thống trị. Họ buộc bạn phải lùi sâu. Đối với chúng tôi, đây là một trận đấu thực sự quan trọng để giữ đà và nhận ra rằng chúng tôi đang tiến bộ rất tốt. Chúng tôi không ở cùng đẳng cấp với Man City nhưng đây là trận đấu của chúng tôi".Phát biểu tại cuộc họp báo trước trận đấu, Pep coi cuộc tiếp đón Chelsea là "một trong những trận đấu khó khăn nhất từ ​​​​giờ đến cuối mùa giải". Và chiến lược gia người Tây Ban Nha rõ ràng đã không sai.Bất chấp những mặt tích cực và tiêu cực của cả hai đội, các cổ động viên Chelsea đã ăn mừng sau tiếng còi mãn cuộc như một chiến thắng. Ngược lại, cổ động viên Man City lặng lẽ bước ra dưới cơn mưa ở Manchester.Haaland đã có một trận đấu đáng quên. Ảnh: AFPPep Guardiola nói: "Chúng tôi đã không thể hiện đúng đẳng cấp của mình trong hiệp một. Khi chúng tôi thi đấu với những đội có sự điềm tĩnh và uy tín như Chelsea, bạn phải thi đấu hết sức mình trong 95 phút".Tóm lại, Chelsea vẫn còn nhiều tiềm năng để phát triển, trong khi Man City vẫn là đội có thể bị đánh bại. Chúng tôi biết rất rõ cách Man City chơi ở Etihad và điều quan trọng đối với họ là duy trì khả năng thống trị. Họ buộc bạn phải lùi sâu. Đối với chúng tôi, đây là một trận đấu thực sự quan trọng để giữ đà và nhận ra rằng chúng tôi đang tiến bộ rất tốt. Chúng tôi không ở cùng đẳng cấp với Man City nhưng đây là trận đấu của chúng tôi".Phát biểu tại cuộc họp báo trước trận đấu, Pep coi cuộc tiếp đón Chelsea là "một trong những trận đấu khó khăn nhất từ ​​​​giờ đến cuối mùa giải". Và chiến lược gia người Tây Ban Nha rõ ràng đã không sai.Bất chấp những mặt tích cực và tiêu cực của cả hai đội, các cổ động viên Chelsea đã ăn mừng sau tiếng còi mãn cuộc như một chiến thắng. Ngược lại, cổ động viên Man City lặng lẽ bước ra dưới cơn mưa ở Manchester.Haaland đã có một trận đấu đáng quên. Ảnh: AFPPep Guardiola nói: "Chúng tôi đã không thể hiện đúng đẳng cấp của mình trong hiệp một. Khi chúng tôi thi đấu với những đội có sự điềm tĩnh và uy tín như Chelsea, bạn phải thi đấu hết sức mình trong 95 phút".Tóm lại, Chelsea vẫn còn nhiều tiềm năng để phát triển, trong khi Man City vẫn là đội có thể bị đánh bại. Phát biểu tại cuộc họp báo trước trận đấu, Pep coi cuộc tiếp đón Chelsea là "một trong những trận đấu khó khăn nhất từ ​​​​giờ đến cuối mùa giải". Và chiến lược gia người Tây Ban Nha rõ ràng đã không sai.Bất chấp những mặt tích cực và tiêu cực của cả hai đội, các cổ động viên Chelsea đã ăn mừng sau tiếng còi mãn cuộc như một chiến thắng. Ngược lại, cổ động viên Man City lặng lẽ bước ra dưới cơn mưa ở Manchester.Haaland đã có một trận đấu đáng quên. Ảnh: AFPPep Guardiola nói: "Chúng tôi đã không thể hiện đúng đẳng cấp của mình trong hiệp một. Khi chúng tôi thi đấu với những đội có sự điềm tĩnh và uy tín như Chelsea, bạn phải thi đấu hết sức mình trong 95 phút".Tóm lại, Chelsea vẫn còn nhiều tiềm năng để phát triển, trong khi Man City vẫn là đội có thể bị đánh bại. Bất chấp những mặt tích cực và tiêu cực của cả hai đội, các cổ động viên Chelsea đã ăn mừng sau tiếng còi mãn cuộc như một chiến thắng. Ngược lại, cổ động viên Man City lặng lẽ bước ra dưới cơn mưa ở Manchester. Pep Guardiola nói: "Chúng tôi đã không thể hiện đúng đẳng cấp của mình trong hiệp một. Khi chúng tôi thi đấu với những đội có sự điềm tĩnh và uy tín như Chelsea, bạn phải thi đấu hết sức mình trong 95 phút".Tóm lại, Chelsea vẫn còn nhiều tiềm năng để phát triển, trong khi Man City vẫn là đội có thể bị đánh bại. Tóm lại, Chelsea vẫn còn nhiều tiềm năng để phát triển, trong khi Man City vẫn là đội có thể bị đánh bại.