Vòng 9  V.League  2023-2024 đã trở lại sau quãng thời gian 1 tháng tạm nghỉ nhường chỗ cho đội tuyển quốc gia.  Trận đấu tâm điểm giữa câu lạc bộ Hải Phòng và Nam Định trên sân Lạch Tray chứng kiến sự cổ vũ của hơn 15.000 khán giả. Tuy nhiên, việc đội chủ nhà nhập cuộc chậm chạp cùng một chút lơ là đã khiến họ phải nhận thất bại 1-3 trước đội bóng thành Nam.Ngoài yếu tố chuyên môn, một trong những điểm nhấn trong trận cầu này là vai trò của VAR, điển hình là 2 tình huống ở phút 16 và 40.Ở tình huống đầu, Rafaelson ngã trong vòng cấm sau pha truy cản của Văn Tới. VAR sau đó xác định có phạt đền cho đội khách. Đến phút 40, thêm một lần nữa VAR chứng tỏ giá trị khi giúp trọng tài Trần Trung Kiên xác định bàn thắng dành cho Nam Định, khi tiền vệ Khắc Ngọc không việt vị.Trận đấu giữa Hải Phòng và Nam Định diễn ra hấp dẫn. Ảnh: NĐFCSẽ là thiếu sót nếu không nhắc đến chất lượng mặt sân tại sân Lạch Tray. Dù phải hứng chịu những đợt rét đậm rét hại kèm mưa và sương muối,... song ban tổ chức giữ được mặt cỏ xanh, đều, đảm bảo chất lượng cao phục vụ cầu thủ 2 đội thi đấu. Đây là điều đáng ghi nhận và dành lời khen cho câu lạc bộ Hải Phòng và ban tổ chức trận đấu.Trước mỗi giai đoạn giải tạm nghỉ thi đấu hay căn cứ điều kiện thời tiết, ban tổ chức giải thường xuyên nhắc nhở và đưa ra yêu cầu với từng câu lạc bộ về việc tăng cường công tác chăm sóc mặt cỏ, tiến hành bổ sung cát, lu sân, khôi phục chất lượng mặt sân để đảm bảo chuyên môn và hình ảnh giải đấu.Sân vận động Hàng Đẫy, nơi 3 đội bóng dẫn đầu mùa giải trước cùng chọn làm sân nhà. Mật độ thi đấu dày, cộng thêm những điều kiện khách quan về thời tiết ảnh hưởng không nhỏ đến chất lượng mặt sân . Ban quản lý sân Hàng Đẫy cũng rất nỗ lực trong công tác chăm sóc, bảo dưỡng, nhưng việc đảm bảo một mặt sân "như trời Âu" vẫn còn hạn chế.Câu lạc bộ Thể Công Viettel chia điểm với Khánh Hoà. Ảnh: Minh DânTrận đấu đầu tiên "khai xuân" tại Hàng Đẫy là cuộc đọ sức giữa Thể Công Viettel và Khánh Hoà. Đội chủ nhà đã có nhiều thời điểm chơi lấn át đối thủ, song huấn luyện viên Nguyễn Đức Thắng chưa thể mang đến sự khác biệt cho đội bóng áo lính và chấp nhận kết quả hoà 0-0 sau 90 phút bóng lăn.Ở trận đấu sớm nhất vòng 9, câu lạc bộ Quảng Nam đã gây bất ngờ khi giành được 1 điểm trước Bình Dương - đội bóng đang có phong độ ổn định. Điều này một lần nữa cho thấy V.League luôn mang đến sự kịch tính và hấp dẫn.Quảng Nam cầm chân Bình Dương tại vòng 9 V.League. Ảnh: Thanh VũĐánh giá về sự chuẩn bị của các đội bóng, ông Nguyễn Minh Ngọc - Trưởng ban tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia cho biết: "Theo dõi 3 trận đấu sớm, có thể thấy chất lượng chuyên môn của từng trận đấu tương đối cao. Điều đó đến từ sự chuẩn bị nghiêm túc của mỗi đội bóng, mà cụ thể hơn là từng cầu thủ đã thể hiện ý thức chuyên nghiệp, đặc biệt là trong điều kiện kỳ nghỉ Tết Nguyên đán".Đối với những khó khăn gặp phải, ông Nguyễn Minh Ngọc cũng chia sẻ: “Xuyên suốt thời gian vừa qua, ban tổ chức giải luôn theo sát các diễn biến, thực trạng của từng sân vận động, địa điểm thi đấu. Mặt sân thi đấu tốt sẽ góp phần nâng cao chất lượng chuyên môn của các trận đấu, từ đó thu hút khán giả đến sân và nâng cao hình ảnh giải đấu.Do vậy, ban tổ chức giải luôn đề nghị các câu lạc bộ, ban tổ chức địa phương cần tăng cường công tác chăm sóc mặt sân thường xuyên và phải khắc phục những vấn đề còn tồn tại một cách quyết liệt.Các yếu tố khách quan khiến mặt sân hay những điều kiện khác gặp nhiều trở ngại nhưng tất cả vẫn luôn chung tay để làm mọi thứ tốt hơn”. Ngoài yếu tố chuyên môn, một trong những điểm nhấn trong trận cầu này là vai trò của VAR, điển hình là 2 tình huống ở phút 16 và 40.Ở tình huống đầu, Rafaelson ngã trong vòng cấm sau pha truy cản của Văn Tới. VAR sau đó xác định có phạt đền cho đội khách. Đến phút 40, thêm một lần nữa VAR chứng tỏ giá trị khi giúp trọng tài Trần Trung Kiên xác định bàn thắng dành cho Nam Định, khi tiền vệ Khắc Ngọc không việt vị.Trận đấu giữa Hải Phòng và Nam Định diễn ra hấp dẫn. Ảnh: NĐFCSẽ là thiếu sót nếu không nhắc đến chất lượng mặt sân tại sân Lạch Tray. Dù phải hứng chịu những đợt rét đậm rét hại kèm mưa và sương muối,... song ban tổ chức giữ được mặt cỏ xanh, đều, đảm bảo chất lượng cao phục vụ cầu thủ 2 đội thi đấu. Đây là điều đáng ghi nhận và dành lời khen cho câu lạc bộ Hải Phòng và ban tổ chức trận đấu.Trước mỗi giai đoạn giải tạm nghỉ thi đấu hay căn cứ điều kiện thời tiết, ban tổ chức giải thường xuyên nhắc nhở và đưa ra yêu cầu với từng câu lạc bộ về việc tăng cường công tác chăm sóc mặt cỏ, tiến hành bổ sung cát, lu sân, khôi phục chất lượng mặt sân để đảm bảo chuyên môn và hình ảnh giải đấu.Sân vận động Hàng Đẫy, nơi 3 đội bóng dẫn đầu mùa giải trước cùng chọn làm sân nhà. Mật độ thi đấu dày, cộng thêm những điều kiện khách quan về thời tiết ảnh hưởng không nhỏ đến chất lượng mặt sân . Ban quản lý sân Hàng Đẫy cũng rất nỗ lực trong công tác chăm sóc, bảo dưỡng, nhưng việc đảm bảo một mặt sân "như trời Âu" vẫn còn hạn chế.Câu lạc bộ Thể Công Viettel chia điểm với Khánh Hoà. Ảnh: Minh DânTrận đấu đầu tiên "khai xuân" tại Hàng Đẫy là cuộc đọ sức giữa Thể Công Viettel và Khánh Hoà. Đội chủ nhà đã có nhiều thời điểm chơi lấn át đối thủ, song huấn luyện viên Nguyễn Đức Thắng chưa thể mang đến sự khác biệt cho đội bóng áo lính và chấp nhận kết quả hoà 0-0 sau 90 phút bóng lăn.Ở trận đấu sớm nhất vòng 9, câu lạc bộ Quảng Nam đã gây bất ngờ khi giành được 1 điểm trước Bình Dương - đội bóng đang có phong độ ổn định. Điều này một lần nữa cho thấy V.League luôn mang đến sự kịch tính và hấp dẫn.Quảng Nam cầm chân Bình Dương tại vòng 9 V.League. Ảnh: Thanh VũĐánh giá về sự chuẩn bị của các đội bóng, ông Nguyễn Minh Ngọc - Trưởng ban tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia cho biết: "Theo dõi 3 trận đấu sớm, có thể thấy chất lượng chuyên môn của từng trận đấu tương đối cao. Điều đó đến từ sự chuẩn bị nghiêm túc của mỗi đội bóng, mà cụ thể hơn là từng cầu thủ đã thể hiện ý thức chuyên nghiệp, đặc biệt là trong điều kiện kỳ nghỉ Tết Nguyên đán".Đối với những khó khăn gặp phải, ông Nguyễn Minh Ngọc cũng chia sẻ: “Xuyên suốt thời gian vừa qua, ban tổ chức giải luôn theo sát các diễn biến, thực trạng của từng sân vận động, địa điểm thi đấu. Mặt sân thi đấu tốt sẽ góp phần nâng cao chất lượng chuyên môn của các trận đấu, từ đó thu hút khán giả đến sân và nâng cao hình ảnh giải đấu.Do vậy, ban tổ chức giải luôn đề nghị các câu lạc bộ, ban tổ chức địa phương cần tăng cường công tác chăm sóc mặt sân thường xuyên và phải khắc phục những vấn đề còn tồn tại một cách quyết liệt.Các yếu tố khách quan khiến mặt sân hay những điều kiện khác gặp nhiều trở ngại nhưng tất cả vẫn luôn chung tay để làm mọi thứ tốt hơn”. Ở tình huống đầu, Rafaelson ngã trong vòng cấm sau pha truy cản của Văn Tới. VAR sau đó xác định có phạt đền cho đội khách. Đến phút 40, thêm một lần nữa VAR chứng tỏ giá trị khi giúp trọng tài Trần Trung Kiên xác định bàn thắng dành cho Nam Định, khi tiền vệ Khắc Ngọc không việt vị. Sẽ là thiếu sót nếu không nhắc đến chất lượng mặt sân tại sân Lạch Tray. Dù phải hứng chịu những đợt rét đậm rét hại kèm mưa và sương muối,... song ban tổ chức giữ được mặt cỏ xanh, đều, đảm bảo chất lượng cao phục vụ cầu thủ 2 đội thi đấu. Đây là điều đáng ghi nhận và dành lời khen cho câu lạc bộ Hải Phòng và ban tổ chức trận đấu.Trước mỗi giai đoạn giải tạm nghỉ thi đấu hay căn cứ điều kiện thời tiết, ban tổ chức giải thường xuyên nhắc nhở và đưa ra yêu cầu với từng câu lạc bộ về việc tăng cường công tác chăm sóc mặt cỏ, tiến hành bổ sung cát, lu sân, khôi phục chất lượng mặt sân để đảm bảo chuyên môn và hình ảnh giải đấu.Sân vận động Hàng Đẫy, nơi 3 đội bóng dẫn đầu mùa giải trước cùng chọn làm sân nhà. Mật độ thi đấu dày, cộng thêm những điều kiện khách quan về thời tiết ảnh hưởng không nhỏ đến chất lượng mặt sân . Ban quản lý sân Hàng Đẫy cũng rất nỗ lực trong công tác chăm sóc, bảo dưỡng, nhưng việc đảm bảo một mặt sân "như trời Âu" vẫn còn hạn chế.Câu lạc bộ Thể Công Viettel chia điểm với Khánh Hoà. Ảnh: Minh DânTrận đấu đầu tiên "khai xuân" tại Hàng Đẫy là cuộc đọ sức giữa Thể Công Viettel và Khánh Hoà. Đội chủ nhà đã có nhiều thời điểm chơi lấn át đối thủ, song huấn luyện viên Nguyễn Đức Thắng chưa thể mang đến sự khác biệt cho đội bóng áo lính và chấp nhận kết quả hoà 0-0 sau 90 phút bóng lăn.Ở trận đấu sớm nhất vòng 9, câu lạc bộ Quảng Nam đã gây bất ngờ khi giành được 1 điểm trước Bình Dương - đội bóng đang có phong độ ổn định. Điều này một lần nữa cho thấy V.League luôn mang đến sự kịch tính và hấp dẫn.Quảng Nam cầm chân Bình Dương tại vòng 9 V.League. Ảnh: Thanh VũĐánh giá về sự chuẩn bị của các đội bóng, ông Nguyễn Minh Ngọc - Trưởng ban tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia cho biết: "Theo dõi 3 trận đấu sớm, có thể thấy chất lượng chuyên môn của từng trận đấu tương đối cao. Điều đó đến từ sự chuẩn bị nghiêm túc của mỗi đội bóng, mà cụ thể hơn là từng cầu thủ đã thể hiện ý thức chuyên nghiệp, đặc biệt là trong điều kiện kỳ nghỉ Tết Nguyên đán".Đối với những khó khăn gặp phải, ông Nguyễn Minh Ngọc cũng chia sẻ: “Xuyên suốt thời gian vừa qua, ban tổ chức giải luôn theo sát các diễn biến, thực trạng của từng sân vận động, địa điểm thi đấu. Mặt sân thi đấu tốt sẽ góp phần nâng cao chất lượng chuyên môn của các trận đấu, từ đó thu hút khán giả đến sân và nâng cao hình ảnh giải đấu.Do vậy, ban tổ chức giải luôn đề nghị các câu lạc bộ, ban tổ chức địa phương cần tăng cường công tác chăm sóc mặt sân thường xuyên và phải khắc phục những vấn đề còn tồn tại một cách quyết liệt.Các yếu tố khách quan khiến mặt sân hay những điều kiện khác gặp nhiều trở ngại nhưng tất cả vẫn luôn chung tay để làm mọi thứ tốt hơn”. Trước mỗi giai đoạn giải tạm nghỉ thi đấu hay căn cứ điều kiện thời tiết, ban tổ chức giải thường xuyên nhắc nhở và đưa ra yêu cầu với từng câu lạc bộ về việc tăng cường công tác chăm sóc mặt cỏ, tiến hành bổ sung cát, lu sân, khôi phục chất lượng mặt sân để đảm bảo chuyên môn và hình ảnh giải đấu.Sân vận động Hàng Đẫy, nơi 3 đội bóng dẫn đầu mùa giải trước cùng chọn làm sân nhà. Mật độ thi đấu dày, cộng thêm những điều kiện khách quan về thời tiết ảnh hưởng không nhỏ đến chất lượng mặt sân . Ban quản lý sân Hàng Đẫy cũng rất nỗ lực trong công tác chăm sóc, bảo dưỡng, nhưng việc đảm bảo một mặt sân "như trời Âu" vẫn còn hạn chế.Câu lạc bộ Thể Công Viettel chia điểm với Khánh Hoà. Ảnh: Minh DânTrận đấu đầu tiên "khai xuân" tại Hàng Đẫy là cuộc đọ sức giữa Thể Công Viettel và Khánh Hoà. Đội chủ nhà đã có nhiều thời điểm chơi lấn át đối thủ, song huấn luyện viên Nguyễn Đức Thắng chưa thể mang đến sự khác biệt cho đội bóng áo lính và chấp nhận kết quả hoà 0-0 sau 90 phút bóng lăn.Ở trận đấu sớm nhất vòng 9, câu lạc bộ Quảng Nam đã gây bất ngờ khi giành được 1 điểm trước Bình Dương - đội bóng đang có phong độ ổn định. Điều này một lần nữa cho thấy V.League luôn mang đến sự kịch tính và hấp dẫn.Quảng Nam cầm chân Bình Dương tại vòng 9 V.League. Ảnh: Thanh VũĐánh giá về sự chuẩn bị của các đội bóng, ông Nguyễn Minh Ngọc - Trưởng ban tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia cho biết: "Theo dõi 3 trận đấu sớm, có thể thấy chất lượng chuyên môn của từng trận đấu tương đối cao. Điều đó đến từ sự chuẩn bị nghiêm túc của mỗi đội bóng, mà cụ thể hơn là từng cầu thủ đã thể hiện ý thức chuyên nghiệp, đặc biệt là trong điều kiện kỳ nghỉ Tết Nguyên đán".Đối với những khó khăn gặp phải, ông Nguyễn Minh Ngọc cũng chia sẻ: “Xuyên suốt thời gian vừa qua, ban tổ chức giải luôn theo sát các diễn biến, thực trạng của từng sân vận động, địa điểm thi đấu. Mặt sân thi đấu tốt sẽ góp phần nâng cao chất lượng chuyên môn của các trận đấu, từ đó thu hút khán giả đến sân và nâng cao hình ảnh giải đấu.Do vậy, ban tổ chức giải luôn đề nghị các câu lạc bộ, ban tổ chức địa phương cần tăng cường công tác chăm sóc mặt sân thường xuyên và phải khắc phục những vấn đề còn tồn tại một cách quyết liệt.Các yếu tố khách quan khiến mặt sân hay những điều kiện khác gặp nhiều trở ngại nhưng tất cả vẫn luôn chung tay để làm mọi thứ tốt hơn”. Sân vận động Hàng Đẫy, nơi 3 đội bóng dẫn đầu mùa giải trước cùng chọn làm sân nhà. Mật độ thi đấu dày, cộng thêm những điều kiện khách quan về thời tiết ảnh hưởng không nhỏ đến chất lượng mặt sân . Ban quản lý sân Hàng Đẫy cũng rất nỗ lực trong công tác chăm sóc, bảo dưỡng, nhưng việc đảm bảo một mặt sân "như trời Âu" vẫn còn hạn chế. Trận đấu đầu tiên "khai xuân" tại Hàng Đẫy là cuộc đọ sức giữa Thể Công Viettel và Khánh Hoà. Đội chủ nhà đã có nhiều thời điểm chơi lấn át đối thủ, song huấn luyện viên Nguyễn Đức Thắng chưa thể mang đến sự khác biệt cho đội bóng áo lính và chấp nhận kết quả hoà 0-0 sau 90 phút bóng lăn.Ở trận đấu sớm nhất vòng 9, câu lạc bộ Quảng Nam đã gây bất ngờ khi giành được 1 điểm trước Bình Dương - đội bóng đang có phong độ ổn định. Điều này một lần nữa cho thấy V.League luôn mang đến sự kịch tính và hấp dẫn.Quảng Nam cầm chân Bình Dương tại vòng 9 V.League. Ảnh: Thanh VũĐánh giá về sự chuẩn bị của các đội bóng, ông Nguyễn Minh Ngọc - Trưởng ban tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia cho biết: "Theo dõi 3 trận đấu sớm, có thể thấy chất lượng chuyên môn của từng trận đấu tương đối cao. Điều đó đến từ sự chuẩn bị nghiêm túc của mỗi đội bóng, mà cụ thể hơn là từng cầu thủ đã thể hiện ý thức chuyên nghiệp, đặc biệt là trong điều kiện kỳ nghỉ Tết Nguyên đán".Đối với những khó khăn gặp phải, ông Nguyễn Minh Ngọc cũng chia sẻ: “Xuyên suốt thời gian vừa qua, ban tổ chức giải luôn theo sát các diễn biến, thực trạng của từng sân vận động, địa điểm thi đấu. Mặt sân thi đấu tốt sẽ góp phần nâng cao chất lượng chuyên môn của các trận đấu, từ đó thu hút khán giả đến sân và nâng cao hình ảnh giải đấu.Do vậy, ban tổ chức giải luôn đề nghị các câu lạc bộ, ban tổ chức địa phương cần tăng cường công tác chăm sóc mặt sân thường xuyên và phải khắc phục những vấn đề còn tồn tại một cách quyết liệt.Các yếu tố khách quan khiến mặt sân hay những điều kiện khác gặp nhiều trở ngại nhưng tất cả vẫn luôn chung tay để làm mọi thứ tốt hơn”. Ở trận đấu sớm nhất vòng 9, câu lạc bộ Quảng Nam đã gây bất ngờ khi giành được 1 điểm trước Bình Dương - đội bóng đang có phong độ ổn định. Điều này một lần nữa cho thấy V.League luôn mang đến sự kịch tính và hấp dẫn. Đánh giá về sự chuẩn bị của các đội bóng, ông Nguyễn Minh Ngọc - Trưởng ban tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia cho biết: "Theo dõi 3 trận đấu sớm, có thể thấy chất lượng chuyên môn của từng trận đấu tương đối cao. Điều đó đến từ sự chuẩn bị nghiêm túc của mỗi đội bóng, mà cụ thể hơn là từng cầu thủ đã thể hiện ý thức chuyên nghiệp, đặc biệt là trong điều kiện kỳ nghỉ Tết Nguyên đán".Đối với những khó khăn gặp phải, ông Nguyễn Minh Ngọc cũng chia sẻ: “Xuyên suốt thời gian vừa qua, ban tổ chức giải luôn theo sát các diễn biến, thực trạng của từng sân vận động, địa điểm thi đấu. Mặt sân thi đấu tốt sẽ góp phần nâng cao chất lượng chuyên môn của các trận đấu, từ đó thu hút khán giả đến sân và nâng cao hình ảnh giải đấu.Do vậy, ban tổ chức giải luôn đề nghị các câu lạc bộ, ban tổ chức địa phương cần tăng cường công tác chăm sóc mặt sân thường xuyên và phải khắc phục những vấn đề còn tồn tại một cách quyết liệt.Các yếu tố khách quan khiến mặt sân hay những điều kiện khác gặp nhiều trở ngại nhưng tất cả vẫn luôn chung tay để làm mọi thứ tốt hơn”. Đối với những khó khăn gặp phải, ông Nguyễn Minh Ngọc cũng chia sẻ: “Xuyên suốt thời gian vừa qua, ban tổ chức giải luôn theo sát các diễn biến, thực trạng của từng sân vận động, địa điểm thi đấu. Mặt sân thi đấu tốt sẽ góp phần nâng cao chất lượng chuyên môn của các trận đấu, từ đó thu hút khán giả đến sân và nâng cao hình ảnh giải đấu.Do vậy, ban tổ chức giải luôn đề nghị các câu lạc bộ, ban tổ chức địa phương cần tăng cường công tác chăm sóc mặt sân thường xuyên và phải khắc phục những vấn đề còn tồn tại một cách quyết liệt.Các yếu tố khách quan khiến mặt sân hay những điều kiện khác gặp nhiều trở ngại nhưng tất cả vẫn luôn chung tay để làm mọi thứ tốt hơn”. Do vậy, ban tổ chức giải luôn đề nghị các câu lạc bộ, ban tổ chức địa phương cần tăng cường công tác chăm sóc mặt sân thường xuyên và phải khắc phục những vấn đề còn tồn tại một cách quyết liệt.Các yếu tố khách quan khiến mặt sân hay những điều kiện khác gặp nhiều trở ngại nhưng tất cả vẫn luôn chung tay để làm mọi thứ tốt hơn”. Các yếu tố khách quan khiến mặt sân hay những điều kiện khác gặp nhiều trở ngại nhưng tất cả vẫn luôn chung tay để làm mọi thứ tốt hơn”.