Nhận định, dự đoán tỉ số trận Hồng Lĩnh Hà Tĩnh – Hoàng Anh Gia Lai , trong khuôn khổ vòng 9 Night Wolf V.League 2023-2024, nơi đội khách đang...  Trận đấu của "những người cùng khổ"Trên bảng xếp hạng, Hoàng Anh Gia Lai đang đứng cuối bảng với 5 điểm. Mãi đến vòng thứ 7, đội bóng phố Núi mới có chiến thắng đầu tiên trước Hà Nội FC với tỉ số 2-0.Trong khi đó, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đứng áp chót với 6 điểm. Tình cảnh của họ không khả quan hơn Hoàng Anh Gia Lai là bao. Khác với mọi năm, đội bóng Bắc Trung Bộ không còn duy trì được lối chơi khó chịu, hiệu quả sớm có vị trí an toàn.Vì thế, trận Hồng Lĩnh Hà Tĩnh – Hoàng Anh Gia Lai là trận đấu “6 điểm”, nơi đội nào thắng sẽ cải thiện vị trí và đẩy đối thủ yên vị ở cuối bảng. Hà Tĩnh có lợi thế sân nhà nhưng tinh thần và lực lượng của họ không bằng đối thủ.Sau khi chính thức bổ nhiệm ông Vũ Tiến Thành lên dẫn dắt đội thay cho Kiatisak (đến làm việc tại đội Công an Hà Nội), Hoàng Anh Gia Lai đã cho thấy những thay đổi tích cực. Hàng phòng ngự của họ thi đấu chắc chắn hơn, hàng công đã biết tận dụng cơ hội ghi bàn nhiều hơn. Với nền tảng đó, đội bóng phố Núi tự tin hướng đến 3 điểm trên sân của Hà Tĩnh.Thành tích đối đầu, thông tin lực lượng, phong độHoàng Anh Gia Lai và Hồng Lĩnh Hà Tĩnh là cặp đấu diễn ra rất chặt chẽ, khi 5 lần gặp gần đây nhất đều kết thúc với tỉ số hoà. Đáng nói hơn, 2 đội chỉ ghi được đúng 2 bàn thắng trong 5 trận đấu này.Tuy nhiên với tình thế của 2 đội lúc này, cuộc đối đầu vào tối 18.2 hứa hẹn sẽ có chiều hướng khác. Cả Hoàng Anh Gia Lai lẫn đội chủ nhà buộc phải chơi tấn công để tìm bàn thắng, hướng đến trận thắng để cải thiện vị trí, thay vì chơi cù cưa, chặt chẽ.Về phong độ, cả 2 đội đều chỉ thắng 1 trận ở 5 trận gần nhất. Hồng Lĩnh Hà Tĩnh vượt qua đội TPHCM 1-0 trên sân khách ở vòng 7. Tương tự, đội bóng của bầu Đức đánh bại Hà Nội FC 2-0 cũng ở vòng đấu gần nhất.Từ đầu mùa, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đã thi đấu 3 trận tại sân nhà với kết quả hoà 1, thua 2, trong đó có thất bại đến 0-4 trước Bình Định ở vòng 6. Với Hoàng Anh Gia Lai, họ cũng thi đấu rất kém cỏi trên sân khách khi thua 3, hoà 1 ở 4 trận thi đấu xa nhà.Về lực lượng, 2 đội có đầy đủ những cầu thủ tốt nhất. Điều này hứa hẹn một trận đấu hay, hấp dẫn và nhiều kịch tính trên sân Hà Tĩnh.Trận Hồng Lĩnh Hà Tĩnh – Hoàng Anh Gia Lai diễn ra lúc 17h00 ngày 18.2.Đội hình dự kiến 2 đội:Hồng Lĩnh Hà Tĩnh: Thanh Tùng, Xuân Hùng, Viết Triều, Văn Đức, Anh Quang, Trọng Hoàng, Bruno, Trung Học, Phi Sơn, Gopey, Diallo.Hoàng Anh Gia Lai: Vũ Hải, Jairo, Văn Sơn, A Hoàng, Minh Vương, Ngọc Quang, Tuấn Anh, Quang Nho, Đinh Thanh Bình, Jhon Cley, Bảo Toàn. Trên bảng xếp hạng, Hoàng Anh Gia Lai đang đứng cuối bảng với 5 điểm. Mãi đến vòng thứ 7, đội bóng phố Núi mới có chiến thắng đầu tiên trước Hà Nội FC với tỉ số 2-0.Trong khi đó, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đứng áp chót với 6 điểm. Tình cảnh của họ không khả quan hơn Hoàng Anh Gia Lai là bao. Khác với mọi năm, đội bóng Bắc Trung Bộ không còn duy trì được lối chơi khó chịu, hiệu quả sớm có vị trí an toàn.Vì thế, trận Hồng Lĩnh Hà Tĩnh – Hoàng Anh Gia Lai là trận đấu “6 điểm”, nơi đội nào thắng sẽ cải thiện vị trí và đẩy đối thủ yên vị ở cuối bảng. Hà Tĩnh có lợi thế sân nhà nhưng tinh thần và lực lượng của họ không bằng đối thủ.Sau khi chính thức bổ nhiệm ông Vũ Tiến Thành lên dẫn dắt đội thay cho Kiatisak (đến làm việc tại đội Công an Hà Nội), Hoàng Anh Gia Lai đã cho thấy những thay đổi tích cực. Hàng phòng ngự của họ thi đấu chắc chắn hơn, hàng công đã biết tận dụng cơ hội ghi bàn nhiều hơn. Với nền tảng đó, đội bóng phố Núi tự tin hướng đến 3 điểm trên sân của Hà Tĩnh.Thành tích đối đầu, thông tin lực lượng, phong độHoàng Anh Gia Lai và Hồng Lĩnh Hà Tĩnh là cặp đấu diễn ra rất chặt chẽ, khi 5 lần gặp gần đây nhất đều kết thúc với tỉ số hoà. Đáng nói hơn, 2 đội chỉ ghi được đúng 2 bàn thắng trong 5 trận đấu này.Tuy nhiên với tình thế của 2 đội lúc này, cuộc đối đầu vào tối 18.2 hứa hẹn sẽ có chiều hướng khác. Cả Hoàng Anh Gia Lai lẫn đội chủ nhà buộc phải chơi tấn công để tìm bàn thắng, hướng đến trận thắng để cải thiện vị trí, thay vì chơi cù cưa, chặt chẽ.Về phong độ, cả 2 đội đều chỉ thắng 1 trận ở 5 trận gần nhất. Hồng Lĩnh Hà Tĩnh vượt qua đội TPHCM 1-0 trên sân khách ở vòng 7. Tương tự, đội bóng của bầu Đức đánh bại Hà Nội FC 2-0 cũng ở vòng đấu gần nhất.Từ đầu mùa, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đã thi đấu 3 trận tại sân nhà với kết quả hoà 1, thua 2, trong đó có thất bại đến 0-4 trước Bình Định ở vòng 6. Với Hoàng Anh Gia Lai, họ cũng thi đấu rất kém cỏi trên sân khách khi thua 3, hoà 1 ở 4 trận thi đấu xa nhà.Về lực lượng, 2 đội có đầy đủ những cầu thủ tốt nhất. Điều này hứa hẹn một trận đấu hay, hấp dẫn và nhiều kịch tính trên sân Hà Tĩnh.Trận Hồng Lĩnh Hà Tĩnh – Hoàng Anh Gia Lai diễn ra lúc 17h00 ngày 18.2.Đội hình dự kiến 2 đội:Hồng Lĩnh Hà Tĩnh: Thanh Tùng, Xuân Hùng, Viết Triều, Văn Đức, Anh Quang, Trọng Hoàng, Bruno, Trung Học, Phi Sơn, Gopey, Diallo.Hoàng Anh Gia Lai: Vũ Hải, Jairo, Văn Sơn, A Hoàng, Minh Vương, Ngọc Quang, Tuấn Anh, Quang Nho, Đinh Thanh Bình, Jhon Cley, Bảo Toàn. Trong khi đó, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đứng áp chót với 6 điểm. Tình cảnh của họ không khả quan hơn Hoàng Anh Gia Lai là bao. Khác với mọi năm, đội bóng Bắc Trung Bộ không còn duy trì được lối chơi khó chịu, hiệu quả sớm có vị trí an toàn.Vì thế, trận Hồng Lĩnh Hà Tĩnh – Hoàng Anh Gia Lai là trận đấu “6 điểm”, nơi đội nào thắng sẽ cải thiện vị trí và đẩy đối thủ yên vị ở cuối bảng. Hà Tĩnh có lợi thế sân nhà nhưng tinh thần và lực lượng của họ không bằng đối thủ.Sau khi chính thức bổ nhiệm ông Vũ Tiến Thành lên dẫn dắt đội thay cho Kiatisak (đến làm việc tại đội Công an Hà Nội), Hoàng Anh Gia Lai đã cho thấy những thay đổi tích cực. Hàng phòng ngự của họ thi đấu chắc chắn hơn, hàng công đã biết tận dụng cơ hội ghi bàn nhiều hơn. Với nền tảng đó, đội bóng phố Núi tự tin hướng đến 3 điểm trên sân của Hà Tĩnh.Thành tích đối đầu, thông tin lực lượng, phong độHoàng Anh Gia Lai và Hồng Lĩnh Hà Tĩnh là cặp đấu diễn ra rất chặt chẽ, khi 5 lần gặp gần đây nhất đều kết thúc với tỉ số hoà. Đáng nói hơn, 2 đội chỉ ghi được đúng 2 bàn thắng trong 5 trận đấu này.Tuy nhiên với tình thế của 2 đội lúc này, cuộc đối đầu vào tối 18.2 hứa hẹn sẽ có chiều hướng khác. Cả Hoàng Anh Gia Lai lẫn đội chủ nhà buộc phải chơi tấn công để tìm bàn thắng, hướng đến trận thắng để cải thiện vị trí, thay vì chơi cù cưa, chặt chẽ.Về phong độ, cả 2 đội đều chỉ thắng 1 trận ở 5 trận gần nhất. Hồng Lĩnh Hà Tĩnh vượt qua đội TPHCM 1-0 trên sân khách ở vòng 7. Tương tự, đội bóng của bầu Đức đánh bại Hà Nội FC 2-0 cũng ở vòng đấu gần nhất.Từ đầu mùa, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đã thi đấu 3 trận tại sân nhà với kết quả hoà 1, thua 2, trong đó có thất bại đến 0-4 trước Bình Định ở vòng 6. Với Hoàng Anh Gia Lai, họ cũng thi đấu rất kém cỏi trên sân khách khi thua 3, hoà 1 ở 4 trận thi đấu xa nhà.Về lực lượng, 2 đội có đầy đủ những cầu thủ tốt nhất. Điều này hứa hẹn một trận đấu hay, hấp dẫn và nhiều kịch tính trên sân Hà Tĩnh.Trận Hồng Lĩnh Hà Tĩnh – Hoàng Anh Gia Lai diễn ra lúc 17h00 ngày 18.2.Đội hình dự kiến 2 đội:Hồng Lĩnh Hà Tĩnh: Thanh Tùng, Xuân Hùng, Viết Triều, Văn Đức, Anh Quang, Trọng Hoàng, Bruno, Trung Học, Phi Sơn, Gopey, Diallo.Hoàng Anh Gia Lai: Vũ Hải, Jairo, Văn Sơn, A Hoàng, Minh Vương, Ngọc Quang, Tuấn Anh, Quang Nho, Đinh Thanh Bình, Jhon Cley, Bảo Toàn. Vì thế, trận Hồng Lĩnh Hà Tĩnh – Hoàng Anh Gia Lai là trận đấu “6 điểm”, nơi đội nào thắng sẽ cải thiện vị trí và đẩy đối thủ yên vị ở cuối bảng. Hà Tĩnh có lợi thế sân nhà nhưng tinh thần và lực lượng của họ không bằng đối thủ.Sau khi chính thức bổ nhiệm ông Vũ Tiến Thành lên dẫn dắt đội thay cho Kiatisak (đến làm việc tại đội Công an Hà Nội), Hoàng Anh Gia Lai đã cho thấy những thay đổi tích cực. Hàng phòng ngự của họ thi đấu chắc chắn hơn, hàng công đã biết tận dụng cơ hội ghi bàn nhiều hơn. Với nền tảng đó, đội bóng phố Núi tự tin hướng đến 3 điểm trên sân của Hà Tĩnh.Thành tích đối đầu, thông tin lực lượng, phong độHoàng Anh Gia Lai và Hồng Lĩnh Hà Tĩnh là cặp đấu diễn ra rất chặt chẽ, khi 5 lần gặp gần đây nhất đều kết thúc với tỉ số hoà. Đáng nói hơn, 2 đội chỉ ghi được đúng 2 bàn thắng trong 5 trận đấu này.Tuy nhiên với tình thế của 2 đội lúc này, cuộc đối đầu vào tối 18.2 hứa hẹn sẽ có chiều hướng khác. Cả Hoàng Anh Gia Lai lẫn đội chủ nhà buộc phải chơi tấn công để tìm bàn thắng, hướng đến trận thắng để cải thiện vị trí, thay vì chơi cù cưa, chặt chẽ.Về phong độ, cả 2 đội đều chỉ thắng 1 trận ở 5 trận gần nhất. Hồng Lĩnh Hà Tĩnh vượt qua đội TPHCM 1-0 trên sân khách ở vòng 7. Tương tự, đội bóng của bầu Đức đánh bại Hà Nội FC 2-0 cũng ở vòng đấu gần nhất.Từ đầu mùa, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đã thi đấu 3 trận tại sân nhà với kết quả hoà 1, thua 2, trong đó có thất bại đến 0-4 trước Bình Định ở vòng 6. Với Hoàng Anh Gia Lai, họ cũng thi đấu rất kém cỏi trên sân khách khi thua 3, hoà 1 ở 4 trận thi đấu xa nhà.Về lực lượng, 2 đội có đầy đủ những cầu thủ tốt nhất. Điều này hứa hẹn một trận đấu hay, hấp dẫn và nhiều kịch tính trên sân Hà Tĩnh.Trận Hồng Lĩnh Hà Tĩnh – Hoàng Anh Gia Lai diễn ra lúc 17h00 ngày 18.2.Đội hình dự kiến 2 đội:Hồng Lĩnh Hà Tĩnh: Thanh Tùng, Xuân Hùng, Viết Triều, Văn Đức, Anh Quang, Trọng Hoàng, Bruno, Trung Học, Phi Sơn, Gopey, Diallo.Hoàng Anh Gia Lai: Vũ Hải, Jairo, Văn Sơn, A Hoàng, Minh Vương, Ngọc Quang, Tuấn Anh, Quang Nho, Đinh Thanh Bình, Jhon Cley, Bảo Toàn. Sau khi chính thức bổ nhiệm ông Vũ Tiến Thành lên dẫn dắt đội thay cho Kiatisak (đến làm việc tại đội Công an Hà Nội), Hoàng Anh Gia Lai đã cho thấy những thay đổi tích cực. Hàng phòng ngự của họ thi đấu chắc chắn hơn, hàng công đã biết tận dụng cơ hội ghi bàn nhiều hơn. Với nền tảng đó, đội bóng phố Núi tự tin hướng đến 3 điểm trên sân của Hà Tĩnh.Thành tích đối đầu, thông tin lực lượng, phong độHoàng Anh Gia Lai và Hồng Lĩnh Hà Tĩnh là cặp đấu diễn ra rất chặt chẽ, khi 5 lần gặp gần đây nhất đều kết thúc với tỉ số hoà. Đáng nói hơn, 2 đội chỉ ghi được đúng 2 bàn thắng trong 5 trận đấu này.Tuy nhiên với tình thế của 2 đội lúc này, cuộc đối đầu vào tối 18.2 hứa hẹn sẽ có chiều hướng khác. Cả Hoàng Anh Gia Lai lẫn đội chủ nhà buộc phải chơi tấn công để tìm bàn thắng, hướng đến trận thắng để cải thiện vị trí, thay vì chơi cù cưa, chặt chẽ.Về phong độ, cả 2 đội đều chỉ thắng 1 trận ở 5 trận gần nhất. Hồng Lĩnh Hà Tĩnh vượt qua đội TPHCM 1-0 trên sân khách ở vòng 7. Tương tự, đội bóng của bầu Đức đánh bại Hà Nội FC 2-0 cũng ở vòng đấu gần nhất.Từ đầu mùa, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đã thi đấu 3 trận tại sân nhà với kết quả hoà 1, thua 2, trong đó có thất bại đến 0-4 trước Bình Định ở vòng 6. Với Hoàng Anh Gia Lai, họ cũng thi đấu rất kém cỏi trên sân khách khi thua 3, hoà 1 ở 4 trận thi đấu xa nhà.Về lực lượng, 2 đội có đầy đủ những cầu thủ tốt nhất. Điều này hứa hẹn một trận đấu hay, hấp dẫn và nhiều kịch tính trên sân Hà Tĩnh.Trận Hồng Lĩnh Hà Tĩnh – Hoàng Anh Gia Lai diễn ra lúc 17h00 ngày 18.2.Đội hình dự kiến 2 đội:Hồng Lĩnh Hà Tĩnh: Thanh Tùng, Xuân Hùng, Viết Triều, Văn Đức, Anh Quang, Trọng Hoàng, Bruno, Trung Học, Phi Sơn, Gopey, Diallo.Hoàng Anh Gia Lai: Vũ Hải, Jairo, Văn Sơn, A Hoàng, Minh Vương, Ngọc Quang, Tuấn Anh, Quang Nho, Đinh Thanh Bình, Jhon Cley, Bảo Toàn. Thành tích đối đầu, thông tin lực lượng, phong độHoàng Anh Gia Lai và Hồng Lĩnh Hà Tĩnh là cặp đấu diễn ra rất chặt chẽ, khi 5 lần gặp gần đây nhất đều kết thúc với tỉ số hoà. Đáng nói hơn, 2 đội chỉ ghi được đúng 2 bàn thắng trong 5 trận đấu này.Tuy nhiên với tình thế của 2 đội lúc này, cuộc đối đầu vào tối 18.2 hứa hẹn sẽ có chiều hướng khác. Cả Hoàng Anh Gia Lai lẫn đội chủ nhà buộc phải chơi tấn công để tìm bàn thắng, hướng đến trận thắng để cải thiện vị trí, thay vì chơi cù cưa, chặt chẽ.Về phong độ, cả 2 đội đều chỉ thắng 1 trận ở 5 trận gần nhất. Hồng Lĩnh Hà Tĩnh vượt qua đội TPHCM 1-0 trên sân khách ở vòng 7. Tương tự, đội bóng của bầu Đức đánh bại Hà Nội FC 2-0 cũng ở vòng đấu gần nhất.Từ đầu mùa, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đã thi đấu 3 trận tại sân nhà với kết quả hoà 1, thua 2, trong đó có thất bại đến 0-4 trước Bình Định ở vòng 6. Với Hoàng Anh Gia Lai, họ cũng thi đấu rất kém cỏi trên sân khách khi thua 3, hoà 1 ở 4 trận thi đấu xa nhà.Về lực lượng, 2 đội có đầy đủ những cầu thủ tốt nhất. Điều này hứa hẹn một trận đấu hay, hấp dẫn và nhiều kịch tính trên sân Hà Tĩnh.Trận Hồng Lĩnh Hà Tĩnh – Hoàng Anh Gia Lai diễn ra lúc 17h00 ngày 18.2.Đội hình dự kiến 2 đội:Hồng Lĩnh Hà Tĩnh: Thanh Tùng, Xuân Hùng, Viết Triều, Văn Đức, Anh Quang, Trọng Hoàng, Bruno, Trung Học, Phi Sơn, Gopey, Diallo.Hoàng Anh Gia Lai: Vũ Hải, Jairo, Văn Sơn, A Hoàng, Minh Vương, Ngọc Quang, Tuấn Anh, Quang Nho, Đinh Thanh Bình, Jhon Cley, Bảo Toàn. Hoàng Anh Gia Lai và Hồng Lĩnh Hà Tĩnh là cặp đấu diễn ra rất chặt chẽ, khi 5 lần gặp gần đây nhất đều kết thúc với tỉ số hoà. Đáng nói hơn, 2 đội chỉ ghi được đúng 2 bàn thắng trong 5 trận đấu này.Tuy nhiên với tình thế của 2 đội lúc này, cuộc đối đầu vào tối 18.2 hứa hẹn sẽ có chiều hướng khác. Cả Hoàng Anh Gia Lai lẫn đội chủ nhà buộc phải chơi tấn công để tìm bàn thắng, hướng đến trận thắng để cải thiện vị trí, thay vì chơi cù cưa, chặt chẽ.Về phong độ, cả 2 đội đều chỉ thắng 1 trận ở 5 trận gần nhất. Hồng Lĩnh Hà Tĩnh vượt qua đội TPHCM 1-0 trên sân khách ở vòng 7. Tương tự, đội bóng của bầu Đức đánh bại Hà Nội FC 2-0 cũng ở vòng đấu gần nhất.Từ đầu mùa, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đã thi đấu 3 trận tại sân nhà với kết quả hoà 1, thua 2, trong đó có thất bại đến 0-4 trước Bình Định ở vòng 6. Với Hoàng Anh Gia Lai, họ cũng thi đấu rất kém cỏi trên sân khách khi thua 3, hoà 1 ở 4 trận thi đấu xa nhà.Về lực lượng, 2 đội có đầy đủ những cầu thủ tốt nhất. Điều này hứa hẹn một trận đấu hay, hấp dẫn và nhiều kịch tính trên sân Hà Tĩnh.Trận Hồng Lĩnh Hà Tĩnh – Hoàng Anh Gia Lai diễn ra lúc 17h00 ngày 18.2.Đội hình dự kiến 2 đội:Hồng Lĩnh Hà Tĩnh: Thanh Tùng, Xuân Hùng, Viết Triều, Văn Đức, Anh Quang, Trọng Hoàng, Bruno, Trung Học, Phi Sơn, Gopey, Diallo.Hoàng Anh Gia Lai: Vũ Hải, Jairo, Văn Sơn, A Hoàng, Minh Vương, Ngọc Quang, Tuấn Anh, Quang Nho, Đinh Thanh Bình, Jhon Cley, Bảo Toàn. Tuy nhiên với tình thế của 2 đội lúc này, cuộc đối đầu vào tối 18.2 hứa hẹn sẽ có chiều hướng khác. Cả Hoàng Anh Gia Lai lẫn đội chủ nhà buộc phải chơi tấn công để tìm bàn thắng, hướng đến trận thắng để cải thiện vị trí, thay vì chơi cù cưa, chặt chẽ.Về phong độ, cả 2 đội đều chỉ thắng 1 trận ở 5 trận gần nhất. Hồng Lĩnh Hà Tĩnh vượt qua đội TPHCM 1-0 trên sân khách ở vòng 7. Tương tự, đội bóng của bầu Đức đánh bại Hà Nội FC 2-0 cũng ở vòng đấu gần nhất.Từ đầu mùa, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đã thi đấu 3 trận tại sân nhà với kết quả hoà 1, thua 2, trong đó có thất bại đến 0-4 trước Bình Định ở vòng 6. Với Hoàng Anh Gia Lai, họ cũng thi đấu rất kém cỏi trên sân khách khi thua 3, hoà 1 ở 4 trận thi đấu xa nhà.Về lực lượng, 2 đội có đầy đủ những cầu thủ tốt nhất. Điều này hứa hẹn một trận đấu hay, hấp dẫn và nhiều kịch tính trên sân Hà Tĩnh.Trận Hồng Lĩnh Hà Tĩnh – Hoàng Anh Gia Lai diễn ra lúc 17h00 ngày 18.2.Đội hình dự kiến 2 đội:Hồng Lĩnh Hà Tĩnh: Thanh Tùng, Xuân Hùng, Viết Triều, Văn Đức, Anh Quang, Trọng Hoàng, Bruno, Trung Học, Phi Sơn, Gopey, Diallo.Hoàng Anh Gia Lai: Vũ Hải, Jairo, Văn Sơn, A Hoàng, Minh Vương, Ngọc Quang, Tuấn Anh, Quang Nho, Đinh Thanh Bình, Jhon Cley, Bảo Toàn. Về phong độ, cả 2 đội đều chỉ thắng 1 trận ở 5 trận gần nhất. Hồng Lĩnh Hà Tĩnh vượt qua đội TPHCM 1-0 trên sân khách ở vòng 7. Tương tự, đội bóng của bầu Đức đánh bại Hà Nội FC 2-0 cũng ở vòng đấu gần nhất.Từ đầu mùa, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đã thi đấu 3 trận tại sân nhà với kết quả hoà 1, thua 2, trong đó có thất bại đến 0-4 trước Bình Định ở vòng 6. Với Hoàng Anh Gia Lai, họ cũng thi đấu rất kém cỏi trên sân khách khi thua 3, hoà 1 ở 4 trận thi đấu xa nhà.Về lực lượng, 2 đội có đầy đủ những cầu thủ tốt nhất. Điều này hứa hẹn một trận đấu hay, hấp dẫn và nhiều kịch tính trên sân Hà Tĩnh.Trận Hồng Lĩnh Hà Tĩnh – Hoàng Anh Gia Lai diễn ra lúc 17h00 ngày 18.2.Đội hình dự kiến 2 đội:Hồng Lĩnh Hà Tĩnh: Thanh Tùng, Xuân Hùng, Viết Triều, Văn Đức, Anh Quang, Trọng Hoàng, Bruno, Trung Học, Phi Sơn, Gopey, Diallo.Hoàng Anh Gia Lai: Vũ Hải, Jairo, Văn Sơn, A Hoàng, Minh Vương, Ngọc Quang, Tuấn Anh, Quang Nho, Đinh Thanh Bình, Jhon Cley, Bảo Toàn. Từ đầu mùa, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đã thi đấu 3 trận tại sân nhà với kết quả hoà 1, thua 2, trong đó có thất bại đến 0-4 trước Bình Định ở vòng 6. Với Hoàng Anh Gia Lai, họ cũng thi đấu rất kém cỏi trên sân khách khi thua 3, hoà 1 ở 4 trận thi đấu xa nhà.Về lực lượng, 2 đội có đầy đủ những cầu thủ tốt nhất. Điều này hứa hẹn một trận đấu hay, hấp dẫn và nhiều kịch tính trên sân Hà Tĩnh.Trận Hồng Lĩnh Hà Tĩnh – Hoàng Anh Gia Lai diễn ra lúc 17h00 ngày 18.2.Đội hình dự kiến 2 đội:Hồng Lĩnh Hà Tĩnh: Thanh Tùng, Xuân Hùng, Viết Triều, Văn Đức, Anh Quang, Trọng Hoàng, Bruno, Trung Học, Phi Sơn, Gopey, Diallo.Hoàng Anh Gia Lai: Vũ Hải, Jairo, Văn Sơn, A Hoàng, Minh Vương, Ngọc Quang, Tuấn Anh, Quang Nho, Đinh Thanh Bình, Jhon Cley, Bảo Toàn. Về lực lượng, 2 đội có đầy đủ những cầu thủ tốt nhất. Điều này hứa hẹn một trận đấu hay, hấp dẫn và nhiều kịch tính trên sân Hà Tĩnh.Trận Hồng Lĩnh Hà Tĩnh – Hoàng Anh Gia Lai diễn ra lúc 17h00 ngày 18.2.Đội hình dự kiến 2 đội:Hồng Lĩnh Hà Tĩnh: Thanh Tùng, Xuân Hùng, Viết Triều, Văn Đức, Anh Quang, Trọng Hoàng, Bruno, Trung Học, Phi Sơn, Gopey, Diallo.Hoàng Anh Gia Lai: Vũ Hải, Jairo, Văn Sơn, A Hoàng, Minh Vương, Ngọc Quang, Tuấn Anh, Quang Nho, Đinh Thanh Bình, Jhon Cley, Bảo Toàn. Trận Hồng Lĩnh Hà Tĩnh – Hoàng Anh Gia Lai diễn ra lúc 17h00 ngày 18.2.Đội hình dự kiến 2 đội:Hồng Lĩnh Hà Tĩnh: Thanh Tùng, Xuân Hùng, Viết Triều, Văn Đức, Anh Quang, Trọng Hoàng, Bruno, Trung Học, Phi Sơn, Gopey, Diallo.Hoàng Anh Gia Lai: Vũ Hải, Jairo, Văn Sơn, A Hoàng, Minh Vương, Ngọc Quang, Tuấn Anh, Quang Nho, Đinh Thanh Bình, Jhon Cley, Bảo Toàn. Đội hình dự kiến 2 đội:Hồng Lĩnh Hà Tĩnh: Thanh Tùng, Xuân Hùng, Viết Triều, Văn Đức, Anh Quang, Trọng Hoàng, Bruno, Trung Học, Phi Sơn, Gopey, Diallo.Hoàng Anh Gia Lai: Vũ Hải, Jairo, Văn Sơn, A Hoàng, Minh Vương, Ngọc Quang, Tuấn Anh, Quang Nho, Đinh Thanh Bình, Jhon Cley, Bảo Toàn. Hồng Lĩnh Hà Tĩnh: Thanh Tùng, Xuân Hùng, Viết Triều, Văn Đức, Anh Quang, Trọng Hoàng, Bruno, Trung Học, Phi Sơn, Gopey, Diallo.Hoàng Anh Gia Lai: Vũ Hải, Jairo, Văn Sơn, A Hoàng, Minh Vương, Ngọc Quang, Tuấn Anh, Quang Nho, Đinh Thanh Bình, Jhon Cley, Bảo Toàn. Hoàng Anh Gia Lai: Vũ Hải, Jairo, Văn Sơn, A Hoàng, Minh Vương, Ngọc Quang, Tuấn Anh, Quang Nho, Đinh Thanh Bình, Jhon Cley, Bảo Toàn. 