Carlos Alcaraz  không thể bảo vệ chức vô địch giải Argentina Open, kéo dài cơn khát danh hiệu.  Cơn khát danh hiệu của Carlos Alcaraz đã kéo dài thêm, khi anh dừng chân ở bán kết giải Argentina Open 2024. Hạt giống số 1 của giải nhận thất bại 6-7 (2), 3-6 trước hạt giống số 3 là Nicolas Jarry vào rạng sáng 18.2 (giờ Việt Nam).Tay vợt người Chile bước vào trận đấu với thống kê toàn thua 2 trận khi đối đầu Alcaraz trước đây. Tuy nhiên, anh đều thắng ít nhất 1 set trước đối thủ người Tây Ban Nha.Dẫu vậy, bất chấp áp lực trong trận đấu kéo dài 1 giờ 58 phút, tay vợt hạng 21 thế giới đã không để cho Alcaraz lấn lướt. Ngược lại, anh luôn dẫn trước một bước.Không tay vợt nào có cơ hội giành break trong set 1, dẫn đến việc phải giải quyết bằng loạt tie-break, nơi Jarry chơi xuất sắc để giành 4 mini-break và kết thúc với điểm số 7-2.Set 2 bắt đầu kịch tính hơn, khi Alcaraz giành break ngay trong game đầu tiên. Nhưng ngay sau đó, anh lại để đối thủ quân bình tỉ số.Trong một trận đấu Alcaraz giao bóng không thực sự hiệu quả - không có điểm ace nào (Jarry có 7 lần giao bóng ăn trực tiếp), anh chỉ có thể thắng 3 game trong set 2. Việc bị bẻ giao ở game 8 để bị dẫn 5-3 đã không cho Alcaraz cơ hội lật ngược tình thế.Jarry giành được chiến thắng lớn nhất trong sự nghiệp của mình và cải thiện thành 8-11 ở những trận đấu với các tay vợt trong Top 10 của ATP.Jarry có trận thắng thứ bảy trong năm 2024 để bước vào trận chung kết ATP thứ sáu trong sự nghiệp.Đối thủ của anh ở trận chung kết tại Buenos Aires Lawn Tennis Club vào đêm nay là Facundo Diaz Acosta - tay vợt chủ nhà dự giải với thẻ đặc cách, người đã thắng đồng hương Federico Coria ở trận bán kết còn lại.Với Alcaraz, đây là thất bại thứ hai trong mùa giải 2024 - cũng là thất bại thứ hai trong 48 trận gặp các tay vợt ngoài Top 20, kéo dài thời gian không giành danh hiệu nào kể từ Wimbledon 2023.Tay vợt 20 tuổi sẽ sang Brazil dự giải ATP 500 Rio de Janeiro vào ngày mai (19.2). Đây cũng là giải đấu mà Alcaraz là đương kim vô địch. Tay vợt người Chile bước vào trận đấu với thống kê toàn thua 2 trận khi đối đầu Alcaraz trước đây. Tuy nhiên, anh đều thắng ít nhất 1 set trước đối thủ người Tây Ban Nha.Dẫu vậy, bất chấp áp lực trong trận đấu kéo dài 1 giờ 58 phút, tay vợt hạng 21 thế giới đã không để cho Alcaraz lấn lướt. Ngược lại, anh luôn dẫn trước một bước.Không tay vợt nào có cơ hội giành break trong set 1, dẫn đến việc phải giải quyết bằng loạt tie-break, nơi Jarry chơi xuất sắc để giành 4 mini-break và kết thúc với điểm số 7-2.Set 2 bắt đầu kịch tính hơn, khi Alcaraz giành break ngay trong game đầu tiên. Nhưng ngay sau đó, anh lại để đối thủ quân bình tỉ số.Trong một trận đấu Alcaraz giao bóng không thực sự hiệu quả - không có điểm ace nào (Jarry có 7 lần giao bóng ăn trực tiếp), anh chỉ có thể thắng 3 game trong set 2. Việc bị bẻ giao ở game 8 để bị dẫn 5-3 đã không cho Alcaraz cơ hội lật ngược tình thế.Jarry giành được chiến thắng lớn nhất trong sự nghiệp của mình và cải thiện thành 8-11 ở những trận đấu với các tay vợt trong Top 10 của ATP.Jarry có trận thắng thứ bảy trong năm 2024 để bước vào trận chung kết ATP thứ sáu trong sự nghiệp.Đối thủ của anh ở trận chung kết tại Buenos Aires Lawn Tennis Club vào đêm nay là Facundo Diaz Acosta - tay vợt chủ nhà dự giải với thẻ đặc cách, người đã thắng đồng hương Federico Coria ở trận bán kết còn lại.Với Alcaraz, đây là thất bại thứ hai trong mùa giải 2024 - cũng là thất bại thứ hai trong 48 trận gặp các tay vợt ngoài Top 20, kéo dài thời gian không giành danh hiệu nào kể từ Wimbledon 2023.Tay vợt 20 tuổi sẽ sang Brazil dự giải ATP 500 Rio de Janeiro vào ngày mai (19.2). Đây cũng là giải đấu mà Alcaraz là đương kim vô địch. Dẫu vậy, bất chấp áp lực trong trận đấu kéo dài 1 giờ 58 phút, tay vợt hạng 21 thế giới đã không để cho Alcaraz lấn lướt. Ngược lại, anh luôn dẫn trước một bước.Không tay vợt nào có cơ hội giành break trong set 1, dẫn đến việc phải giải quyết bằng loạt tie-break, nơi Jarry chơi xuất sắc để giành 4 mini-break và kết thúc với điểm số 7-2.Set 2 bắt đầu kịch tính hơn, khi Alcaraz giành break ngay trong game đầu tiên. Nhưng ngay sau đó, anh lại để đối thủ quân bình tỉ số.Trong một trận đấu Alcaraz giao bóng không thực sự hiệu quả - không có điểm ace nào (Jarry có 7 lần giao bóng ăn trực tiếp), anh chỉ có thể thắng 3 game trong set 2. Việc bị bẻ giao ở game 8 để bị dẫn 5-3 đã không cho Alcaraz cơ hội lật ngược tình thế.Jarry giành được chiến thắng lớn nhất trong sự nghiệp của mình và cải thiện thành 8-11 ở những trận đấu với các tay vợt trong Top 10 của ATP.Jarry có trận thắng thứ bảy trong năm 2024 để bước vào trận chung kết ATP thứ sáu trong sự nghiệp.Đối thủ của anh ở trận chung kết tại Buenos Aires Lawn Tennis Club vào đêm nay là Facundo Diaz Acosta - tay vợt chủ nhà dự giải với thẻ đặc cách, người đã thắng đồng hương Federico Coria ở trận bán kết còn lại.Với Alcaraz, đây là thất bại thứ hai trong mùa giải 2024 - cũng là thất bại thứ hai trong 48 trận gặp các tay vợt ngoài Top 20, kéo dài thời gian không giành danh hiệu nào kể từ Wimbledon 2023.Tay vợt 20 tuổi sẽ sang Brazil dự giải ATP 500 Rio de Janeiro vào ngày mai (19.2). Đây cũng là giải đấu mà Alcaraz là đương kim vô địch. Không tay vợt nào có cơ hội giành break trong set 1, dẫn đến việc phải giải quyết bằng loạt tie-break, nơi Jarry chơi xuất sắc để giành 4 mini-break và kết thúc với điểm số 7-2.Set 2 bắt đầu kịch tính hơn, khi Alcaraz giành break ngay trong game đầu tiên. Nhưng ngay sau đó, anh lại để đối thủ quân bình tỉ số.Trong một trận đấu Alcaraz giao bóng không thực sự hiệu quả - không có điểm ace nào (Jarry có 7 lần giao bóng ăn trực tiếp), anh chỉ có thể thắng 3 game trong set 2. Việc bị bẻ giao ở game 8 để bị dẫn 5-3 đã không cho Alcaraz cơ hội lật ngược tình thế.Jarry giành được chiến thắng lớn nhất trong sự nghiệp của mình và cải thiện thành 8-11 ở những trận đấu với các tay vợt trong Top 10 của ATP.Jarry có trận thắng thứ bảy trong năm 2024 để bước vào trận chung kết ATP thứ sáu trong sự nghiệp.Đối thủ của anh ở trận chung kết tại Buenos Aires Lawn Tennis Club vào đêm nay là Facundo Diaz Acosta - tay vợt chủ nhà dự giải với thẻ đặc cách, người đã thắng đồng hương Federico Coria ở trận bán kết còn lại.Với Alcaraz, đây là thất bại thứ hai trong mùa giải 2024 - cũng là thất bại thứ hai trong 48 trận gặp các tay vợt ngoài Top 20, kéo dài thời gian không giành danh hiệu nào kể từ Wimbledon 2023.Tay vợt 20 tuổi sẽ sang Brazil dự giải ATP 500 Rio de Janeiro vào ngày mai (19.2). Đây cũng là giải đấu mà Alcaraz là đương kim vô địch. Set 2 bắt đầu kịch tính hơn, khi Alcaraz giành break ngay trong game đầu tiên. Nhưng ngay sau đó, anh lại để đối thủ quân bình tỉ số.Trong một trận đấu Alcaraz giao bóng không thực sự hiệu quả - không có điểm ace nào (Jarry có 7 lần giao bóng ăn trực tiếp), anh chỉ có thể thắng 3 game trong set 2. Việc bị bẻ giao ở game 8 để bị dẫn 5-3 đã không cho Alcaraz cơ hội lật ngược tình thế.Jarry giành được chiến thắng lớn nhất trong sự nghiệp của mình và cải thiện thành 8-11 ở những trận đấu với các tay vợt trong Top 10 của ATP.Jarry có trận thắng thứ bảy trong năm 2024 để bước vào trận chung kết ATP thứ sáu trong sự nghiệp.Đối thủ của anh ở trận chung kết tại Buenos Aires Lawn Tennis Club vào đêm nay là Facundo Diaz Acosta - tay vợt chủ nhà dự giải với thẻ đặc cách, người đã thắng đồng hương Federico Coria ở trận bán kết còn lại.Với Alcaraz, đây là thất bại thứ hai trong mùa giải 2024 - cũng là thất bại thứ hai trong 48 trận gặp các tay vợt ngoài Top 20, kéo dài thời gian không giành danh hiệu nào kể từ Wimbledon 2023.Tay vợt 20 tuổi sẽ sang Brazil dự giải ATP 500 Rio de Janeiro vào ngày mai (19.2). Đây cũng là giải đấu mà Alcaraz là đương kim vô địch. Trong một trận đấu Alcaraz giao bóng không thực sự hiệu quả - không có điểm ace nào (Jarry có 7 lần giao bóng ăn trực tiếp), anh chỉ có thể thắng 3 game trong set 2. Việc bị bẻ giao ở game 8 để bị dẫn 5-3 đã không cho Alcaraz cơ hội lật ngược tình thế.Jarry giành được chiến thắng lớn nhất trong sự nghiệp của mình và cải thiện thành 8-11 ở những trận đấu với các tay vợt trong Top 10 của ATP.Jarry có trận thắng thứ bảy trong năm 2024 để bước vào trận chung kết ATP thứ sáu trong sự nghiệp.Đối thủ của anh ở trận chung kết tại Buenos Aires Lawn Tennis Club vào đêm nay là Facundo Diaz Acosta - tay vợt chủ nhà dự giải với thẻ đặc cách, người đã thắng đồng hương Federico Coria ở trận bán kết còn lại.Với Alcaraz, đây là thất bại thứ hai trong mùa giải 2024 - cũng là thất bại thứ hai trong 48 trận gặp các tay vợt ngoài Top 20, kéo dài thời gian không giành danh hiệu nào kể từ Wimbledon 2023.Tay vợt 20 tuổi sẽ sang Brazil dự giải ATP 500 Rio de Janeiro vào ngày mai (19.2). Đây cũng là giải đấu mà Alcaraz là đương kim vô địch. Jarry giành được chiến thắng lớn nhất trong sự nghiệp của mình và cải thiện thành 8-11 ở những trận đấu với các tay vợt trong Top 10 của ATP.Jarry có trận thắng thứ bảy trong năm 2024 để bước vào trận chung kết ATP thứ sáu trong sự nghiệp.Đối thủ của anh ở trận chung kết tại Buenos Aires Lawn Tennis Club vào đêm nay là Facundo Diaz Acosta - tay vợt chủ nhà dự giải với thẻ đặc cách, người đã thắng đồng hương Federico Coria ở trận bán kết còn lại.Với Alcaraz, đây là thất bại thứ hai trong mùa giải 2024 - cũng là thất bại thứ hai trong 48 trận gặp các tay vợt ngoài Top 20, kéo dài thời gian không giành danh hiệu nào kể từ Wimbledon 2023.Tay vợt 20 tuổi sẽ sang Brazil dự giải ATP 500 Rio de Janeiro vào ngày mai (19.2). Đây cũng là giải đấu mà Alcaraz là đương kim vô địch. Jarry có trận thắng thứ bảy trong năm 2024 để bước vào trận chung kết ATP thứ sáu trong sự nghiệp.Đối thủ của anh ở trận chung kết tại Buenos Aires Lawn Tennis Club vào đêm nay là Facundo Diaz Acosta - tay vợt chủ nhà dự giải với thẻ đặc cách, người đã thắng đồng hương Federico Coria ở trận bán kết còn lại.Với Alcaraz, đây là thất bại thứ hai trong mùa giải 2024 - cũng là thất bại thứ hai trong 48 trận gặp các tay vợt ngoài Top 20, kéo dài thời gian không giành danh hiệu nào kể từ Wimbledon 2023.Tay vợt 20 tuổi sẽ sang Brazil dự giải ATP 500 Rio de Janeiro vào ngày mai (19.2). Đây cũng là giải đấu mà Alcaraz là đương kim vô địch. Đối thủ của anh ở trận chung kết tại Buenos Aires Lawn Tennis Club vào đêm nay là Facundo Diaz Acosta - tay vợt chủ nhà dự giải với thẻ đặc cách, người đã thắng đồng hương Federico Coria ở trận bán kết còn lại.Với Alcaraz, đây là thất bại thứ hai trong mùa giải 2024 - cũng là thất bại thứ hai trong 48 trận gặp các tay vợt ngoài Top 20, kéo dài thời gian không giành danh hiệu nào kể từ Wimbledon 2023.Tay vợt 20 tuổi sẽ sang Brazil dự giải ATP 500 Rio de Janeiro vào ngày mai (19.2). Đây cũng là giải đấu mà Alcaraz là đương kim vô địch. Với Alcaraz, đây là thất bại thứ hai trong mùa giải 2024 - cũng là thất bại thứ hai trong 48 trận gặp các tay vợt ngoài Top 20, kéo dài thời gian không giành danh hiệu nào kể từ Wimbledon 2023.Tay vợt 20 tuổi sẽ sang Brazil dự giải ATP 500 Rio de Janeiro vào ngày mai (19.2). Đây cũng là giải đấu mà Alcaraz là đương kim vô địch. Tay vợt 20 tuổi sẽ sang Brazil dự giải ATP 500 Rio de Janeiro vào ngày mai (19.2). Đây cũng là giải đấu mà Alcaraz là đương kim vô địch.