Link trực tiếp trận Hồng Lĩnh Hà Tĩnh vs  Hoàng Anh Gia  Lai tại vòng 9 Night Wolf V.League 2023-2024 diễn ra lúc 17h00 ngày 18.2.  Câu lạc bộ Hồng Lĩnh Hà Tĩnh sẽ tiếp đón Hoàng Anh Gia Lai trên sân nhà trong khuôn khổ lượt trận thứ 9 tại V.League 2023-2024. Đây là hai đội bóng đang đứng cuối bảng xếp hạng, sau những màn thể hiện thiếu thuyết phục.Hồng Lĩnh Hà Tĩnh mùa giải trước tạo ra bất ngờ lớn khi lọt vào top 8 đội đua vô địch cùng Hà Nội FC, Công an Hà Nội hay Thể Công Viettel. Song, điều này chỉ mang tính chất thời điểm và họ không thể duy trì phong độ ở giải đấu năm nay.Kể từ đầu mùa, đoàn quân của huấn luyện viên Nguyễn Thành Công chỉ thắng 1 trận, hoà 3 trận và thua đến 4 trận. Đại diện miền Trung đều trầy trật qua mỗi trận đấu khiến người hâm mộ tỏ ra lo ngại. Do đó, quãng nghỉ hơn 1 tháng vừa qua là cần thiết để Hồng Lĩnh Hà Tĩnh xốc lại tinh thần và cải thiện chuyên môn.Phía bên kia, Hoàng Anh Gia Lai cũng không khá khẩm hơn là bao khi khởi đầu chậm chạp như thường lệ. Mãi đến vòng 8 vừa qua, đội bóng phố Núi mới có được chiến thắng đầu tiên trước Hà Nội FC trên sân nhà, nhưng đó cũng là trận đấu cuối cùng của huấn luyện viên Kiatisak trước khi rời đi.Hoàng Anh Gia Lai chia tay nhà cầm quân người Thái Lan sau hơn 3 mùa giải gắn bó. Người kế nhiệm dẫn dắt đội bóng là huấn luyện viên Vũ Tiến Thành, mang đến nhiều thay đổi về cách sử dụng nhân sự và lối chơi.Kết quả trận đấu này sẽ khiến cục diện bảng xếp hạng có sự biến động. Hồng Lĩnh Hà Tĩnh và Hoàng Anh Gia Lai đều hướng đến 3 điểm để cải thiện thứ hạng, thoát khỏi vị trí "cầm đèn đỏ" trước khi giai đoạn lượt đi khép lại.Cuộc đọ sức giữa hai đội bóng sẽ diễn ra lúc 17h00 ngày 18.2 và trực tiếp trên FPT Play.Link xem trực tiếp Hồng Lĩnh Hà Tĩnh và Hoàng Anh Gia Lai:TẠI ĐÂY Hồng Lĩnh Hà Tĩnh mùa giải trước tạo ra bất ngờ lớn khi lọt vào top 8 đội đua vô địch cùng Hà Nội FC, Công an Hà Nội hay Thể Công Viettel. Song, điều này chỉ mang tính chất thời điểm và họ không thể duy trì phong độ ở giải đấu năm nay.Kể từ đầu mùa, đoàn quân của huấn luyện viên Nguyễn Thành Công chỉ thắng 1 trận, hoà 3 trận và thua đến 4 trận. Đại diện miền Trung đều trầy trật qua mỗi trận đấu khiến người hâm mộ tỏ ra lo ngại. Do đó, quãng nghỉ hơn 1 tháng vừa qua là cần thiết để Hồng Lĩnh Hà Tĩnh xốc lại tinh thần và cải thiện chuyên môn.Phía bên kia, Hoàng Anh Gia Lai cũng không khá khẩm hơn là bao khi khởi đầu chậm chạp như thường lệ. Mãi đến vòng 8 vừa qua, đội bóng phố Núi mới có được chiến thắng đầu tiên trước Hà Nội FC trên sân nhà, nhưng đó cũng là trận đấu cuối cùng của huấn luyện viên Kiatisak trước khi rời đi.Hoàng Anh Gia Lai chia tay nhà cầm quân người Thái Lan sau hơn 3 mùa giải gắn bó. Người kế nhiệm dẫn dắt đội bóng là huấn luyện viên Vũ Tiến Thành, mang đến nhiều thay đổi về cách sử dụng nhân sự và lối chơi.Kết quả trận đấu này sẽ khiến cục diện bảng xếp hạng có sự biến động. Hồng Lĩnh Hà Tĩnh và Hoàng Anh Gia Lai đều hướng đến 3 điểm để cải thiện thứ hạng, thoát khỏi vị trí "cầm đèn đỏ" trước khi giai đoạn lượt đi khép lại.Cuộc đọ sức giữa hai đội bóng sẽ diễn ra lúc 17h00 ngày 18.2 và trực tiếp trên FPT Play.Link xem trực tiếp Hồng Lĩnh Hà Tĩnh và Hoàng Anh Gia Lai:TẠI ĐÂY Kể từ đầu mùa, đoàn quân của huấn luyện viên Nguyễn Thành Công chỉ thắng 1 trận, hoà 3 trận và thua đến 4 trận. Đại diện miền Trung đều trầy trật qua mỗi trận đấu khiến người hâm mộ tỏ ra lo ngại. Do đó, quãng nghỉ hơn 1 tháng vừa qua là cần thiết để Hồng Lĩnh Hà Tĩnh xốc lại tinh thần và cải thiện chuyên môn.Phía bên kia, Hoàng Anh Gia Lai cũng không khá khẩm hơn là bao khi khởi đầu chậm chạp như thường lệ. Mãi đến vòng 8 vừa qua, đội bóng phố Núi mới có được chiến thắng đầu tiên trước Hà Nội FC trên sân nhà, nhưng đó cũng là trận đấu cuối cùng của huấn luyện viên Kiatisak trước khi rời đi.Hoàng Anh Gia Lai chia tay nhà cầm quân người Thái Lan sau hơn 3 mùa giải gắn bó. Người kế nhiệm dẫn dắt đội bóng là huấn luyện viên Vũ Tiến Thành, mang đến nhiều thay đổi về cách sử dụng nhân sự và lối chơi.Kết quả trận đấu này sẽ khiến cục diện bảng xếp hạng có sự biến động. Hồng Lĩnh Hà Tĩnh và Hoàng Anh Gia Lai đều hướng đến 3 điểm để cải thiện thứ hạng, thoát khỏi vị trí "cầm đèn đỏ" trước khi giai đoạn lượt đi khép lại.Cuộc đọ sức giữa hai đội bóng sẽ diễn ra lúc 17h00 ngày 18.2 và trực tiếp trên FPT Play.Link xem trực tiếp Hồng Lĩnh Hà Tĩnh và Hoàng Anh Gia Lai:TẠI ĐÂY Phía bên kia, Hoàng Anh Gia Lai cũng không khá khẩm hơn là bao khi khởi đầu chậm chạp như thường lệ. Mãi đến vòng 8 vừa qua, đội bóng phố Núi mới có được chiến thắng đầu tiên trước Hà Nội FC trên sân nhà, nhưng đó cũng là trận đấu cuối cùng của huấn luyện viên Kiatisak trước khi rời đi.Hoàng Anh Gia Lai chia tay nhà cầm quân người Thái Lan sau hơn 3 mùa giải gắn bó. Người kế nhiệm dẫn dắt đội bóng là huấn luyện viên Vũ Tiến Thành, mang đến nhiều thay đổi về cách sử dụng nhân sự và lối chơi.Kết quả trận đấu này sẽ khiến cục diện bảng xếp hạng có sự biến động. Hồng Lĩnh Hà Tĩnh và Hoàng Anh Gia Lai đều hướng đến 3 điểm để cải thiện thứ hạng, thoát khỏi vị trí "cầm đèn đỏ" trước khi giai đoạn lượt đi khép lại.Cuộc đọ sức giữa hai đội bóng sẽ diễn ra lúc 17h00 ngày 18.2 và trực tiếp trên FPT Play.Link xem trực tiếp Hồng Lĩnh Hà Tĩnh và Hoàng Anh Gia Lai:TẠI ĐÂY Hoàng Anh Gia Lai chia tay nhà cầm quân người Thái Lan sau hơn 3 mùa giải gắn bó. Người kế nhiệm dẫn dắt đội bóng là huấn luyện viên Vũ Tiến Thành, mang đến nhiều thay đổi về cách sử dụng nhân sự và lối chơi.Kết quả trận đấu này sẽ khiến cục diện bảng xếp hạng có sự biến động. Hồng Lĩnh Hà Tĩnh và Hoàng Anh Gia Lai đều hướng đến 3 điểm để cải thiện thứ hạng, thoát khỏi vị trí "cầm đèn đỏ" trước khi giai đoạn lượt đi khép lại.Cuộc đọ sức giữa hai đội bóng sẽ diễn ra lúc 17h00 ngày 18.2 và trực tiếp trên FPT Play.Link xem trực tiếp Hồng Lĩnh Hà Tĩnh và Hoàng Anh Gia Lai:TẠI ĐÂY Kết quả trận đấu này sẽ khiến cục diện bảng xếp hạng có sự biến động. Hồng Lĩnh Hà Tĩnh và Hoàng Anh Gia Lai đều hướng đến 3 điểm để cải thiện thứ hạng, thoát khỏi vị trí "cầm đèn đỏ" trước khi giai đoạn lượt đi khép lại.Cuộc đọ sức giữa hai đội bóng sẽ diễn ra lúc 17h00 ngày 18.2 và trực tiếp trên FPT Play.Link xem trực tiếp Hồng Lĩnh Hà Tĩnh và Hoàng Anh Gia Lai:TẠI ĐÂY Cuộc đọ sức giữa hai đội bóng sẽ diễn ra lúc 17h00 ngày 18.2 và trực tiếp trên FPT Play.Link xem trực tiếp Hồng Lĩnh Hà Tĩnh và Hoàng Anh Gia Lai:TẠI ĐÂY Link xem trực tiếp Hồng Lĩnh Hà Tĩnh và Hoàng Anh Gia Lai:TẠI ĐÂY TẠI ĐÂY