Năm 2004, Lê Công Vinh nhận giải thưởng  Quả bóng vàng  đầu tiên khi mới 19 tuổi. Đến nay, kỷ lục này vẫn chưa bị phá.  Công Vinh khép lại năm 2004 thành công với cú đúp giải thưởng "Cầu thủ trẻ hay nhất năm" và Quả bóng Vàng Việt Nam khi mới 19 tuổi, 3 tháng và 5 ngày. Đây là thành quả xứng đáng khi chân sút sinh năm 1985 khi có 11 bàn thắng ngay mùa giải chuyên nghiệp đầu tiên, giúp Sông Lam Nghệ An xếp thứ 4 tại V.League 2004-2005. Ngoài ra, Công Vinh cũng là Vua phá lưới Cúp Quốc gia với 5 pha lập công.Đặc biệt, cựu thủ quân Becamex Bình Dương cũng là cầu thủ duy nhất giành danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2 năm liên tiếp (2006 và 2007).Lê Công Vinh gây chú ý khi nhận Quả bóng vàng Việt Nam 2004 với bên mắt trái sưng, cùng các vết khâu do chấn thương. Ảnh: SGGPTrước Công Vinh, một cầu thủ khác của Sông Lam Nghệ An vinh dự nhận Quả bóng vàng ở tuổi 19 là Phạm Văn Quyến. Năm 2003 đánh dấu sự tiến bộ vượt bậc của tiền đạo sinh năm 1984 ở cả cấp độ đội tuyển lẫn câu lạc bộ.  Tại V.League, Văn Quyến có 9 pha lập công giúp Sông Lam Nghệ An cán đích ở vị trí thứ 5. Tại SEA Games 22, Văn Quyến đóng góp 4 bàn thắng, nổi bật là 2 pha lập công vào lưới đương kim vô địch Thái Lan, giúp U23 Việt Nam giành huy chương bạc. Không những vậy, anh cũng là chủ nhân của bàn thắng lịch sử giúp tuyển Việt Nam đánh bại Hàn Quốc 1-0 tại vòng loại Asian Cup 2004.Phạm Văn Quyến giành Quả bóng Vàng Việt Nam khi mới 19 tuổi, 10 tháng, 4 ngày. Ảnh: SGGPPhạm Thành Lương nhận Quả bóng vàng đầu tiên trong sự nghiệp khi 21 tuổi, 8 tháng, 8 ngày, sau một năm thi đấu thành công ở cấp độ câu lạc bộ, U23 lẫn tuyển quốc gia. Tiền vệ sinh năm 1988 mang băng thủ quân, góp công lớn giúp U23 Việt Nam giành huy chương bạc SEA Games 25.Anh cũng là nhân tố quan trọng trong màu áo Hà Nội ACB, cùng đội bóng thăng hạng V.League 2010. Thành tích trên giúp Thành Lương vượt qua Vũ Phong và thủ môn Tấn Trường để nhận danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2009.Phạm Thành Lương giữ kỷ lục với 4 lần nhận danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam (2009, 2011, 2014 và 2016). Ảnh: SGGPTiền vệ Nguyễn Quang Hải trải qua năm 2018 thành công với cú đúp danh hiệu vô địch AFF Cup và V.League, nhờ phong độ ổn định trong màu áo tuyển Việt Nam và Hà Nội. Tại AFF Cup, tiền vệ sinh năm 1997 có 3 bàn thắng, 2 kiến tạo và là cầu thủ hay nhất giải đấu.Ở cấp câu lạc bộ, Quang Hải có 9 pha lập công, là nhân tố quan trọng giúp Hà Nội lên ngôi tại V.League 2018-2019. Ngoài ra, tiền vệ này cũng thể hiện màn trình diễn chói sáng với 5 bàn thắng, giúp U23 Việt Nam giành ngôi Á quân U23 Châu Á. Thành tích này giúp Quang Hải lần đầu tiên giành Quả bóng vàng khi 21 tuổi, 8 tháng, 22 ngày.Nguyễn Quang Hải đánh dấu năm 2018 thành công với danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam khi 21 tuổi, 8 tháng, 22 ngày. Ảnh: SGGPCựu danh thủ Lê Huỳnh Đức là chủ nhân của danh hiệu Quả bóng Vàng Việt Nam đầu tiên, từ khi giải thưởng này khởi xướng năm 1995. Theo thống kê, Lê Huỳnh Đức (1995, 1997, 2002) và Lê Công Vinh (2004, 2006, 2007) đều có 3 lần nhận giải.Cựu danh thủ Công an Thành phố Hồ Chí Minh còn là chủ nhân của 3 Quả bóng bạc (1998, 1999 và 2000). Anh cũng là một trong 3 cầu thủ lớn tuổi nhất giành Quả bóng vàng ở tuổi 30 cùng cựu danh thủ Nguyễn Minh Phương (2010) và Nguyễn Anh Đức (2015).Danh thủ Lê Huỳnh Đức giành Quả bóng vàng Việt Nam lần đầu tiên khi 23 tuổi, 9 tháng, 8 ngày. Ảnh: SGGPPhan Văn Tài Em khép lại năm 2005 thành công với chức vô địch Cúp Quốc gia và V.League cùng Gạch Đồng Tâm Long An. Danh thủ sinh năm 1982 còn là thủ quân U23 Việt Nam giành huy chương bạc SEA Games 23. Thành tích này giúp Tài Em giành danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam khi 23 tuổi, 10 tháng, 9 ngày.Bên cạnh đó, việc dũng cảm tố cáo vụ bán độ tại SEA Games 23 cũng được cho là một trong những yếu tố quyết định giúp Tài Em danh hiệu cao quý này.Danh thủ Phan Văn Tài Em cùng danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2005 trong màu áo Gạch Đồng Tâm Long An. Ảnh: SGGPDanh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2021 đánh dấu mùa giải tiến bộ vượt bậc trong màu áo tuyển quốc gia lẫn câu lạc bộ của tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức. Trong giai đoạn Đỗ Hùng Dũng chấn thương, Hoàng Đức trưởng thành vượt bậc và trở thành nhân tố chính trong lối chơi của tuyển Việt Nam tại AFF Cup và Vòng loại World Cup 2022.Bên cạnh đó, Hoàng Đức cũng tạo ấn tượng khi chơi tốt trong màu áo Thể Công Viettel tại V.League và AFC Champions League. Thành tích này giúp Hoàng Đức vượt qua đàn anh Nguyễn Quang Hải và Nguyễn Tiến Linh để nhận danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam ở cột mốc 24 tuổi, 1 tháng, 6 ngày.Tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức là chủ nhân danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2021. Ảnh: D.PCựu danh thủ Dương Hồng Sơn là chủ nhân Quả bóng vàng năm 2008, sau khi cùng tuyển Việt Nam lần đầu vô địch AFF Cup. Phong độ ổn định cùng sự chắc chắn trong khung gỗ đã giúp Hồng Sơn nhận giải cầu thủ hay nhất giải đấu năm đó.Ngoài ra, danh thủ sinh năm 1982 cũng góp công lớn giúp Hà Nội T&T thăng hạng V.League. Thành tích ấn tượng giúp Dương Hồng Sơn vượt qua Vũ Như Thành và Lê Công Vinh để nhận danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam khi 26 tuổi, 4 tháng, 4 ngày. Hiện tại, Hồng Sơn cũng là thủ môn duy nhất sau Võ Văn Hạnh (2001) nhận giải thưởng cao quý này.Thủ thành Dương Hồng Sơn cùng danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2008. Ảnh: An Nhơn Đặc biệt, cựu thủ quân Becamex Bình Dương cũng là cầu thủ duy nhất giành danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2 năm liên tiếp (2006 và 2007). Trước Công Vinh, một cầu thủ khác của Sông Lam Nghệ An vinh dự nhận Quả bóng vàng ở tuổi 19 là Phạm Văn Quyến. Năm 2003 đánh dấu sự tiến bộ vượt bậc của tiền đạo sinh năm 1984 ở cả cấp độ đội tuyển lẫn câu lạc bộ.  Tại V.League, Văn Quyến có 9 pha lập công giúp Sông Lam Nghệ An cán đích ở vị trí thứ 5. Tại SEA Games 22, Văn Quyến đóng góp 4 bàn thắng, nổi bật là 2 pha lập công vào lưới đương kim vô địch Thái Lan, giúp U23 Việt Nam giành huy chương bạc. Không những vậy, anh cũng là chủ nhân của bàn thắng lịch sử giúp tuyển Việt Nam đánh bại Hàn Quốc 1-0 tại vòng loại Asian Cup 2004. Phạm Thành Lương nhận Quả bóng vàng đầu tiên trong sự nghiệp khi 21 tuổi, 8 tháng, 8 ngày, sau một năm thi đấu thành công ở cấp độ câu lạc bộ, U23 lẫn tuyển quốc gia. Tiền vệ sinh năm 1988 mang băng thủ quân, góp công lớn giúp U23 Việt Nam giành huy chương bạc SEA Games 25.Anh cũng là nhân tố quan trọng trong màu áo Hà Nội ACB, cùng đội bóng thăng hạng V.League 2010. Thành tích trên giúp Thành Lương vượt qua Vũ Phong và thủ môn Tấn Trường để nhận danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2009.Phạm Thành Lương giữ kỷ lục với 4 lần nhận danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam (2009, 2011, 2014 và 2016). Ảnh: SGGPTiền vệ Nguyễn Quang Hải trải qua năm 2018 thành công với cú đúp danh hiệu vô địch AFF Cup và V.League, nhờ phong độ ổn định trong màu áo tuyển Việt Nam và Hà Nội. Tại AFF Cup, tiền vệ sinh năm 1997 có 3 bàn thắng, 2 kiến tạo và là cầu thủ hay nhất giải đấu.Ở cấp câu lạc bộ, Quang Hải có 9 pha lập công, là nhân tố quan trọng giúp Hà Nội lên ngôi tại V.League 2018-2019. Ngoài ra, tiền vệ này cũng thể hiện màn trình diễn chói sáng với 5 bàn thắng, giúp U23 Việt Nam giành ngôi Á quân U23 Châu Á. Thành tích này giúp Quang Hải lần đầu tiên giành Quả bóng vàng khi 21 tuổi, 8 tháng, 22 ngày.Nguyễn Quang Hải đánh dấu năm 2018 thành công với danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam khi 21 tuổi, 8 tháng, 22 ngày. Ảnh: SGGPCựu danh thủ Lê Huỳnh Đức là chủ nhân của danh hiệu Quả bóng Vàng Việt Nam đầu tiên, từ khi giải thưởng này khởi xướng năm 1995. Theo thống kê, Lê Huỳnh Đức (1995, 1997, 2002) và Lê Công Vinh (2004, 2006, 2007) đều có 3 lần nhận giải.Cựu danh thủ Công an Thành phố Hồ Chí Minh còn là chủ nhân của 3 Quả bóng bạc (1998, 1999 và 2000). Anh cũng là một trong 3 cầu thủ lớn tuổi nhất giành Quả bóng vàng ở tuổi 30 cùng cựu danh thủ Nguyễn Minh Phương (2010) và Nguyễn Anh Đức (2015).Danh thủ Lê Huỳnh Đức giành Quả bóng vàng Việt Nam lần đầu tiên khi 23 tuổi, 9 tháng, 8 ngày. Ảnh: SGGPPhan Văn Tài Em khép lại năm 2005 thành công với chức vô địch Cúp Quốc gia và V.League cùng Gạch Đồng Tâm Long An. Danh thủ sinh năm 1982 còn là thủ quân U23 Việt Nam giành huy chương bạc SEA Games 23. Thành tích này giúp Tài Em giành danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam khi 23 tuổi, 10 tháng, 9 ngày.Bên cạnh đó, việc dũng cảm tố cáo vụ bán độ tại SEA Games 23 cũng được cho là một trong những yếu tố quyết định giúp Tài Em danh hiệu cao quý này.Danh thủ Phan Văn Tài Em cùng danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2005 trong màu áo Gạch Đồng Tâm Long An. Ảnh: SGGPDanh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2021 đánh dấu mùa giải tiến bộ vượt bậc trong màu áo tuyển quốc gia lẫn câu lạc bộ của tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức. Trong giai đoạn Đỗ Hùng Dũng chấn thương, Hoàng Đức trưởng thành vượt bậc và trở thành nhân tố chính trong lối chơi của tuyển Việt Nam tại AFF Cup và Vòng loại World Cup 2022.Bên cạnh đó, Hoàng Đức cũng tạo ấn tượng khi chơi tốt trong màu áo Thể Công Viettel tại V.League và AFC Champions League. Thành tích này giúp Hoàng Đức vượt qua đàn anh Nguyễn Quang Hải và Nguyễn Tiến Linh để nhận danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam ở cột mốc 24 tuổi, 1 tháng, 6 ngày.Tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức là chủ nhân danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2021. Ảnh: D.PCựu danh thủ Dương Hồng Sơn là chủ nhân Quả bóng vàng năm 2008, sau khi cùng tuyển Việt Nam lần đầu vô địch AFF Cup. Phong độ ổn định cùng sự chắc chắn trong khung gỗ đã giúp Hồng Sơn nhận giải cầu thủ hay nhất giải đấu năm đó.Ngoài ra, danh thủ sinh năm 1982 cũng góp công lớn giúp Hà Nội T&T thăng hạng V.League. Thành tích ấn tượng giúp Dương Hồng Sơn vượt qua Vũ Như Thành và Lê Công Vinh để nhận danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam khi 26 tuổi, 4 tháng, 4 ngày. Hiện tại, Hồng Sơn cũng là thủ môn duy nhất sau Võ Văn Hạnh (2001) nhận giải thưởng cao quý này.Thủ thành Dương Hồng Sơn cùng danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2008. Ảnh: An Nhơn Anh cũng là nhân tố quan trọng trong màu áo Hà Nội ACB, cùng đội bóng thăng hạng V.League 2010. Thành tích trên giúp Thành Lương vượt qua Vũ Phong và thủ môn Tấn Trường để nhận danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2009. Tiền vệ Nguyễn Quang Hải trải qua năm 2018 thành công với cú đúp danh hiệu vô địch AFF Cup và V.League, nhờ phong độ ổn định trong màu áo tuyển Việt Nam và Hà Nội. Tại AFF Cup, tiền vệ sinh năm 1997 có 3 bàn thắng, 2 kiến tạo và là cầu thủ hay nhất giải đấu.Ở cấp câu lạc bộ, Quang Hải có 9 pha lập công, là nhân tố quan trọng giúp Hà Nội lên ngôi tại V.League 2018-2019. Ngoài ra, tiền vệ này cũng thể hiện màn trình diễn chói sáng với 5 bàn thắng, giúp U23 Việt Nam giành ngôi Á quân U23 Châu Á. Thành tích này giúp Quang Hải lần đầu tiên giành Quả bóng vàng khi 21 tuổi, 8 tháng, 22 ngày.Nguyễn Quang Hải đánh dấu năm 2018 thành công với danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam khi 21 tuổi, 8 tháng, 22 ngày. Ảnh: SGGPCựu danh thủ Lê Huỳnh Đức là chủ nhân của danh hiệu Quả bóng Vàng Việt Nam đầu tiên, từ khi giải thưởng này khởi xướng năm 1995. Theo thống kê, Lê Huỳnh Đức (1995, 1997, 2002) và Lê Công Vinh (2004, 2006, 2007) đều có 3 lần nhận giải.Cựu danh thủ Công an Thành phố Hồ Chí Minh còn là chủ nhân của 3 Quả bóng bạc (1998, 1999 và 2000). Anh cũng là một trong 3 cầu thủ lớn tuổi nhất giành Quả bóng vàng ở tuổi 30 cùng cựu danh thủ Nguyễn Minh Phương (2010) và Nguyễn Anh Đức (2015).Danh thủ Lê Huỳnh Đức giành Quả bóng vàng Việt Nam lần đầu tiên khi 23 tuổi, 9 tháng, 8 ngày. Ảnh: SGGPPhan Văn Tài Em khép lại năm 2005 thành công với chức vô địch Cúp Quốc gia và V.League cùng Gạch Đồng Tâm Long An. Danh thủ sinh năm 1982 còn là thủ quân U23 Việt Nam giành huy chương bạc SEA Games 23. Thành tích này giúp Tài Em giành danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam khi 23 tuổi, 10 tháng, 9 ngày.Bên cạnh đó, việc dũng cảm tố cáo vụ bán độ tại SEA Games 23 cũng được cho là một trong những yếu tố quyết định giúp Tài Em danh hiệu cao quý này.Danh thủ Phan Văn Tài Em cùng danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2005 trong màu áo Gạch Đồng Tâm Long An. Ảnh: SGGPDanh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2021 đánh dấu mùa giải tiến bộ vượt bậc trong màu áo tuyển quốc gia lẫn câu lạc bộ của tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức. Trong giai đoạn Đỗ Hùng Dũng chấn thương, Hoàng Đức trưởng thành vượt bậc và trở thành nhân tố chính trong lối chơi của tuyển Việt Nam tại AFF Cup và Vòng loại World Cup 2022.Bên cạnh đó, Hoàng Đức cũng tạo ấn tượng khi chơi tốt trong màu áo Thể Công Viettel tại V.League và AFC Champions League. Thành tích này giúp Hoàng Đức vượt qua đàn anh Nguyễn Quang Hải và Nguyễn Tiến Linh để nhận danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam ở cột mốc 24 tuổi, 1 tháng, 6 ngày.Tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức là chủ nhân danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2021. Ảnh: D.PCựu danh thủ Dương Hồng Sơn là chủ nhân Quả bóng vàng năm 2008, sau khi cùng tuyển Việt Nam lần đầu vô địch AFF Cup. Phong độ ổn định cùng sự chắc chắn trong khung gỗ đã giúp Hồng Sơn nhận giải cầu thủ hay nhất giải đấu năm đó.Ngoài ra, danh thủ sinh năm 1982 cũng góp công lớn giúp Hà Nội T&T thăng hạng V.League. Thành tích ấn tượng giúp Dương Hồng Sơn vượt qua Vũ Như Thành và Lê Công Vinh để nhận danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam khi 26 tuổi, 4 tháng, 4 ngày. Hiện tại, Hồng Sơn cũng là thủ môn duy nhất sau Võ Văn Hạnh (2001) nhận giải thưởng cao quý này.Thủ thành Dương Hồng Sơn cùng danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2008. Ảnh: An Nhơn Ở cấp câu lạc bộ, Quang Hải có 9 pha lập công, là nhân tố quan trọng giúp Hà Nội lên ngôi tại V.League 2018-2019. Ngoài ra, tiền vệ này cũng thể hiện màn trình diễn chói sáng với 5 bàn thắng, giúp U23 Việt Nam giành ngôi Á quân U23 Châu Á. Thành tích này giúp Quang Hải lần đầu tiên giành Quả bóng vàng khi 21 tuổi, 8 tháng, 22 ngày. Cựu danh thủ Lê Huỳnh Đức là chủ nhân của danh hiệu Quả bóng Vàng Việt Nam đầu tiên, từ khi giải thưởng này khởi xướng năm 1995. Theo thống kê, Lê Huỳnh Đức (1995, 1997, 2002) và Lê Công Vinh (2004, 2006, 2007) đều có 3 lần nhận giải.Cựu danh thủ Công an Thành phố Hồ Chí Minh còn là chủ nhân của 3 Quả bóng bạc (1998, 1999 và 2000). Anh cũng là một trong 3 cầu thủ lớn tuổi nhất giành Quả bóng vàng ở tuổi 30 cùng cựu danh thủ Nguyễn Minh Phương (2010) và Nguyễn Anh Đức (2015).Danh thủ Lê Huỳnh Đức giành Quả bóng vàng Việt Nam lần đầu tiên khi 23 tuổi, 9 tháng, 8 ngày. Ảnh: SGGPPhan Văn Tài Em khép lại năm 2005 thành công với chức vô địch Cúp Quốc gia và V.League cùng Gạch Đồng Tâm Long An. Danh thủ sinh năm 1982 còn là thủ quân U23 Việt Nam giành huy chương bạc SEA Games 23. Thành tích này giúp Tài Em giành danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam khi 23 tuổi, 10 tháng, 9 ngày.Bên cạnh đó, việc dũng cảm tố cáo vụ bán độ tại SEA Games 23 cũng được cho là một trong những yếu tố quyết định giúp Tài Em danh hiệu cao quý này.Danh thủ Phan Văn Tài Em cùng danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2005 trong màu áo Gạch Đồng Tâm Long An. Ảnh: SGGPDanh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2021 đánh dấu mùa giải tiến bộ vượt bậc trong màu áo tuyển quốc gia lẫn câu lạc bộ của tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức. Trong giai đoạn Đỗ Hùng Dũng chấn thương, Hoàng Đức trưởng thành vượt bậc và trở thành nhân tố chính trong lối chơi của tuyển Việt Nam tại AFF Cup và Vòng loại World Cup 2022.Bên cạnh đó, Hoàng Đức cũng tạo ấn tượng khi chơi tốt trong màu áo Thể Công Viettel tại V.League và AFC Champions League. Thành tích này giúp Hoàng Đức vượt qua đàn anh Nguyễn Quang Hải và Nguyễn Tiến Linh để nhận danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam ở cột mốc 24 tuổi, 1 tháng, 6 ngày.Tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức là chủ nhân danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2021. Ảnh: D.PCựu danh thủ Dương Hồng Sơn là chủ nhân Quả bóng vàng năm 2008, sau khi cùng tuyển Việt Nam lần đầu vô địch AFF Cup. Phong độ ổn định cùng sự chắc chắn trong khung gỗ đã giúp Hồng Sơn nhận giải cầu thủ hay nhất giải đấu năm đó.Ngoài ra, danh thủ sinh năm 1982 cũng góp công lớn giúp Hà Nội T&T thăng hạng V.League. Thành tích ấn tượng giúp Dương Hồng Sơn vượt qua Vũ Như Thành và Lê Công Vinh để nhận danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam khi 26 tuổi, 4 tháng, 4 ngày. Hiện tại, Hồng Sơn cũng là thủ môn duy nhất sau Võ Văn Hạnh (2001) nhận giải thưởng cao quý này.Thủ thành Dương Hồng Sơn cùng danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2008. Ảnh: An Nhơn Cựu danh thủ Công an Thành phố Hồ Chí Minh còn là chủ nhân của 3 Quả bóng bạc (1998, 1999 và 2000). Anh cũng là một trong 3 cầu thủ lớn tuổi nhất giành Quả bóng vàng ở tuổi 30 cùng cựu danh thủ Nguyễn Minh Phương (2010) và Nguyễn Anh Đức (2015). Phan Văn Tài Em khép lại năm 2005 thành công với chức vô địch Cúp Quốc gia và V.League cùng Gạch Đồng Tâm Long An. Danh thủ sinh năm 1982 còn là thủ quân U23 Việt Nam giành huy chương bạc SEA Games 23. Thành tích này giúp Tài Em giành danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam khi 23 tuổi, 10 tháng, 9 ngày.Bên cạnh đó, việc dũng cảm tố cáo vụ bán độ tại SEA Games 23 cũng được cho là một trong những yếu tố quyết định giúp Tài Em danh hiệu cao quý này.Danh thủ Phan Văn Tài Em cùng danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2005 trong màu áo Gạch Đồng Tâm Long An. Ảnh: SGGPDanh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2021 đánh dấu mùa giải tiến bộ vượt bậc trong màu áo tuyển quốc gia lẫn câu lạc bộ của tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức. Trong giai đoạn Đỗ Hùng Dũng chấn thương, Hoàng Đức trưởng thành vượt bậc và trở thành nhân tố chính trong lối chơi của tuyển Việt Nam tại AFF Cup và Vòng loại World Cup 2022.Bên cạnh đó, Hoàng Đức cũng tạo ấn tượng khi chơi tốt trong màu áo Thể Công Viettel tại V.League và AFC Champions League. Thành tích này giúp Hoàng Đức vượt qua đàn anh Nguyễn Quang Hải và Nguyễn Tiến Linh để nhận danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam ở cột mốc 24 tuổi, 1 tháng, 6 ngày.Tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức là chủ nhân danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2021. Ảnh: D.PCựu danh thủ Dương Hồng Sơn là chủ nhân Quả bóng vàng năm 2008, sau khi cùng tuyển Việt Nam lần đầu vô địch AFF Cup. Phong độ ổn định cùng sự chắc chắn trong khung gỗ đã giúp Hồng Sơn nhận giải cầu thủ hay nhất giải đấu năm đó.Ngoài ra, danh thủ sinh năm 1982 cũng góp công lớn giúp Hà Nội T&T thăng hạng V.League. Thành tích ấn tượng giúp Dương Hồng Sơn vượt qua Vũ Như Thành và Lê Công Vinh để nhận danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam khi 26 tuổi, 4 tháng, 4 ngày. Hiện tại, Hồng Sơn cũng là thủ môn duy nhất sau Võ Văn Hạnh (2001) nhận giải thưởng cao quý này.Thủ thành Dương Hồng Sơn cùng danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2008. Ảnh: An Nhơn Bên cạnh đó, việc dũng cảm tố cáo vụ bán độ tại SEA Games 23 cũng được cho là một trong những yếu tố quyết định giúp Tài Em danh hiệu cao quý này. Danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2021 đánh dấu mùa giải tiến bộ vượt bậc trong màu áo tuyển quốc gia lẫn câu lạc bộ của tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức. Trong giai đoạn Đỗ Hùng Dũng chấn thương, Hoàng Đức trưởng thành vượt bậc và trở thành nhân tố chính trong lối chơi của tuyển Việt Nam tại AFF Cup và Vòng loại World Cup 2022.Bên cạnh đó, Hoàng Đức cũng tạo ấn tượng khi chơi tốt trong màu áo Thể Công Viettel tại V.League và AFC Champions League. Thành tích này giúp Hoàng Đức vượt qua đàn anh Nguyễn Quang Hải và Nguyễn Tiến Linh để nhận danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam ở cột mốc 24 tuổi, 1 tháng, 6 ngày.Tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức là chủ nhân danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2021. Ảnh: D.PCựu danh thủ Dương Hồng Sơn là chủ nhân Quả bóng vàng năm 2008, sau khi cùng tuyển Việt Nam lần đầu vô địch AFF Cup. Phong độ ổn định cùng sự chắc chắn trong khung gỗ đã giúp Hồng Sơn nhận giải cầu thủ hay nhất giải đấu năm đó.Ngoài ra, danh thủ sinh năm 1982 cũng góp công lớn giúp Hà Nội T&T thăng hạng V.League. Thành tích ấn tượng giúp Dương Hồng Sơn vượt qua Vũ Như Thành và Lê Công Vinh để nhận danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam khi 26 tuổi, 4 tháng, 4 ngày. Hiện tại, Hồng Sơn cũng là thủ môn duy nhất sau Võ Văn Hạnh (2001) nhận giải thưởng cao quý này.Thủ thành Dương Hồng Sơn cùng danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2008. Ảnh: An Nhơn Bên cạnh đó, Hoàng Đức cũng tạo ấn tượng khi chơi tốt trong màu áo Thể Công Viettel tại V.League và AFC Champions League. Thành tích này giúp Hoàng Đức vượt qua đàn anh Nguyễn Quang Hải và Nguyễn Tiến Linh để nhận danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam ở cột mốc 24 tuổi, 1 tháng, 6 ngày. Cựu danh thủ Dương Hồng Sơn là chủ nhân Quả bóng vàng năm 2008, sau khi cùng tuyển Việt Nam lần đầu vô địch AFF Cup. Phong độ ổn định cùng sự chắc chắn trong khung gỗ đã giúp Hồng Sơn nhận giải cầu thủ hay nhất giải đấu năm đó.Ngoài ra, danh thủ sinh năm 1982 cũng góp công lớn giúp Hà Nội T&T thăng hạng V.League. Thành tích ấn tượng giúp Dương Hồng Sơn vượt qua Vũ Như Thành và Lê Công Vinh để nhận danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam khi 26 tuổi, 4 tháng, 4 ngày. Hiện tại, Hồng Sơn cũng là thủ môn duy nhất sau Võ Văn Hạnh (2001) nhận giải thưởng cao quý này.Thủ thành Dương Hồng Sơn cùng danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2008. Ảnh: An Nhơn Ngoài ra, danh thủ sinh năm 1982 cũng góp công lớn giúp Hà Nội T&T thăng hạng V.League. Thành tích ấn tượng giúp Dương Hồng Sơn vượt qua Vũ Như Thành và Lê Công Vinh để nhận danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam khi 26 tuổi, 4 tháng, 4 ngày. Hiện tại, Hồng Sơn cũng là thủ môn duy nhất sau Võ Văn Hạnh (2001) nhận giải thưởng cao quý này.