Ồn ào tại đội tuyển Hàn Quốc khiến công chúng tẩy chay tiền vệ trẻ Lee Kang-in , đồng thời gây sức ép lên nhiều thương hiệu, nhãn hàng trong...  Sau vòng chung kết Asian Cup 2023, bóng đá Hàn Quốc liên tiếp đối mặt với ồn ào liên quan đến tiền vệ Lee Kang-in và đội trưởng Son Heung-min.Theo đó, sao trẻ PSG bị tố có hành vi thiếu tôn trọng, xô xát khiến Son Heung-min chấn thương ngón tay trong bữa ăn của tuyển Hàn Quốc trước trận gặp Jordan tại bán kết.Dù Lee Kang-in cũng là ngôi sao của bóng đá xứ kim chi, nhưng xét về tầm ảnh hưởng và mức độ nổi tiếng, nam cầu thủ vẫn chưa thể so sánh với Son Heung-min.Bên cạnh đó, thái độ hỗn láo, xem thường đàn anh của tiền vệ sinh năm 2001 cũng khiến người hâm mộ xứ Hàn Quốc khó lòng chấp nhận.Lee Kang-in bị tẩy chay sau vụ xô xát với đội trưởng Son Heung-min ở đội tuyển Hàn Quốc. Ảnh: KFASau những sự cố tiêu cực trên, netizen đã hình thành làn sóng tẩy chay rộng rãi đối với Lee Kang-in. Các thương hiệu, công ty lựa chọn sao trẻ PSG làm đại diện, quảng cáo đều nhận được hàng loạt bình luận ác ý trên mạng xã hội.Trên SNS của một thương hiệu gà - nơi Lee Kang-in đang làm người mẫu quảng cáo, nhiều tài khoản đã để lại những lời nhắn gay gắt, chẳng hạn như: "Tôi sẽ không bao giờ mua bất kỳ thứ gì liên quan đến Lee Kang-in kể từ giây phút này. Làm ơn hãy loại bỏ anh ta ra khỏi quảng cáo. Tôi sẽ tẩy chay hoàn toàn thương hiệu".Hành động xấu xí của Lee Kang-in cũng khiến nhiều đối tác phải hứng chịu tranh cãi từ phía người hâm mộ. Một công ty viễn thông bị "khủng bố" dưới video quảng cáo sự kiện giảm giá có sự góp mặt của chân sút 23 tuổi trên kênh YouTube chính thức.Người dùng mạng xã hội đã để lại bình luận: "Thành viên trẻ nhất đội đối đầu với đội trưởng, không chấp nhận được. Tôi sẽ đổi công ty viễn thông ngay cả khi phải trả tiền phạt, vì tôi không muốn xem quảng cáo của một vận động viên bóng bàn".Trước phản ứng mạnh mẽ của công chúng, các nhãn hàng liên quan đến Lee Kang-in đang có động thái rút lui.Công ty viễn thông hàng đầu Hàn Quốc đã nhanh chóng gỡ bỏ áp phích quảng cáo có Lee Kang-in cho dòng Samsung Galaxy S24 khỏi các đại lý, điểm bán hàng trên toàn quốc.Hợp đồng giữa hai bên được kí kết vào năm 2019, khi tiền vệ này giành danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất giải U20 World Cup. Công ty này đã gia hạn hợp đồng với Lee Kang-in vào tháng 1.2024, nhưng với tình hình hiện tại, nhiều khả năng hợp đồng sẽ được suy xét lại.Bên cạnh đó, giải thưởng sự kiện SPOTV ban đầu sử dụng đồng phục Lee Kang-in cũng đã có sự thay đổi sau bê bối. Họ nhanh chóng đổi sang đồng phục của Son Heung-min và Kim Min-jae, một động thái nhằm hạn chế tối đa phản ứng tiêu cực từ công chúng Hàn Quốc. Theo đó, sao trẻ PSG bị tố có hành vi thiếu tôn trọng, xô xát khiến Son Heung-min chấn thương ngón tay trong bữa ăn của tuyển Hàn Quốc trước trận gặp Jordan tại bán kết.Dù Lee Kang-in cũng là ngôi sao của bóng đá xứ kim chi, nhưng xét về tầm ảnh hưởng và mức độ nổi tiếng, nam cầu thủ vẫn chưa thể so sánh với Son Heung-min.Bên cạnh đó, thái độ hỗn láo, xem thường đàn anh của tiền vệ sinh năm 2001 cũng khiến người hâm mộ xứ Hàn Quốc khó lòng chấp nhận.Lee Kang-in bị tẩy chay sau vụ xô xát với đội trưởng Son Heung-min ở đội tuyển Hàn Quốc. Ảnh: KFASau những sự cố tiêu cực trên, netizen đã hình thành làn sóng tẩy chay rộng rãi đối với Lee Kang-in. Các thương hiệu, công ty lựa chọn sao trẻ PSG làm đại diện, quảng cáo đều nhận được hàng loạt bình luận ác ý trên mạng xã hội.Trên SNS của một thương hiệu gà - nơi Lee Kang-in đang làm người mẫu quảng cáo, nhiều tài khoản đã để lại những lời nhắn gay gắt, chẳng hạn như: "Tôi sẽ không bao giờ mua bất kỳ thứ gì liên quan đến Lee Kang-in kể từ giây phút này. Làm ơn hãy loại bỏ anh ta ra khỏi quảng cáo. Tôi sẽ tẩy chay hoàn toàn thương hiệu".Hành động xấu xí của Lee Kang-in cũng khiến nhiều đối tác phải hứng chịu tranh cãi từ phía người hâm mộ. Một công ty viễn thông bị "khủng bố" dưới video quảng cáo sự kiện giảm giá có sự góp mặt của chân sút 23 tuổi trên kênh YouTube chính thức.Người dùng mạng xã hội đã để lại bình luận: "Thành viên trẻ nhất đội đối đầu với đội trưởng, không chấp nhận được. Tôi sẽ đổi công ty viễn thông ngay cả khi phải trả tiền phạt, vì tôi không muốn xem quảng cáo của một vận động viên bóng bàn".Trước phản ứng mạnh mẽ của công chúng, các nhãn hàng liên quan đến Lee Kang-in đang có động thái rút lui.Công ty viễn thông hàng đầu Hàn Quốc đã nhanh chóng gỡ bỏ áp phích quảng cáo có Lee Kang-in cho dòng Samsung Galaxy S24 khỏi các đại lý, điểm bán hàng trên toàn quốc.Hợp đồng giữa hai bên được kí kết vào năm 2019, khi tiền vệ này giành danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất giải U20 World Cup. Công ty này đã gia hạn hợp đồng với Lee Kang-in vào tháng 1.2024, nhưng với tình hình hiện tại, nhiều khả năng hợp đồng sẽ được suy xét lại.Bên cạnh đó, giải thưởng sự kiện SPOTV ban đầu sử dụng đồng phục Lee Kang-in cũng đã có sự thay đổi sau bê bối. Họ nhanh chóng đổi sang đồng phục của Son Heung-min và Kim Min-jae, một động thái nhằm hạn chế tối đa phản ứng tiêu cực từ công chúng Hàn Quốc. Dù Lee Kang-in cũng là ngôi sao của bóng đá xứ kim chi, nhưng xét về tầm ảnh hưởng và mức độ nổi tiếng, nam cầu thủ vẫn chưa thể so sánh với Son Heung-min.Bên cạnh đó, thái độ hỗn láo, xem thường đàn anh của tiền vệ sinh năm 2001 cũng khiến người hâm mộ xứ Hàn Quốc khó lòng chấp nhận.Lee Kang-in bị tẩy chay sau vụ xô xát với đội trưởng Son Heung-min ở đội tuyển Hàn Quốc. Ảnh: KFASau những sự cố tiêu cực trên, netizen đã hình thành làn sóng tẩy chay rộng rãi đối với Lee Kang-in. Các thương hiệu, công ty lựa chọn sao trẻ PSG làm đại diện, quảng cáo đều nhận được hàng loạt bình luận ác ý trên mạng xã hội.Trên SNS của một thương hiệu gà - nơi Lee Kang-in đang làm người mẫu quảng cáo, nhiều tài khoản đã để lại những lời nhắn gay gắt, chẳng hạn như: "Tôi sẽ không bao giờ mua bất kỳ thứ gì liên quan đến Lee Kang-in kể từ giây phút này. Làm ơn hãy loại bỏ anh ta ra khỏi quảng cáo. Tôi sẽ tẩy chay hoàn toàn thương hiệu".Hành động xấu xí của Lee Kang-in cũng khiến nhiều đối tác phải hứng chịu tranh cãi từ phía người hâm mộ. Một công ty viễn thông bị "khủng bố" dưới video quảng cáo sự kiện giảm giá có sự góp mặt của chân sút 23 tuổi trên kênh YouTube chính thức.Người dùng mạng xã hội đã để lại bình luận: "Thành viên trẻ nhất đội đối đầu với đội trưởng, không chấp nhận được. Tôi sẽ đổi công ty viễn thông ngay cả khi phải trả tiền phạt, vì tôi không muốn xem quảng cáo của một vận động viên bóng bàn".Trước phản ứng mạnh mẽ của công chúng, các nhãn hàng liên quan đến Lee Kang-in đang có động thái rút lui.Công ty viễn thông hàng đầu Hàn Quốc đã nhanh chóng gỡ bỏ áp phích quảng cáo có Lee Kang-in cho dòng Samsung Galaxy S24 khỏi các đại lý, điểm bán hàng trên toàn quốc.Hợp đồng giữa hai bên được kí kết vào năm 2019, khi tiền vệ này giành danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất giải U20 World Cup. Công ty này đã gia hạn hợp đồng với Lee Kang-in vào tháng 1.2024, nhưng với tình hình hiện tại, nhiều khả năng hợp đồng sẽ được suy xét lại.Bên cạnh đó, giải thưởng sự kiện SPOTV ban đầu sử dụng đồng phục Lee Kang-in cũng đã có sự thay đổi sau bê bối. Họ nhanh chóng đổi sang đồng phục của Son Heung-min và Kim Min-jae, một động thái nhằm hạn chế tối đa phản ứng tiêu cực từ công chúng Hàn Quốc. Bên cạnh đó, thái độ hỗn láo, xem thường đàn anh của tiền vệ sinh năm 2001 cũng khiến người hâm mộ xứ Hàn Quốc khó lòng chấp nhận. Sau những sự cố tiêu cực trên, netizen đã hình thành làn sóng tẩy chay rộng rãi đối với Lee Kang-in. Các thương hiệu, công ty lựa chọn sao trẻ PSG làm đại diện, quảng cáo đều nhận được hàng loạt bình luận ác ý trên mạng xã hội.Trên SNS của một thương hiệu gà - nơi Lee Kang-in đang làm người mẫu quảng cáo, nhiều tài khoản đã để lại những lời nhắn gay gắt, chẳng hạn như: "Tôi sẽ không bao giờ mua bất kỳ thứ gì liên quan đến Lee Kang-in kể từ giây phút này. Làm ơn hãy loại bỏ anh ta ra khỏi quảng cáo. Tôi sẽ tẩy chay hoàn toàn thương hiệu".Hành động xấu xí của Lee Kang-in cũng khiến nhiều đối tác phải hứng chịu tranh cãi từ phía người hâm mộ. Một công ty viễn thông bị "khủng bố" dưới video quảng cáo sự kiện giảm giá có sự góp mặt của chân sút 23 tuổi trên kênh YouTube chính thức.Người dùng mạng xã hội đã để lại bình luận: "Thành viên trẻ nhất đội đối đầu với đội trưởng, không chấp nhận được. Tôi sẽ đổi công ty viễn thông ngay cả khi phải trả tiền phạt, vì tôi không muốn xem quảng cáo của một vận động viên bóng bàn".Trước phản ứng mạnh mẽ của công chúng, các nhãn hàng liên quan đến Lee Kang-in đang có động thái rút lui.Công ty viễn thông hàng đầu Hàn Quốc đã nhanh chóng gỡ bỏ áp phích quảng cáo có Lee Kang-in cho dòng Samsung Galaxy S24 khỏi các đại lý, điểm bán hàng trên toàn quốc.Hợp đồng giữa hai bên được kí kết vào năm 2019, khi tiền vệ này giành danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất giải U20 World Cup. Công ty này đã gia hạn hợp đồng với Lee Kang-in vào tháng 1.2024, nhưng với tình hình hiện tại, nhiều khả năng hợp đồng sẽ được suy xét lại.Bên cạnh đó, giải thưởng sự kiện SPOTV ban đầu sử dụng đồng phục Lee Kang-in cũng đã có sự thay đổi sau bê bối. Họ nhanh chóng đổi sang đồng phục của Son Heung-min và Kim Min-jae, một động thái nhằm hạn chế tối đa phản ứng tiêu cực từ công chúng Hàn Quốc. Trên SNS của một thương hiệu gà - nơi Lee Kang-in đang làm người mẫu quảng cáo, nhiều tài khoản đã để lại những lời nhắn gay gắt, chẳng hạn như: "Tôi sẽ không bao giờ mua bất kỳ thứ gì liên quan đến Lee Kang-in kể từ giây phút này. Làm ơn hãy loại bỏ anh ta ra khỏi quảng cáo. Tôi sẽ tẩy chay hoàn toàn thương hiệu".Hành động xấu xí của Lee Kang-in cũng khiến nhiều đối tác phải hứng chịu tranh cãi từ phía người hâm mộ. Một công ty viễn thông bị "khủng bố" dưới video quảng cáo sự kiện giảm giá có sự góp mặt của chân sút 23 tuổi trên kênh YouTube chính thức.Người dùng mạng xã hội đã để lại bình luận: "Thành viên trẻ nhất đội đối đầu với đội trưởng, không chấp nhận được. Tôi sẽ đổi công ty viễn thông ngay cả khi phải trả tiền phạt, vì tôi không muốn xem quảng cáo của một vận động viên bóng bàn".Trước phản ứng mạnh mẽ của công chúng, các nhãn hàng liên quan đến Lee Kang-in đang có động thái rút lui.Công ty viễn thông hàng đầu Hàn Quốc đã nhanh chóng gỡ bỏ áp phích quảng cáo có Lee Kang-in cho dòng Samsung Galaxy S24 khỏi các đại lý, điểm bán hàng trên toàn quốc.Hợp đồng giữa hai bên được kí kết vào năm 2019, khi tiền vệ này giành danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất giải U20 World Cup. Công ty này đã gia hạn hợp đồng với Lee Kang-in vào tháng 1.2024, nhưng với tình hình hiện tại, nhiều khả năng hợp đồng sẽ được suy xét lại.Bên cạnh đó, giải thưởng sự kiện SPOTV ban đầu sử dụng đồng phục Lee Kang-in cũng đã có sự thay đổi sau bê bối. Họ nhanh chóng đổi sang đồng phục của Son Heung-min và Kim Min-jae, một động thái nhằm hạn chế tối đa phản ứng tiêu cực từ công chúng Hàn Quốc. Hành động xấu xí của Lee Kang-in cũng khiến nhiều đối tác phải hứng chịu tranh cãi từ phía người hâm mộ. Một công ty viễn thông bị "khủng bố" dưới video quảng cáo sự kiện giảm giá có sự góp mặt của chân sút 23 tuổi trên kênh YouTube chính thức.Người dùng mạng xã hội đã để lại bình luận: "Thành viên trẻ nhất đội đối đầu với đội trưởng, không chấp nhận được. Tôi sẽ đổi công ty viễn thông ngay cả khi phải trả tiền phạt, vì tôi không muốn xem quảng cáo của một vận động viên bóng bàn".Trước phản ứng mạnh mẽ của công chúng, các nhãn hàng liên quan đến Lee Kang-in đang có động thái rút lui.Công ty viễn thông hàng đầu Hàn Quốc đã nhanh chóng gỡ bỏ áp phích quảng cáo có Lee Kang-in cho dòng Samsung Galaxy S24 khỏi các đại lý, điểm bán hàng trên toàn quốc.Hợp đồng giữa hai bên được kí kết vào năm 2019, khi tiền vệ này giành danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất giải U20 World Cup. Công ty này đã gia hạn hợp đồng với Lee Kang-in vào tháng 1.2024, nhưng với tình hình hiện tại, nhiều khả năng hợp đồng sẽ được suy xét lại.Bên cạnh đó, giải thưởng sự kiện SPOTV ban đầu sử dụng đồng phục Lee Kang-in cũng đã có sự thay đổi sau bê bối. Họ nhanh chóng đổi sang đồng phục của Son Heung-min và Kim Min-jae, một động thái nhằm hạn chế tối đa phản ứng tiêu cực từ công chúng Hàn Quốc. Người dùng mạng xã hội đã để lại bình luận: "Thành viên trẻ nhất đội đối đầu với đội trưởng, không chấp nhận được. Tôi sẽ đổi công ty viễn thông ngay cả khi phải trả tiền phạt, vì tôi không muốn xem quảng cáo của một vận động viên bóng bàn".Trước phản ứng mạnh mẽ của công chúng, các nhãn hàng liên quan đến Lee Kang-in đang có động thái rút lui.Công ty viễn thông hàng đầu Hàn Quốc đã nhanh chóng gỡ bỏ áp phích quảng cáo có Lee Kang-in cho dòng Samsung Galaxy S24 khỏi các đại lý, điểm bán hàng trên toàn quốc.Hợp đồng giữa hai bên được kí kết vào năm 2019, khi tiền vệ này giành danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất giải U20 World Cup. Công ty này đã gia hạn hợp đồng với Lee Kang-in vào tháng 1.2024, nhưng với tình hình hiện tại, nhiều khả năng hợp đồng sẽ được suy xét lại.Bên cạnh đó, giải thưởng sự kiện SPOTV ban đầu sử dụng đồng phục Lee Kang-in cũng đã có sự thay đổi sau bê bối. Họ nhanh chóng đổi sang đồng phục của Son Heung-min và Kim Min-jae, một động thái nhằm hạn chế tối đa phản ứng tiêu cực từ công chúng Hàn Quốc. Trước phản ứng mạnh mẽ của công chúng, các nhãn hàng liên quan đến Lee Kang-in đang có động thái rút lui.Công ty viễn thông hàng đầu Hàn Quốc đã nhanh chóng gỡ bỏ áp phích quảng cáo có Lee Kang-in cho dòng Samsung Galaxy S24 khỏi các đại lý, điểm bán hàng trên toàn quốc.Hợp đồng giữa hai bên được kí kết vào năm 2019, khi tiền vệ này giành danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất giải U20 World Cup. Công ty này đã gia hạn hợp đồng với Lee Kang-in vào tháng 1.2024, nhưng với tình hình hiện tại, nhiều khả năng hợp đồng sẽ được suy xét lại.Bên cạnh đó, giải thưởng sự kiện SPOTV ban đầu sử dụng đồng phục Lee Kang-in cũng đã có sự thay đổi sau bê bối. Họ nhanh chóng đổi sang đồng phục của Son Heung-min và Kim Min-jae, một động thái nhằm hạn chế tối đa phản ứng tiêu cực từ công chúng Hàn Quốc. Công ty viễn thông hàng đầu Hàn Quốc đã nhanh chóng gỡ bỏ áp phích quảng cáo có Lee Kang-in cho dòng Samsung Galaxy S24 khỏi các đại lý, điểm bán hàng trên toàn quốc.Hợp đồng giữa hai bên được kí kết vào năm 2019, khi tiền vệ này giành danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất giải U20 World Cup. Công ty này đã gia hạn hợp đồng với Lee Kang-in vào tháng 1.2024, nhưng với tình hình hiện tại, nhiều khả năng hợp đồng sẽ được suy xét lại.Bên cạnh đó, giải thưởng sự kiện SPOTV ban đầu sử dụng đồng phục Lee Kang-in cũng đã có sự thay đổi sau bê bối. Họ nhanh chóng đổi sang đồng phục của Son Heung-min và Kim Min-jae, một động thái nhằm hạn chế tối đa phản ứng tiêu cực từ công chúng Hàn Quốc. Hợp đồng giữa hai bên được kí kết vào năm 2019, khi tiền vệ này giành danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất giải U20 World Cup. Công ty này đã gia hạn hợp đồng với Lee Kang-in vào tháng 1.2024, nhưng với tình hình hiện tại, nhiều khả năng hợp đồng sẽ được suy xét lại.Bên cạnh đó, giải thưởng sự kiện SPOTV ban đầu sử dụng đồng phục Lee Kang-in cũng đã có sự thay đổi sau bê bối. Họ nhanh chóng đổi sang đồng phục của Son Heung-min và Kim Min-jae, một động thái nhằm hạn chế tối đa phản ứng tiêu cực từ công chúng Hàn Quốc. Bên cạnh đó, giải thưởng sự kiện SPOTV ban đầu sử dụng đồng phục Lee Kang-in cũng đã có sự thay đổi sau bê bối. Họ nhanh chóng đổi sang đồng phục của Son Heung-min và Kim Min-jae, một động thái nhằm hạn chế tối đa phản ứng tiêu cực từ công chúng Hàn Quốc.