Man United  đang trở lại cuộc đua giành vé dự Champions League và lọt vào vòng 5 FA Cup sau chuỗi 6 trận bất bại.  Erik ten Hag khẳng định, ông không bao giờ dao động với niềm tin rằng bản thân có thể xoay chuyển vận mệnh của Manchester United. Tuy nhiên, chiến lược gia người Hà Lan cảnh báo mùa giải của "Quỷ đỏ" vẫn đang ở thế cân bằng.Vị trí của Ten Hag tại Old Trafford ngày càng bị giám sát chặt chẽ trong một mùa giải mà Man United bị loại ngay từ vòng bảng Champions League. Họ đã thua 14 trong số 34 trận trên mọi đấu trường cho đến nay.Cựu huấn luyện viên Ajax cảm thấy mình vẫn phải chứng tỏ khả năng với đồng sở hữu mới của Man United, Sir Jim Ratcliffe trong những tháng tới.‌Erik ten Hag vẫn cảm thấy áp lực tại Man United. Ảnh: AFPTen Hag nói: "Trước hết, tôi nghĩ còn quá nhanh khi nói rằng chúng tôi đã rẽ vào một góc cua. Chúng tôi vẫn chưa ở đó, chúng tôi vẫn chưa có đủ tư cách để nói như vậy. Chúng tôi đã trở lại cuộc đua, nhưng không ở vị trí mà chúng tôi muốn - đó là điều tối thiểu trong top 4. Vì vậy chúng tôi phải bắt kịp và chúng tôi vẫn đang làm điều đó.‌Nhưng tôi nghĩ rằng bây giờ chúng tôi đang đi đúng hướng. Tôi luôn tin rằng chúng tôi sẽ làm như vậy một khi có sẵn các cầu thủ. Với đội hình này, tôi biết rằng với tôi, ban huấn luyện và các cầu thủ, cũng như sự đoàn kết, chúng tôi có đủ phẩm chất để lọt vào top 4. Tất nhiên trong mùa giải chúng tôi phải chứng minh điều đó, nhưng tôi luôn tin rằng chúng tôi sẽ làm được".S‌ir Jim Ratcliffe đã hành động nhanh chóng trong nỗ lực hồi sinh Man United cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Tỉ phú người Anh cam kết cải tạo hoặc xây dựng lại hoàn toàn Old Trafford trong một dự án phát triển có chi phí từ 1 tỉ đến 6 tỉ bảng.Ratcliffe đã lôi kéo Omar Berrada từ Man City để trở thành Giám đốc điều hành mới của câu lạc bộ. Ngoài ra, họ còn đang đàm phán với Giám đốc thể thao của Newcastle, Dan Ashworth để đảm nhận vai trò tương tự ở Old Trafford.‌Ten Hag từng là thành viên của đội bóng trong mơ Ajax, bao gồm Giám đốc điều hành Edwin van der Sar và Giám đốc bóng đá Marc Overmars. Làm việc song song, họ có chung một triết lý để dẫn đến 3 chức vô địch Hà Lan liên tiếp cũng như tiến tới trận bán kết Champions League 2019.‌Ten Hag nói: "Tôi đang làm việc rất tốt ở đây, nhưng Ajax là một ví dụ điển hình. Khi chúng tôi bắt đầu mùa giải 2018-2019 với Ajax, không ai mong đợi chúng tôi sẽ lọt vào bán kết Champions League".‌Chấn thương quá nhiều đã buộc Ten Hag phải dựa vào những cầu thủ trẻ như Kobbie Mainoo, Alejandro Garnacho và Rasmus Hojlund để cứu lấy mùa giải của Man United.Trước trận đấu gặp Luton vào 23h30 (giờ Việt Nam) ngày 18.2, Ten Hag hiểu rằng "Qủy đỏ" không được để xảy ra bất kỳ sơ suất nào. Dù đang có chuỗi 6 trận bất bại liên tiếp, nhưng cuộc đua top 4 Premier League hứa hẹn vẫn còn nhiều thử thách.Ratcliffe đã bắt đầu công cuộc tái thiết Man United. Ảnh: AFPKhi được hỏi liệu Man United có lãng phí rất nhiều tiền vào những bản hợp đồng thất bại trước khi ông đến hay không, Ten Hag nói: "Tôi không thể biết vì tôi không ở đây. Thật khó để có ý kiến ​​​​về điều đó.Điều duy nhất tôi biết là Man United sẽ luôn là một câu lạc bộ mua sắm, nhưng tôi nghĩ lịch sử chứng minh rằng họ cũng trao cơ hội từ học viện cho đến đội một nếu một cầu thủ xứng đáng. Đó là DNA. Theo tôi, có những cầu thủ có tiềm năng. Chúng tôi đã cho họ thời gian để phát triển và tiến bộ". Vị trí của Ten Hag tại Old Trafford ngày càng bị giám sát chặt chẽ trong một mùa giải mà Man United bị loại ngay từ vòng bảng Champions League. Họ đã thua 14 trong số 34 trận trên mọi đấu trường cho đến nay.Cựu huấn luyện viên Ajax cảm thấy mình vẫn phải chứng tỏ khả năng với đồng sở hữu mới của Man United, Sir Jim Ratcliffe trong những tháng tới.‌Erik ten Hag vẫn cảm thấy áp lực tại Man United. Ảnh: AFPTen Hag nói: "Trước hết, tôi nghĩ còn quá nhanh khi nói rằng chúng tôi đã rẽ vào một góc cua. Chúng tôi vẫn chưa ở đó, chúng tôi vẫn chưa có đủ tư cách để nói như vậy. Chúng tôi đã trở lại cuộc đua, nhưng không ở vị trí mà chúng tôi muốn - đó là điều tối thiểu trong top 4. Vì vậy chúng tôi phải bắt kịp và chúng tôi vẫn đang làm điều đó.‌Nhưng tôi nghĩ rằng bây giờ chúng tôi đang đi đúng hướng. Tôi luôn tin rằng chúng tôi sẽ làm như vậy một khi có sẵn các cầu thủ. Với đội hình này, tôi biết rằng với tôi, ban huấn luyện và các cầu thủ, cũng như sự đoàn kết, chúng tôi có đủ phẩm chất để lọt vào top 4. Tất nhiên trong mùa giải chúng tôi phải chứng minh điều đó, nhưng tôi luôn tin rằng chúng tôi sẽ làm được".S‌ir Jim Ratcliffe đã hành động nhanh chóng trong nỗ lực hồi sinh Man United cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Tỉ phú người Anh cam kết cải tạo hoặc xây dựng lại hoàn toàn Old Trafford trong một dự án phát triển có chi phí từ 1 tỉ đến 6 tỉ bảng.Ratcliffe đã lôi kéo Omar Berrada từ Man City để trở thành Giám đốc điều hành mới của câu lạc bộ. Ngoài ra, họ còn đang đàm phán với Giám đốc thể thao của Newcastle, Dan Ashworth để đảm nhận vai trò tương tự ở Old Trafford.‌Ten Hag từng là thành viên của đội bóng trong mơ Ajax, bao gồm Giám đốc điều hành Edwin van der Sar và Giám đốc bóng đá Marc Overmars. Làm việc song song, họ có chung một triết lý để dẫn đến 3 chức vô địch Hà Lan liên tiếp cũng như tiến tới trận bán kết Champions League 2019.‌Ten Hag nói: "Tôi đang làm việc rất tốt ở đây, nhưng Ajax là một ví dụ điển hình. Khi chúng tôi bắt đầu mùa giải 2018-2019 với Ajax, không ai mong đợi chúng tôi sẽ lọt vào bán kết Champions League".‌Chấn thương quá nhiều đã buộc Ten Hag phải dựa vào những cầu thủ trẻ như Kobbie Mainoo, Alejandro Garnacho và Rasmus Hojlund để cứu lấy mùa giải của Man United.Trước trận đấu gặp Luton vào 23h30 (giờ Việt Nam) ngày 18.2, Ten Hag hiểu rằng "Qủy đỏ" không được để xảy ra bất kỳ sơ suất nào. Dù đang có chuỗi 6 trận bất bại liên tiếp, nhưng cuộc đua top 4 Premier League hứa hẹn vẫn còn nhiều thử thách.Ratcliffe đã bắt đầu công cuộc tái thiết Man United. Ảnh: AFPKhi được hỏi liệu Man United có lãng phí rất nhiều tiền vào những bản hợp đồng thất bại trước khi ông đến hay không, Ten Hag nói: "Tôi không thể biết vì tôi không ở đây. Thật khó để có ý kiến ​​​​về điều đó.Điều duy nhất tôi biết là Man United sẽ luôn là một câu lạc bộ mua sắm, nhưng tôi nghĩ lịch sử chứng minh rằng họ cũng trao cơ hội từ học viện cho đến đội một nếu một cầu thủ xứng đáng. Đó là DNA. Theo tôi, có những cầu thủ có tiềm năng. Chúng tôi đã cho họ thời gian để phát triển và tiến bộ". Cựu huấn luyện viên Ajax cảm thấy mình vẫn phải chứng tỏ khả năng với đồng sở hữu mới của Man United, Sir Jim Ratcliffe trong những tháng tới.‌ Ten Hag nói: "Trước hết, tôi nghĩ còn quá nhanh khi nói rằng chúng tôi đã rẽ vào một góc cua. Chúng tôi vẫn chưa ở đó, chúng tôi vẫn chưa có đủ tư cách để nói như vậy. Chúng tôi đã trở lại cuộc đua, nhưng không ở vị trí mà chúng tôi muốn - đó là điều tối thiểu trong top 4. Vì vậy chúng tôi phải bắt kịp và chúng tôi vẫn đang làm điều đó.‌Nhưng tôi nghĩ rằng bây giờ chúng tôi đang đi đúng hướng. Tôi luôn tin rằng chúng tôi sẽ làm như vậy một khi có sẵn các cầu thủ. Với đội hình này, tôi biết rằng với tôi, ban huấn luyện và các cầu thủ, cũng như sự đoàn kết, chúng tôi có đủ phẩm chất để lọt vào top 4. Tất nhiên trong mùa giải chúng tôi phải chứng minh điều đó, nhưng tôi luôn tin rằng chúng tôi sẽ làm được".S‌ir Jim Ratcliffe đã hành động nhanh chóng trong nỗ lực hồi sinh Man United cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Tỉ phú người Anh cam kết cải tạo hoặc xây dựng lại hoàn toàn Old Trafford trong một dự án phát triển có chi phí từ 1 tỉ đến 6 tỉ bảng.Ratcliffe đã lôi kéo Omar Berrada từ Man City để trở thành Giám đốc điều hành mới của câu lạc bộ. Ngoài ra, họ còn đang đàm phán với Giám đốc thể thao của Newcastle, Dan Ashworth để đảm nhận vai trò tương tự ở Old Trafford.‌Ten Hag từng là thành viên của đội bóng trong mơ Ajax, bao gồm Giám đốc điều hành Edwin van der Sar và Giám đốc bóng đá Marc Overmars. Làm việc song song, họ có chung một triết lý để dẫn đến 3 chức vô địch Hà Lan liên tiếp cũng như tiến tới trận bán kết Champions League 2019.‌Ten Hag nói: "Tôi đang làm việc rất tốt ở đây, nhưng Ajax là một ví dụ điển hình. Khi chúng tôi bắt đầu mùa giải 2018-2019 với Ajax, không ai mong đợi chúng tôi sẽ lọt vào bán kết Champions League".‌Chấn thương quá nhiều đã buộc Ten Hag phải dựa vào những cầu thủ trẻ như Kobbie Mainoo, Alejandro Garnacho và Rasmus Hojlund để cứu lấy mùa giải của Man United.Trước trận đấu gặp Luton vào 23h30 (giờ Việt Nam) ngày 18.2, Ten Hag hiểu rằng "Qủy đỏ" không được để xảy ra bất kỳ sơ suất nào. Dù đang có chuỗi 6 trận bất bại liên tiếp, nhưng cuộc đua top 4 Premier League hứa hẹn vẫn còn nhiều thử thách.Ratcliffe đã bắt đầu công cuộc tái thiết Man United. Ảnh: AFPKhi được hỏi liệu Man United có lãng phí rất nhiều tiền vào những bản hợp đồng thất bại trước khi ông đến hay không, Ten Hag nói: "Tôi không thể biết vì tôi không ở đây. Thật khó để có ý kiến ​​​​về điều đó.Điều duy nhất tôi biết là Man United sẽ luôn là một câu lạc bộ mua sắm, nhưng tôi nghĩ lịch sử chứng minh rằng họ cũng trao cơ hội từ học viện cho đến đội một nếu một cầu thủ xứng đáng. Đó là DNA. Theo tôi, có những cầu thủ có tiềm năng. Chúng tôi đã cho họ thời gian để phát triển và tiến bộ". ‌Nhưng tôi nghĩ rằng bây giờ chúng tôi đang đi đúng hướng. Tôi luôn tin rằng chúng tôi sẽ làm như vậy một khi có sẵn các cầu thủ. Với đội hình này, tôi biết rằng với tôi, ban huấn luyện và các cầu thủ, cũng như sự đoàn kết, chúng tôi có đủ phẩm chất để lọt vào top 4. Tất nhiên trong mùa giải chúng tôi phải chứng minh điều đó, nhưng tôi luôn tin rằng chúng tôi sẽ làm được".S‌ir Jim Ratcliffe đã hành động nhanh chóng trong nỗ lực hồi sinh Man United cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Tỉ phú người Anh cam kết cải tạo hoặc xây dựng lại hoàn toàn Old Trafford trong một dự án phát triển có chi phí từ 1 tỉ đến 6 tỉ bảng.Ratcliffe đã lôi kéo Omar Berrada từ Man City để trở thành Giám đốc điều hành mới của câu lạc bộ. Ngoài ra, họ còn đang đàm phán với Giám đốc thể thao của Newcastle, Dan Ashworth để đảm nhận vai trò tương tự ở Old Trafford.‌Ten Hag từng là thành viên của đội bóng trong mơ Ajax, bao gồm Giám đốc điều hành Edwin van der Sar và Giám đốc bóng đá Marc Overmars. Làm việc song song, họ có chung một triết lý để dẫn đến 3 chức vô địch Hà Lan liên tiếp cũng như tiến tới trận bán kết Champions League 2019.‌Ten Hag nói: "Tôi đang làm việc rất tốt ở đây, nhưng Ajax là một ví dụ điển hình. Khi chúng tôi bắt đầu mùa giải 2018-2019 với Ajax, không ai mong đợi chúng tôi sẽ lọt vào bán kết Champions League".‌Chấn thương quá nhiều đã buộc Ten Hag phải dựa vào những cầu thủ trẻ như Kobbie Mainoo, Alejandro Garnacho và Rasmus Hojlund để cứu lấy mùa giải của Man United.Trước trận đấu gặp Luton vào 23h30 (giờ Việt Nam) ngày 18.2, Ten Hag hiểu rằng "Qủy đỏ" không được để xảy ra bất kỳ sơ suất nào. Dù đang có chuỗi 6 trận bất bại liên tiếp, nhưng cuộc đua top 4 Premier League hứa hẹn vẫn còn nhiều thử thách.Ratcliffe đã bắt đầu công cuộc tái thiết Man United. Ảnh: AFPKhi được hỏi liệu Man United có lãng phí rất nhiều tiền vào những bản hợp đồng thất bại trước khi ông đến hay không, Ten Hag nói: "Tôi không thể biết vì tôi không ở đây. Thật khó để có ý kiến ​​​​về điều đó.Điều duy nhất tôi biết là Man United sẽ luôn là một câu lạc bộ mua sắm, nhưng tôi nghĩ lịch sử chứng minh rằng họ cũng trao cơ hội từ học viện cho đến đội một nếu một cầu thủ xứng đáng. Đó là DNA. Theo tôi, có những cầu thủ có tiềm năng. Chúng tôi đã cho họ thời gian để phát triển và tiến bộ". S‌ir Jim Ratcliffe đã hành động nhanh chóng trong nỗ lực hồi sinh Man United cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Tỉ phú người Anh cam kết cải tạo hoặc xây dựng lại hoàn toàn Old Trafford trong một dự án phát triển có chi phí từ 1 tỉ đến 6 tỉ bảng.Ratcliffe đã lôi kéo Omar Berrada từ Man City để trở thành Giám đốc điều hành mới của câu lạc bộ. Ngoài ra, họ còn đang đàm phán với Giám đốc thể thao của Newcastle, Dan Ashworth để đảm nhận vai trò tương tự ở Old Trafford.‌Ten Hag từng là thành viên của đội bóng trong mơ Ajax, bao gồm Giám đốc điều hành Edwin van der Sar và Giám đốc bóng đá Marc Overmars. Làm việc song song, họ có chung một triết lý để dẫn đến 3 chức vô địch Hà Lan liên tiếp cũng như tiến tới trận bán kết Champions League 2019.‌Ten Hag nói: "Tôi đang làm việc rất tốt ở đây, nhưng Ajax là một ví dụ điển hình. Khi chúng tôi bắt đầu mùa giải 2018-2019 với Ajax, không ai mong đợi chúng tôi sẽ lọt vào bán kết Champions League".‌Chấn thương quá nhiều đã buộc Ten Hag phải dựa vào những cầu thủ trẻ như Kobbie Mainoo, Alejandro Garnacho và Rasmus Hojlund để cứu lấy mùa giải của Man United.Trước trận đấu gặp Luton vào 23h30 (giờ Việt Nam) ngày 18.2, Ten Hag hiểu rằng "Qủy đỏ" không được để xảy ra bất kỳ sơ suất nào. Dù đang có chuỗi 6 trận bất bại liên tiếp, nhưng cuộc đua top 4 Premier League hứa hẹn vẫn còn nhiều thử thách.Ratcliffe đã bắt đầu công cuộc tái thiết Man United. Ảnh: AFPKhi được hỏi liệu Man United có lãng phí rất nhiều tiền vào những bản hợp đồng thất bại trước khi ông đến hay không, Ten Hag nói: "Tôi không thể biết vì tôi không ở đây. Thật khó để có ý kiến ​​​​về điều đó.Điều duy nhất tôi biết là Man United sẽ luôn là một câu lạc bộ mua sắm, nhưng tôi nghĩ lịch sử chứng minh rằng họ cũng trao cơ hội từ học viện cho đến đội một nếu một cầu thủ xứng đáng. Đó là DNA. Theo tôi, có những cầu thủ có tiềm năng. Chúng tôi đã cho họ thời gian để phát triển và tiến bộ". Ratcliffe đã lôi kéo Omar Berrada từ Man City để trở thành Giám đốc điều hành mới của câu lạc bộ. Ngoài ra, họ còn đang đàm phán với Giám đốc thể thao của Newcastle, Dan Ashworth để đảm nhận vai trò tương tự ở Old Trafford.‌Ten Hag từng là thành viên của đội bóng trong mơ Ajax, bao gồm Giám đốc điều hành Edwin van der Sar và Giám đốc bóng đá Marc Overmars. Làm việc song song, họ có chung một triết lý để dẫn đến 3 chức vô địch Hà Lan liên tiếp cũng như tiến tới trận bán kết Champions League 2019.‌Ten Hag nói: "Tôi đang làm việc rất tốt ở đây, nhưng Ajax là một ví dụ điển hình. Khi chúng tôi bắt đầu mùa giải 2018-2019 với Ajax, không ai mong đợi chúng tôi sẽ lọt vào bán kết Champions League".‌Chấn thương quá nhiều đã buộc Ten Hag phải dựa vào những cầu thủ trẻ như Kobbie Mainoo, Alejandro Garnacho và Rasmus Hojlund để cứu lấy mùa giải của Man United.Trước trận đấu gặp Luton vào 23h30 (giờ Việt Nam) ngày 18.2, Ten Hag hiểu rằng "Qủy đỏ" không được để xảy ra bất kỳ sơ suất nào. Dù đang có chuỗi 6 trận bất bại liên tiếp, nhưng cuộc đua top 4 Premier League hứa hẹn vẫn còn nhiều thử thách.Ratcliffe đã bắt đầu công cuộc tái thiết Man United. Ảnh: AFPKhi được hỏi liệu Man United có lãng phí rất nhiều tiền vào những bản hợp đồng thất bại trước khi ông đến hay không, Ten Hag nói: "Tôi không thể biết vì tôi không ở đây. Thật khó để có ý kiến ​​​​về điều đó.Điều duy nhất tôi biết là Man United sẽ luôn là một câu lạc bộ mua sắm, nhưng tôi nghĩ lịch sử chứng minh rằng họ cũng trao cơ hội từ học viện cho đến đội một nếu một cầu thủ xứng đáng. Đó là DNA. Theo tôi, có những cầu thủ có tiềm năng. Chúng tôi đã cho họ thời gian để phát triển và tiến bộ". ‌Ten Hag từng là thành viên của đội bóng trong mơ Ajax, bao gồm Giám đốc điều hành Edwin van der Sar và Giám đốc bóng đá Marc Overmars. Làm việc song song, họ có chung một triết lý để dẫn đến 3 chức vô địch Hà Lan liên tiếp cũng như tiến tới trận bán kết Champions League 2019.‌Ten Hag nói: "Tôi đang làm việc rất tốt ở đây, nhưng Ajax là một ví dụ điển hình. Khi chúng tôi bắt đầu mùa giải 2018-2019 với Ajax, không ai mong đợi chúng tôi sẽ lọt vào bán kết Champions League".‌Chấn thương quá nhiều đã buộc Ten Hag phải dựa vào những cầu thủ trẻ như Kobbie Mainoo, Alejandro Garnacho và Rasmus Hojlund để cứu lấy mùa giải của Man United.Trước trận đấu gặp Luton vào 23h30 (giờ Việt Nam) ngày 18.2, Ten Hag hiểu rằng "Qủy đỏ" không được để xảy ra bất kỳ sơ suất nào. Dù đang có chuỗi 6 trận bất bại liên tiếp, nhưng cuộc đua top 4 Premier League hứa hẹn vẫn còn nhiều thử thách.Ratcliffe đã bắt đầu công cuộc tái thiết Man United. Ảnh: AFPKhi được hỏi liệu Man United có lãng phí rất nhiều tiền vào những bản hợp đồng thất bại trước khi ông đến hay không, Ten Hag nói: "Tôi không thể biết vì tôi không ở đây. Thật khó để có ý kiến ​​​​về điều đó.Điều duy nhất tôi biết là Man United sẽ luôn là một câu lạc bộ mua sắm, nhưng tôi nghĩ lịch sử chứng minh rằng họ cũng trao cơ hội từ học viện cho đến đội một nếu một cầu thủ xứng đáng. Đó là DNA. Theo tôi, có những cầu thủ có tiềm năng. Chúng tôi đã cho họ thời gian để phát triển và tiến bộ". ‌Ten Hag nói: "Tôi đang làm việc rất tốt ở đây, nhưng Ajax là một ví dụ điển hình. Khi chúng tôi bắt đầu mùa giải 2018-2019 với Ajax, không ai mong đợi chúng tôi sẽ lọt vào bán kết Champions League".‌Chấn thương quá nhiều đã buộc Ten Hag phải dựa vào những cầu thủ trẻ như Kobbie Mainoo, Alejandro Garnacho và Rasmus Hojlund để cứu lấy mùa giải của Man United.Trước trận đấu gặp Luton vào 23h30 (giờ Việt Nam) ngày 18.2, Ten Hag hiểu rằng "Qủy đỏ" không được để xảy ra bất kỳ sơ suất nào. Dù đang có chuỗi 6 trận bất bại liên tiếp, nhưng cuộc đua top 4 Premier League hứa hẹn vẫn còn nhiều thử thách.Ratcliffe đã bắt đầu công cuộc tái thiết Man United. Ảnh: AFPKhi được hỏi liệu Man United có lãng phí rất nhiều tiền vào những bản hợp đồng thất bại trước khi ông đến hay không, Ten Hag nói: "Tôi không thể biết vì tôi không ở đây. Thật khó để có ý kiến ​​​​về điều đó.Điều duy nhất tôi biết là Man United sẽ luôn là một câu lạc bộ mua sắm, nhưng tôi nghĩ lịch sử chứng minh rằng họ cũng trao cơ hội từ học viện cho đến đội một nếu một cầu thủ xứng đáng. Đó là DNA. Theo tôi, có những cầu thủ có tiềm năng. Chúng tôi đã cho họ thời gian để phát triển và tiến bộ". ‌Chấn thương quá nhiều đã buộc Ten Hag phải dựa vào những cầu thủ trẻ như Kobbie Mainoo, Alejandro Garnacho và Rasmus Hojlund để cứu lấy mùa giải của Man United.Trước trận đấu gặp Luton vào 23h30 (giờ Việt Nam) ngày 18.2, Ten Hag hiểu rằng "Qủy đỏ" không được để xảy ra bất kỳ sơ suất nào. Dù đang có chuỗi 6 trận bất bại liên tiếp, nhưng cuộc đua top 4 Premier League hứa hẹn vẫn còn nhiều thử thách.Ratcliffe đã bắt đầu công cuộc tái thiết Man United. Ảnh: AFPKhi được hỏi liệu Man United có lãng phí rất nhiều tiền vào những bản hợp đồng thất bại trước khi ông đến hay không, Ten Hag nói: "Tôi không thể biết vì tôi không ở đây. Thật khó để có ý kiến ​​​​về điều đó.Điều duy nhất tôi biết là Man United sẽ luôn là một câu lạc bộ mua sắm, nhưng tôi nghĩ lịch sử chứng minh rằng họ cũng trao cơ hội từ học viện cho đến đội một nếu một cầu thủ xứng đáng. Đó là DNA. Theo tôi, có những cầu thủ có tiềm năng. Chúng tôi đã cho họ thời gian để phát triển và tiến bộ". Trước trận đấu gặp Luton vào 23h30 (giờ Việt Nam) ngày 18.2, Ten Hag hiểu rằng "Qủy đỏ" không được để xảy ra bất kỳ sơ suất nào. Dù đang có chuỗi 6 trận bất bại liên tiếp, nhưng cuộc đua top 4 Premier League hứa hẹn vẫn còn nhiều thử thách. Khi được hỏi liệu Man United có lãng phí rất nhiều tiền vào những bản hợp đồng thất bại trước khi ông đến hay không, Ten Hag nói: "Tôi không thể biết vì tôi không ở đây. Thật khó để có ý kiến ​​​​về điều đó.Điều duy nhất tôi biết là Man United sẽ luôn là một câu lạc bộ mua sắm, nhưng tôi nghĩ lịch sử chứng minh rằng họ cũng trao cơ hội từ học viện cho đến đội một nếu một cầu thủ xứng đáng. Đó là DNA. Theo tôi, có những cầu thủ có tiềm năng. Chúng tôi đã cho họ thời gian để phát triển và tiến bộ". Điều duy nhất tôi biết là Man United sẽ luôn là một câu lạc bộ mua sắm, nhưng tôi nghĩ lịch sử chứng minh rằng họ cũng trao cơ hội từ học viện cho đến đội một nếu một cầu thủ xứng đáng. Đó là DNA. Theo tôi, có những cầu thủ có tiềm năng. Chúng tôi đã cho họ thời gian để phát triển và tiến bộ".