Trận hoà 1-1 trước Chelsea ở vòng 25 khiến khoảng cách giữa  Man City  với 2 đội phía trên là Arsenal và Liverpool bị nới rộng.  Rạng sáng 18.2, Chelsea có chuyến làm khách đến sân Etihad của Man City ở trận đấu thuộc khuôn khổ vòng 25 Premier League 2023-2024.Với lợi thế sân nhà, "The Citizens" là đội nắm quyền kiểm soát từ đầu trận. Dẫu vậy, với lối đá phòng ngự phản công, những cơ hội đáng chú ý của hiệp đấu lại thuộc về Chelsea. Chính đội khách cũng có bàn thắng mở tỉ số trước với pha lập công của Sterling.Chelsea có bàn mở tỉ số trong hiệp 1. Ảnh: Chelsea FCTrong một ngày mà tiền đạo Haaland của Man City tỏ ra khá vô duyên trước khung thành đối phương, Man City phải chờ đến phút 83 mới có bàn gỡ hoà. Walker tung ra cú volley chân phải trong vòng cấm, đưa bóng chạm vào hậu vệ Chelsea bật ra. Rodri lập tức băng vào dứt điểm bồi chân trái tung lưới thủ môn Petrovic, quân bình tỉ số 1-1 cho Man City.Đây cũng là kết quả chung cuộc của trận đấu này, Man City đã kém đội xếp trên là Arsenal 2 điểm và kém đội đầu bảng Liverpool 4 điểm. Trong khi đó, Chelsea vẫn giậm chân ở vị trí thứ 10.Phát biểu sau trận đấu, huấn luyện viên Guardiola của Man City cho biết: Sau bàn thua trong hiệp 1, chúng tôi đã chơi tốt hơn và đã có bàn gỡ hoà. Haaland đã có 9 cú sút nhưng không ghi bàn. Tôi không trách cậu ấy. Đó là bóng đá.Bản thân tôi là cầu thủ bóng đá trong 11 năm và ghi được 11 bàn thắng. Có nghĩa, tôi chỉ ghi 1 bàn/mùa. Tôi không phải là người thích hợp để đưa ra lời khuyên cho các tiền đạo. Nhưng tôi tin, lần sau Haaland sẽ ghi bàn".Haaland thi đấu không tốt ở trận gặp Chelsea. Ảnh: Man City FCTrong khi đó, huấn luyện viên Mauricio Pochettino của Chelsea bày tỏ sự hài lòng về màn trình diễn của các học trò."Trong 3 trận đấu gần nhất, chúng tôi đã có tinh thần tốt. Đó là cách chúng tôi muốn xây dựng đội hình của mình. Hiệp 1 toàn đội đã làm tốt. Chúng tôi chỉ để thủng lưới trước Man City, đội bóng xuất sắc nhất thế giới đối với tôiTrong hiệp hai, Man City buộc chúng tôi phải lùi sâu, nhưng các cầu thủ Chelsea đã tạo ra cơ hội ghi bàn thứ 2. Nếu tận dụng tốt, mọi chuyện có thể đã khác. Điều quan trọng là các cầu thủ phải nhận ra rằng, bóng đá thực sự có tính cạnh tranh và để đạt đến trình độ chúng tôi mong muốn, các cầu thủ cần nỗ lực hết sức, chịu đựng được áp lực" - nhà cầm quân người Argentina cho biết.Sau đây, Man City sẽ có trận đấu bù vòng 18 trên sân nhà của Brentford, trong khi Chelsea sẽ trở về sân nhà tiếp đón Tottenham. Với lợi thế sân nhà, "The Citizens" là đội nắm quyền kiểm soát từ đầu trận. Dẫu vậy, với lối đá phòng ngự phản công, những cơ hội đáng chú ý của hiệp đấu lại thuộc về Chelsea. Chính đội khách cũng có bàn thắng mở tỉ số trước với pha lập công của Sterling. Trong một ngày mà tiền đạo Haaland của Man City tỏ ra khá vô duyên trước khung thành đối phương, Man City phải chờ đến phút 83 mới có bàn gỡ hoà. Walker tung ra cú volley chân phải trong vòng cấm, đưa bóng chạm vào hậu vệ Chelsea bật ra. Rodri lập tức băng vào dứt điểm bồi chân trái tung lưới thủ môn Petrovic, quân bình tỉ số 1-1 cho Man City.Đây cũng là kết quả chung cuộc của trận đấu này, Man City đã kém đội xếp trên là Arsenal 2 điểm và kém đội đầu bảng Liverpool 4 điểm. Trong khi đó, Chelsea vẫn giậm chân ở vị trí thứ 10.Phát biểu sau trận đấu, huấn luyện viên Guardiola của Man City cho biết: Sau bàn thua trong hiệp 1, chúng tôi đã chơi tốt hơn và đã có bàn gỡ hoà. Haaland đã có 9 cú sút nhưng không ghi bàn. Tôi không trách cậu ấy. Đó là bóng đá.Bản thân tôi là cầu thủ bóng đá trong 11 năm và ghi được 11 bàn thắng. Có nghĩa, tôi chỉ ghi 1 bàn/mùa. Tôi không phải là người thích hợp để đưa ra lời khuyên cho các tiền đạo. Nhưng tôi tin, lần sau Haaland sẽ ghi bàn".Haaland thi đấu không tốt ở trận gặp Chelsea. Ảnh: Man City FCTrong khi đó, huấn luyện viên Mauricio Pochettino của Chelsea bày tỏ sự hài lòng về màn trình diễn của các học trò."Trong 3 trận đấu gần nhất, chúng tôi đã có tinh thần tốt. Đó là cách chúng tôi muốn xây dựng đội hình của mình. Hiệp 1 toàn đội đã làm tốt. Chúng tôi chỉ để thủng lưới trước Man City, đội bóng xuất sắc nhất thế giới đối với tôiTrong hiệp hai, Man City buộc chúng tôi phải lùi sâu, nhưng các cầu thủ Chelsea đã tạo ra cơ hội ghi bàn thứ 2. Nếu tận dụng tốt, mọi chuyện có thể đã khác. Điều quan trọng là các cầu thủ phải nhận ra rằng, bóng đá thực sự có tính cạnh tranh và để đạt đến trình độ chúng tôi mong muốn, các cầu thủ cần nỗ lực hết sức, chịu đựng được áp lực" - nhà cầm quân người Argentina cho biết.Sau đây, Man City sẽ có trận đấu bù vòng 18 trên sân nhà của Brentford, trong khi Chelsea sẽ trở về sân nhà tiếp đón Tottenham. Đây cũng là kết quả chung cuộc của trận đấu này, Man City đã kém đội xếp trên là Arsenal 2 điểm và kém đội đầu bảng Liverpool 4 điểm. Trong khi đó, Chelsea vẫn giậm chân ở vị trí thứ 10.Phát biểu sau trận đấu, huấn luyện viên Guardiola của Man City cho biết: Sau bàn thua trong hiệp 1, chúng tôi đã chơi tốt hơn và đã có bàn gỡ hoà. Haaland đã có 9 cú sút nhưng không ghi bàn. Tôi không trách cậu ấy. Đó là bóng đá.Bản thân tôi là cầu thủ bóng đá trong 11 năm và ghi được 11 bàn thắng. Có nghĩa, tôi chỉ ghi 1 bàn/mùa. Tôi không phải là người thích hợp để đưa ra lời khuyên cho các tiền đạo. Nhưng tôi tin, lần sau Haaland sẽ ghi bàn".Haaland thi đấu không tốt ở trận gặp Chelsea. Ảnh: Man City FCTrong khi đó, huấn luyện viên Mauricio Pochettino của Chelsea bày tỏ sự hài lòng về màn trình diễn của các học trò."Trong 3 trận đấu gần nhất, chúng tôi đã có tinh thần tốt. Đó là cách chúng tôi muốn xây dựng đội hình của mình. Hiệp 1 toàn đội đã làm tốt. Chúng tôi chỉ để thủng lưới trước Man City, đội bóng xuất sắc nhất thế giới đối với tôiTrong hiệp hai, Man City buộc chúng tôi phải lùi sâu, nhưng các cầu thủ Chelsea đã tạo ra cơ hội ghi bàn thứ 2. Nếu tận dụng tốt, mọi chuyện có thể đã khác. Điều quan trọng là các cầu thủ phải nhận ra rằng, bóng đá thực sự có tính cạnh tranh và để đạt đến trình độ chúng tôi mong muốn, các cầu thủ cần nỗ lực hết sức, chịu đựng được áp lực" - nhà cầm quân người Argentina cho biết.Sau đây, Man City sẽ có trận đấu bù vòng 18 trên sân nhà của Brentford, trong khi Chelsea sẽ trở về sân nhà tiếp đón Tottenham. Phát biểu sau trận đấu, huấn luyện viên Guardiola của Man City cho biết: Sau bàn thua trong hiệp 1, chúng tôi đã chơi tốt hơn và đã có bàn gỡ hoà. Haaland đã có 9 cú sút nhưng không ghi bàn. Tôi không trách cậu ấy. Đó là bóng đá.Bản thân tôi là cầu thủ bóng đá trong 11 năm và ghi được 11 bàn thắng. Có nghĩa, tôi chỉ ghi 1 bàn/mùa. Tôi không phải là người thích hợp để đưa ra lời khuyên cho các tiền đạo. Nhưng tôi tin, lần sau Haaland sẽ ghi bàn".Haaland thi đấu không tốt ở trận gặp Chelsea. Ảnh: Man City FCTrong khi đó, huấn luyện viên Mauricio Pochettino của Chelsea bày tỏ sự hài lòng về màn trình diễn của các học trò."Trong 3 trận đấu gần nhất, chúng tôi đã có tinh thần tốt. Đó là cách chúng tôi muốn xây dựng đội hình của mình. Hiệp 1 toàn đội đã làm tốt. Chúng tôi chỉ để thủng lưới trước Man City, đội bóng xuất sắc nhất thế giới đối với tôiTrong hiệp hai, Man City buộc chúng tôi phải lùi sâu, nhưng các cầu thủ Chelsea đã tạo ra cơ hội ghi bàn thứ 2. Nếu tận dụng tốt, mọi chuyện có thể đã khác. Điều quan trọng là các cầu thủ phải nhận ra rằng, bóng đá thực sự có tính cạnh tranh và để đạt đến trình độ chúng tôi mong muốn, các cầu thủ cần nỗ lực hết sức, chịu đựng được áp lực" - nhà cầm quân người Argentina cho biết.Sau đây, Man City sẽ có trận đấu bù vòng 18 trên sân nhà của Brentford, trong khi Chelsea sẽ trở về sân nhà tiếp đón Tottenham. Bản thân tôi là cầu thủ bóng đá trong 11 năm và ghi được 11 bàn thắng. Có nghĩa, tôi chỉ ghi 1 bàn/mùa. Tôi không phải là người thích hợp để đưa ra lời khuyên cho các tiền đạo. Nhưng tôi tin, lần sau Haaland sẽ ghi bàn". Trong khi đó, huấn luyện viên Mauricio Pochettino của Chelsea bày tỏ sự hài lòng về màn trình diễn của các học trò."Trong 3 trận đấu gần nhất, chúng tôi đã có tinh thần tốt. Đó là cách chúng tôi muốn xây dựng đội hình của mình. Hiệp 1 toàn đội đã làm tốt. Chúng tôi chỉ để thủng lưới trước Man City, đội bóng xuất sắc nhất thế giới đối với tôiTrong hiệp hai, Man City buộc chúng tôi phải lùi sâu, nhưng các cầu thủ Chelsea đã tạo ra cơ hội ghi bàn thứ 2. Nếu tận dụng tốt, mọi chuyện có thể đã khác. Điều quan trọng là các cầu thủ phải nhận ra rằng, bóng đá thực sự có tính cạnh tranh và để đạt đến trình độ chúng tôi mong muốn, các cầu thủ cần nỗ lực hết sức, chịu đựng được áp lực" - nhà cầm quân người Argentina cho biết.Sau đây, Man City sẽ có trận đấu bù vòng 18 trên sân nhà của Brentford, trong khi Chelsea sẽ trở về sân nhà tiếp đón Tottenham. "Trong 3 trận đấu gần nhất, chúng tôi đã có tinh thần tốt. Đó là cách chúng tôi muốn xây dựng đội hình của mình. Hiệp 1 toàn đội đã làm tốt. Chúng tôi chỉ để thủng lưới trước Man City, đội bóng xuất sắc nhất thế giới đối với tôiTrong hiệp hai, Man City buộc chúng tôi phải lùi sâu, nhưng các cầu thủ Chelsea đã tạo ra cơ hội ghi bàn thứ 2. Nếu tận dụng tốt, mọi chuyện có thể đã khác. Điều quan trọng là các cầu thủ phải nhận ra rằng, bóng đá thực sự có tính cạnh tranh và để đạt đến trình độ chúng tôi mong muốn, các cầu thủ cần nỗ lực hết sức, chịu đựng được áp lực" - nhà cầm quân người Argentina cho biết.Sau đây, Man City sẽ có trận đấu bù vòng 18 trên sân nhà của Brentford, trong khi Chelsea sẽ trở về sân nhà tiếp đón Tottenham. Trong hiệp hai, Man City buộc chúng tôi phải lùi sâu, nhưng các cầu thủ Chelsea đã tạo ra cơ hội ghi bàn thứ 2. Nếu tận dụng tốt, mọi chuyện có thể đã khác. Điều quan trọng là các cầu thủ phải nhận ra rằng, bóng đá thực sự có tính cạnh tranh và để đạt đến trình độ chúng tôi mong muốn, các cầu thủ cần nỗ lực hết sức, chịu đựng được áp lực" - nhà cầm quân người Argentina cho biết.Sau đây, Man City sẽ có trận đấu bù vòng 18 trên sân nhà của Brentford, trong khi Chelsea sẽ trở về sân nhà tiếp đón Tottenham. Sau đây, Man City sẽ có trận đấu bù vòng 18 trên sân nhà của Brentford, trong khi Chelsea sẽ trở về sân nhà tiếp đón Tottenham.