Giám đốc thể thao của Newcastle - Dan Ashworth là mục tiêu hàng đầu của Sir Jim Ratcliffe cho vị trí thay thế John Murtough. Tuy nhiên, trước khi Dan...  Trong buổi họp báo trước trận làm khách trên sân của Luton ở vòng 25 Premier League, Erik ten Hag khẳng định, Giám đốc bóng đá mới của Manchester United phải có cùng quan điểm với ông. Chiến lược gia 53 tuổi cho rằng chỉ có như vậy mới giúp câu lạc bộ có những bản hợp đồng phù hợp và tận hưởng một tương lai thành công.Khi được hỏi về các ứng viên ngồi vào ghế Giám đốc thể thao, Ten Hag từ chối bình luận về cụ thể một ai đó. Ông thầy người Hà Lan mô tả sự quan trọng của vị trí này trong ban lãng đạo đội bóng lớn đến nhường nào. Ten Hag cần câu lạc bộ đi đúng hướng trên thị trường chuyển nhượng sau nhiều năm với hàng trăm triệu bảng bị phung phí cho rất nhiều bom xịt.Một trong những điều thuyền trưởng của Man United mong muốn là các bản hợp đồng trong tương lai phải cho thấy sự phù hợp. Chất lượng tốt là điều đương nhiên phải tính đến nhưng sự phù hợp là thứ quan trọng hơn. Gần nhất, dù Ronaldo rất tốt trong lần tái ngộ nhưng cuối cùng, CR7 lại rời đi trong sự bất hòa với Ten Hag. Đó là bài học đắt giá và chiến lược gia này không muốn tái hiện sai lầm nữa."Tôi nghĩ Giám đốc thể thao mới phải có cùng triết lý bóng đá, về hồ sơ, số liệu cầu thủ và chiến thuật vận hành câu lạc bộ. Để tìm được những cầu thủ phù hợp, nhân vật mới này cũng phải cho thấy sự phù hợp của bản thân, từ những chuyện rất nhỏ như khả năng giao tiếp với toàn đội. Đây là quá trình lâu dài chứ không phải trong ngắn hạn" - Ten Hag chia sẻ.Dan Ashworth là người được Sir Jim Ratcliffe lựa chọn. Ảnh: The AthelticĐến thời điểm hiện tại, Ten Hag cho rằng ông không hài lòng với Giám đốc bóng đá John Murtough và Giám đốc kĩ thuật Darren Fletcher. Việc tìm một bộ sậu mới ăn ý với nhau là ưu tiên số 1 của thuyền trưởng M.U. Khả năng và kinh nghiệm là những yếu tố quan trọng cần được xét đến nhưng không phải tiêu chí được ưu tiên số 1."Tôi đang hạnh phúc trong quá trình xây dựng lại câu lạc bộ. Tuy nhiên, mọi thứ thuộc về Manchester United cần phải tốt hơn nữa. Tôi chưa bao giờ hài lòng về hiện tại, mọi thứ cần phải được cải thiện mỗi ngày, ngày hôm nay phải tốt hơn ngày hôm qua" - Ten Hag chia sẻ.Omar Berrada đang chuẩn bị ra mắt Man United với tư cách Giám đốc điều hành sau khi sẽ đáo hạn hợp đồng với Man City vào hè này. Nỗi lo về người thay thế Richard Arnold đã được giải quyết. Nếu hai vị trí quan trọng còn lại là Giám đốc thể thao và Giám đốc kĩ thuật được thay mới đúng ý ông thầy người Hà Lan trong hè này, một Man United hoạt động trơn tru hơn là điều có thể cảm nhận được trong thời gian tới.Omar Berrada sẽ ngồi vào ghế CEO của Richard Arnold để lại. Ảnh: Goal Khi được hỏi về các ứng viên ngồi vào ghế Giám đốc thể thao, Ten Hag từ chối bình luận về cụ thể một ai đó. Ông thầy người Hà Lan mô tả sự quan trọng của vị trí này trong ban lãng đạo đội bóng lớn đến nhường nào. Ten Hag cần câu lạc bộ đi đúng hướng trên thị trường chuyển nhượng sau nhiều năm với hàng trăm triệu bảng bị phung phí cho rất nhiều bom xịt.Một trong những điều thuyền trưởng của Man United mong muốn là các bản hợp đồng trong tương lai phải cho thấy sự phù hợp. Chất lượng tốt là điều đương nhiên phải tính đến nhưng sự phù hợp là thứ quan trọng hơn. Gần nhất, dù Ronaldo rất tốt trong lần tái ngộ nhưng cuối cùng, CR7 lại rời đi trong sự bất hòa với Ten Hag. Đó là bài học đắt giá và chiến lược gia này không muốn tái hiện sai lầm nữa."Tôi nghĩ Giám đốc thể thao mới phải có cùng triết lý bóng đá, về hồ sơ, số liệu cầu thủ và chiến thuật vận hành câu lạc bộ. Để tìm được những cầu thủ phù hợp, nhân vật mới này cũng phải cho thấy sự phù hợp của bản thân, từ những chuyện rất nhỏ như khả năng giao tiếp với toàn đội. Đây là quá trình lâu dài chứ không phải trong ngắn hạn" - Ten Hag chia sẻ.Dan Ashworth là người được Sir Jim Ratcliffe lựa chọn. Ảnh: The AthelticĐến thời điểm hiện tại, Ten Hag cho rằng ông không hài lòng với Giám đốc bóng đá John Murtough và Giám đốc kĩ thuật Darren Fletcher. Việc tìm một bộ sậu mới ăn ý với nhau là ưu tiên số 1 của thuyền trưởng M.U. Khả năng và kinh nghiệm là những yếu tố quan trọng cần được xét đến nhưng không phải tiêu chí được ưu tiên số 1."Tôi đang hạnh phúc trong quá trình xây dựng lại câu lạc bộ. Tuy nhiên, mọi thứ thuộc về Manchester United cần phải tốt hơn nữa. Tôi chưa bao giờ hài lòng về hiện tại, mọi thứ cần phải được cải thiện mỗi ngày, ngày hôm nay phải tốt hơn ngày hôm qua" - Ten Hag chia sẻ.Omar Berrada đang chuẩn bị ra mắt Man United với tư cách Giám đốc điều hành sau khi sẽ đáo hạn hợp đồng với Man City vào hè này. Nỗi lo về người thay thế Richard Arnold đã được giải quyết. Nếu hai vị trí quan trọng còn lại là Giám đốc thể thao và Giám đốc kĩ thuật được thay mới đúng ý ông thầy người Hà Lan trong hè này, một Man United hoạt động trơn tru hơn là điều có thể cảm nhận được trong thời gian tới.Omar Berrada sẽ ngồi vào ghế CEO của Richard Arnold để lại. Ảnh: Goal Một trong những điều thuyền trưởng của Man United mong muốn là các bản hợp đồng trong tương lai phải cho thấy sự phù hợp. Chất lượng tốt là điều đương nhiên phải tính đến nhưng sự phù hợp là thứ quan trọng hơn. Gần nhất, dù Ronaldo rất tốt trong lần tái ngộ nhưng cuối cùng, CR7 lại rời đi trong sự bất hòa với Ten Hag. Đó là bài học đắt giá và chiến lược gia này không muốn tái hiện sai lầm nữa."Tôi nghĩ Giám đốc thể thao mới phải có cùng triết lý bóng đá, về hồ sơ, số liệu cầu thủ và chiến thuật vận hành câu lạc bộ. Để tìm được những cầu thủ phù hợp, nhân vật mới này cũng phải cho thấy sự phù hợp của bản thân, từ những chuyện rất nhỏ như khả năng giao tiếp với toàn đội. Đây là quá trình lâu dài chứ không phải trong ngắn hạn" - Ten Hag chia sẻ.Dan Ashworth là người được Sir Jim Ratcliffe lựa chọn. Ảnh: The AthelticĐến thời điểm hiện tại, Ten Hag cho rằng ông không hài lòng với Giám đốc bóng đá John Murtough và Giám đốc kĩ thuật Darren Fletcher. Việc tìm một bộ sậu mới ăn ý với nhau là ưu tiên số 1 của thuyền trưởng M.U. Khả năng và kinh nghiệm là những yếu tố quan trọng cần được xét đến nhưng không phải tiêu chí được ưu tiên số 1."Tôi đang hạnh phúc trong quá trình xây dựng lại câu lạc bộ. Tuy nhiên, mọi thứ thuộc về Manchester United cần phải tốt hơn nữa. Tôi chưa bao giờ hài lòng về hiện tại, mọi thứ cần phải được cải thiện mỗi ngày, ngày hôm nay phải tốt hơn ngày hôm qua" - Ten Hag chia sẻ.Omar Berrada đang chuẩn bị ra mắt Man United với tư cách Giám đốc điều hành sau khi sẽ đáo hạn hợp đồng với Man City vào hè này. Nỗi lo về người thay thế Richard Arnold đã được giải quyết. Nếu hai vị trí quan trọng còn lại là Giám đốc thể thao và Giám đốc kĩ thuật được thay mới đúng ý ông thầy người Hà Lan trong hè này, một Man United hoạt động trơn tru hơn là điều có thể cảm nhận được trong thời gian tới.Omar Berrada sẽ ngồi vào ghế CEO của Richard Arnold để lại. Ảnh: Goal "Tôi nghĩ Giám đốc thể thao mới phải có cùng triết lý bóng đá, về hồ sơ, số liệu cầu thủ và chiến thuật vận hành câu lạc bộ. Để tìm được những cầu thủ phù hợp, nhân vật mới này cũng phải cho thấy sự phù hợp của bản thân, từ những chuyện rất nhỏ như khả năng giao tiếp với toàn đội. Đây là quá trình lâu dài chứ không phải trong ngắn hạn" - Ten Hag chia sẻ. Đến thời điểm hiện tại, Ten Hag cho rằng ông không hài lòng với Giám đốc bóng đá John Murtough và Giám đốc kĩ thuật Darren Fletcher. Việc tìm một bộ sậu mới ăn ý với nhau là ưu tiên số 1 của thuyền trưởng M.U. Khả năng và kinh nghiệm là những yếu tố quan trọng cần được xét đến nhưng không phải tiêu chí được ưu tiên số 1."Tôi đang hạnh phúc trong quá trình xây dựng lại câu lạc bộ. Tuy nhiên, mọi thứ thuộc về Manchester United cần phải tốt hơn nữa. Tôi chưa bao giờ hài lòng về hiện tại, mọi thứ cần phải được cải thiện mỗi ngày, ngày hôm nay phải tốt hơn ngày hôm qua" - Ten Hag chia sẻ.Omar Berrada đang chuẩn bị ra mắt Man United với tư cách Giám đốc điều hành sau khi sẽ đáo hạn hợp đồng với Man City vào hè này. Nỗi lo về người thay thế Richard Arnold đã được giải quyết. Nếu hai vị trí quan trọng còn lại là Giám đốc thể thao và Giám đốc kĩ thuật được thay mới đúng ý ông thầy người Hà Lan trong hè này, một Man United hoạt động trơn tru hơn là điều có thể cảm nhận được trong thời gian tới.Omar Berrada sẽ ngồi vào ghế CEO của Richard Arnold để lại. Ảnh: Goal "Tôi đang hạnh phúc trong quá trình xây dựng lại câu lạc bộ. Tuy nhiên, mọi thứ thuộc về Manchester United cần phải tốt hơn nữa. Tôi chưa bao giờ hài lòng về hiện tại, mọi thứ cần phải được cải thiện mỗi ngày, ngày hôm nay phải tốt hơn ngày hôm qua" - Ten Hag chia sẻ.Omar Berrada đang chuẩn bị ra mắt Man United với tư cách Giám đốc điều hành sau khi sẽ đáo hạn hợp đồng với Man City vào hè này. Nỗi lo về người thay thế Richard Arnold đã được giải quyết. Nếu hai vị trí quan trọng còn lại là Giám đốc thể thao và Giám đốc kĩ thuật được thay mới đúng ý ông thầy người Hà Lan trong hè này, một Man United hoạt động trơn tru hơn là điều có thể cảm nhận được trong thời gian tới.Omar Berrada sẽ ngồi vào ghế CEO của Richard Arnold để lại. Ảnh: Goal Omar Berrada đang chuẩn bị ra mắt Man United với tư cách Giám đốc điều hành sau khi sẽ đáo hạn hợp đồng với Man City vào hè này. Nỗi lo về người thay thế Richard Arnold đã được giải quyết. Nếu hai vị trí quan trọng còn lại là Giám đốc thể thao và Giám đốc kĩ thuật được thay mới đúng ý ông thầy người Hà Lan trong hè này, một Man United hoạt động trơn tru hơn là điều có thể cảm nhận được trong thời gian tới.