Trong ngày trở lại giải vô địch quốc gia Saudi Arabia sau quãng nghỉ, siêu sao  Cristiano Ronaldo  đã toả sáng để giúp Al-Nassr giành chiến thắng trước Al-Fateh.  Sau quãng nghỉ đông từ cuối tháng 12, Al-Nassr trở lại giải vô địch quốc gia Saudi Arabia (Saudi Pro League) với màn tiếp đón Al-Fateh trên sân nhà ở vòng 25. Ngay từ những phút đầu, Ronaldo và đồng đội đã tràn lên ép sân nhằm sớm tìm cơ hội ghi bàn.Đội chủ nhà Al-Nassr chỉ mất có 17 phút để xuyên thủng mành lưới của Al-Fateh. Người lập công không ai khác ngoài Cristiano Ronaldo với cú sút một chạm về phía cột gần sau khi đón quả căng ngang từ cánh phải của đồng đội.Tuy nhiên, sau bàn mở tỉ số, hàng thủ Al-Nassr lại mắc sai lầm khi thi đấu thiếu tập trung, tạo điều kiện cho hậu vệ Salem Al-Najdi bên phía Al-Fateh ghi bàn gỡ hoà ở phút 29.Bất ngờ nhận bàn thua, Al-Nassr buộc phải dâng cao lên tấn công. Tuy nhiên, họ vấp phải sự chống cự quyết liệt đến từ hàng thủ Al-Fateh. Mãi tới phút 72, Al Nassr mới vươn lên dẫn trước một lần nữa. Xuất phát từ đường chuyền ra cánh phải của Ronaldo, Sultan Al-Ghannam tạt chuẩn xác để Otavio băng vào đánh đầu tung lưới đội khách.Chung cuộc, trận đấu khép lại với thắng lợi 2-0 dành cho Al-Nassr. Ba điểm có được giúp Ronaldo và các đồng đội tiếp tục giữ vững vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng với 49 điểm, kém đội đầu bảng Al-Hilal 4 điểm nhưng đã chơi nhiều hơn 1 trận.Sau trận đấu này, Al-Nassr sẽ chinh chiến ở đấu trường AFC Champions League 2023-2024 bằng trận đấu với Al Feiha ở lượt trận vòng 16 đội trước khi trở lại đấu trường quốc nội đối đầu Al Shabab vào ngày 26.2. Đội chủ nhà Al-Nassr chỉ mất có 17 phút để xuyên thủng mành lưới của Al-Fateh. Người lập công không ai khác ngoài Cristiano Ronaldo với cú sút một chạm về phía cột gần sau khi đón quả căng ngang từ cánh phải của đồng đội.Tuy nhiên, sau bàn mở tỉ số, hàng thủ Al-Nassr lại mắc sai lầm khi thi đấu thiếu tập trung, tạo điều kiện cho hậu vệ Salem Al-Najdi bên phía Al-Fateh ghi bàn gỡ hoà ở phút 29.Bất ngờ nhận bàn thua, Al-Nassr buộc phải dâng cao lên tấn công. Tuy nhiên, họ vấp phải sự chống cự quyết liệt đến từ hàng thủ Al-Fateh. Mãi tới phút 72, Al Nassr mới vươn lên dẫn trước một lần nữa. Xuất phát từ đường chuyền ra cánh phải của Ronaldo, Sultan Al-Ghannam tạt chuẩn xác để Otavio băng vào đánh đầu tung lưới đội khách.Chung cuộc, trận đấu khép lại với thắng lợi 2-0 dành cho Al-Nassr. Ba điểm có được giúp Ronaldo và các đồng đội tiếp tục giữ vững vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng với 49 điểm, kém đội đầu bảng Al-Hilal 4 điểm nhưng đã chơi nhiều hơn 1 trận.Sau trận đấu này, Al-Nassr sẽ chinh chiến ở đấu trường AFC Champions League 2023-2024 bằng trận đấu với Al Feiha ở lượt trận vòng 16 đội trước khi trở lại đấu trường quốc nội đối đầu Al Shabab vào ngày 26.2. Tuy nhiên, sau bàn mở tỉ số, hàng thủ Al-Nassr lại mắc sai lầm khi thi đấu thiếu tập trung, tạo điều kiện cho hậu vệ Salem Al-Najdi bên phía Al-Fateh ghi bàn gỡ hoà ở phút 29.Bất ngờ nhận bàn thua, Al-Nassr buộc phải dâng cao lên tấn công. Tuy nhiên, họ vấp phải sự chống cự quyết liệt đến từ hàng thủ Al-Fateh. Mãi tới phút 72, Al Nassr mới vươn lên dẫn trước một lần nữa. Xuất phát từ đường chuyền ra cánh phải của Ronaldo, Sultan Al-Ghannam tạt chuẩn xác để Otavio băng vào đánh đầu tung lưới đội khách.Chung cuộc, trận đấu khép lại với thắng lợi 2-0 dành cho Al-Nassr. Ba điểm có được giúp Ronaldo và các đồng đội tiếp tục giữ vững vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng với 49 điểm, kém đội đầu bảng Al-Hilal 4 điểm nhưng đã chơi nhiều hơn 1 trận.Sau trận đấu này, Al-Nassr sẽ chinh chiến ở đấu trường AFC Champions League 2023-2024 bằng trận đấu với Al Feiha ở lượt trận vòng 16 đội trước khi trở lại đấu trường quốc nội đối đầu Al Shabab vào ngày 26.2. Bất ngờ nhận bàn thua, Al-Nassr buộc phải dâng cao lên tấn công. Tuy nhiên, họ vấp phải sự chống cự quyết liệt đến từ hàng thủ Al-Fateh. Mãi tới phút 72, Al Nassr mới vươn lên dẫn trước một lần nữa. Xuất phát từ đường chuyền ra cánh phải của Ronaldo, Sultan Al-Ghannam tạt chuẩn xác để Otavio băng vào đánh đầu tung lưới đội khách.Chung cuộc, trận đấu khép lại với thắng lợi 2-0 dành cho Al-Nassr. Ba điểm có được giúp Ronaldo và các đồng đội tiếp tục giữ vững vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng với 49 điểm, kém đội đầu bảng Al-Hilal 4 điểm nhưng đã chơi nhiều hơn 1 trận.Sau trận đấu này, Al-Nassr sẽ chinh chiến ở đấu trường AFC Champions League 2023-2024 bằng trận đấu với Al Feiha ở lượt trận vòng 16 đội trước khi trở lại đấu trường quốc nội đối đầu Al Shabab vào ngày 26.2. Chung cuộc, trận đấu khép lại với thắng lợi 2-0 dành cho Al-Nassr. Ba điểm có được giúp Ronaldo và các đồng đội tiếp tục giữ vững vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng với 49 điểm, kém đội đầu bảng Al-Hilal 4 điểm nhưng đã chơi nhiều hơn 1 trận.Sau trận đấu này, Al-Nassr sẽ chinh chiến ở đấu trường AFC Champions League 2023-2024 bằng trận đấu với Al Feiha ở lượt trận vòng 16 đội trước khi trở lại đấu trường quốc nội đối đầu Al Shabab vào ngày 26.2. Sau trận đấu này, Al-Nassr sẽ chinh chiến ở đấu trường AFC Champions League 2023-2024 bằng trận đấu với Al Feiha ở lượt trận vòng 16 đội trước khi trở lại đấu trường quốc nội đối đầu Al Shabab vào ngày 26.2.