Xabi Alonso được coi là người phù hợp nhất để ngồi vào chiếc ghế Jurgen Klopp để lại sau mùa giải này tại Anfield. Thế nhưng, The Kop không nên...  Trong những ngày qua, khi truyền thông Anh, Đức hay Tây Ban Nha đều muốn se duyên cho Xabi Alonso và Liverpool, tất cả có lẽ đã vô tình quên đi Bayern Munich. Thomas Tuchel đang ở dưới đáy của sự thất vọng khi vừa thua chính Leverkusen của Alonso trong trận đấu đươc coi có tính quyết định đến chức vô địch Bundesliga.Thất bại sau đó trước Lazio ở lượt đi vòng 1/8 Champions League như một cú đấm đau đớn nữa dành cho Tuchel, khiến ông thầy người Đức chuẩn bị bật khỏi ghế nóng ở Allianz Arena. Nếu Tuchel bị sa thải, có thể không cần đợi đến cuối mùa, tại sao người thay thế lại không phải Alonso?Hiểu được vấn đề đó nên chính chiến lược gia trẻ tuổi người Tây Ban Nha vẫn chưa vội vàng đưa ra bất cứ sự lựa chọn nào. Thậm chí, ở lại Leverkusen để đá một mùa Champions League 2024-2025 ra trò cũng là một phương án không tệ. Do đó, Liverpool không có gì phải vội và chính họ cũng không hề vội.Leverkusen đang chơi quá thăng hoa khi chưa thua trận nào từ đầu mùa tại Bundesliga đến giờ. Ảnh: AFPBằng chứng là việc đội bóng vùng Merseyside khẳng định họ không muốn đưa ra quyết định sớm về việc ai sẽ là người thay Jurgen Klopp. Để chọn được một ứng viên ngồi vào vị trí chiến lược gia vĩ đại người Đức để lại là bài toán rất khó với Liverpool. Đội bóng Anh cần đưa ra nhiều tiêu chí, nhiều khâu tuyển chọn để sàng lọc được một người cuối cùng đáp ứng tất cả yêu cầu.Hiện tại, Liverpool vẫn chưa có Giám đốc thể thao sau khi Jorg Schmadtke tạm thời rời Anfield. Trong quá trình bổ nhiệm một huấn luyện viên với, vai trò của Giám đốc thể thao rất quan trọng. The Kop muốn có vị trí này ổn định trước rồi mới tính đến chiêu mộ huấn luyện viên trưởng. Ưu điểm của việc này là đảm bảo về quy trình nhưng nhược điểm sẽ rất tốn thời gian trong khi thời điểm chia tay Klopp đã cận kề.Nên nhớ Klopp đã nói lời chia tay với ban lãnh đạo đội bóng từ tháng 11.2023 và đến nay, các ông chủ của Fenway Sports Group (FSG) vẫn chưa có bất cứ ứng viên nào thay thế. Chủ tịch của FSG là Mike Gordon sẽ đóng vai trò tối quan trọng trong việc chiêu mộ người thay Klopp. Bên cạnh đó, bộ phận phân tích dữ liệu do Will Spearman đứng đầu cũng chưa chốt được ứng viên nào đáp ứng mọi tiêu chí về con số thống kê.Bên cạnh Bayern Munich, Real Madrid cũng có thể là điểm đến của Xabi Alonso nếu Carlo Ancelotti rời đội trong vinh quang sau mùa giải 2023-2024. Dù Carletto mới kí gia hạn nhưng trong bóng đá, có quá nhiều trường hợp chọn cách chia tay khi còn giao kèo hợp đồng. Alonso được nhận định hợp với Liverpool ra sao, Real Madrid cũng có những yếu tố tương tự khi chiến lược gia này cũng từng chơi rất thành công cho Los Blancos.Xabi Alonso đang là huấn luyện viên được săn đón nhất châu Âu. Ảnh: ESPNLiverpool không thể độc chiếm Alonso nhưng chí ít đến lúc này, họ đã nổi lên như ứng viên hàng đầu. Dù chính The Kop cũng chưa chốt nhưng họ đã thành công với vị thế tạm coi là người dẫn đầu trong cuộc đua. Qua đó, The Kop sẽ thảnh thơi hơn khi so kè với các đối thủ khác. Họ đã mất Jude Bellingham vào tay Real Madrid, họ không muốn Xabi Alonso là sự tiếc nuối tiếp theo.Không có gì đảm bảo chắc chắn Alonso sẽ thành công ở Liverpool nếu gia nhập vào hè này. Tuy nhiên, "Lữ đoàn đỏ" sẽ trông như một gã khờ trên thị trường chuyển nhượng nếu sau vụ Bellingham, họ lại mất Alonso và nhìn cựu cầu thủ của mình tỏa sáng rực rỡ ở một bến đỗ khác. Thất bại sau đó trước Lazio ở lượt đi vòng 1/8 Champions League như một cú đấm đau đớn nữa dành cho Tuchel, khiến ông thầy người Đức chuẩn bị bật khỏi ghế nóng ở Allianz Arena. Nếu Tuchel bị sa thải, có thể không cần đợi đến cuối mùa, tại sao người thay thế lại không phải Alonso?Hiểu được vấn đề đó nên chính chiến lược gia trẻ tuổi người Tây Ban Nha vẫn chưa vội vàng đưa ra bất cứ sự lựa chọn nào. Thậm chí, ở lại Leverkusen để đá một mùa Champions League 2024-2025 ra trò cũng là một phương án không tệ. Do đó, Liverpool không có gì phải vội và chính họ cũng không hề vội.Leverkusen đang chơi quá thăng hoa khi chưa thua trận nào từ đầu mùa tại Bundesliga đến giờ. Ảnh: AFPBằng chứng là việc đội bóng vùng Merseyside khẳng định họ không muốn đưa ra quyết định sớm về việc ai sẽ là người thay Jurgen Klopp. Để chọn được một ứng viên ngồi vào vị trí chiến lược gia vĩ đại người Đức để lại là bài toán rất khó với Liverpool. Đội bóng Anh cần đưa ra nhiều tiêu chí, nhiều khâu tuyển chọn để sàng lọc được một người cuối cùng đáp ứng tất cả yêu cầu.Hiện tại, Liverpool vẫn chưa có Giám đốc thể thao sau khi Jorg Schmadtke tạm thời rời Anfield. Trong quá trình bổ nhiệm một huấn luyện viên với, vai trò của Giám đốc thể thao rất quan trọng. The Kop muốn có vị trí này ổn định trước rồi mới tính đến chiêu mộ huấn luyện viên trưởng. Ưu điểm của việc này là đảm bảo về quy trình nhưng nhược điểm sẽ rất tốn thời gian trong khi thời điểm chia tay Klopp đã cận kề.Nên nhớ Klopp đã nói lời chia tay với ban lãnh đạo đội bóng từ tháng 11.2023 và đến nay, các ông chủ của Fenway Sports Group (FSG) vẫn chưa có bất cứ ứng viên nào thay thế. Chủ tịch của FSG là Mike Gordon sẽ đóng vai trò tối quan trọng trong việc chiêu mộ người thay Klopp. Bên cạnh đó, bộ phận phân tích dữ liệu do Will Spearman đứng đầu cũng chưa chốt được ứng viên nào đáp ứng mọi tiêu chí về con số thống kê.Bên cạnh Bayern Munich, Real Madrid cũng có thể là điểm đến của Xabi Alonso nếu Carlo Ancelotti rời đội trong vinh quang sau mùa giải 2023-2024. Dù Carletto mới kí gia hạn nhưng trong bóng đá, có quá nhiều trường hợp chọn cách chia tay khi còn giao kèo hợp đồng. Alonso được nhận định hợp với Liverpool ra sao, Real Madrid cũng có những yếu tố tương tự khi chiến lược gia này cũng từng chơi rất thành công cho Los Blancos.Xabi Alonso đang là huấn luyện viên được săn đón nhất châu Âu. Ảnh: ESPNLiverpool không thể độc chiếm Alonso nhưng chí ít đến lúc này, họ đã nổi lên như ứng viên hàng đầu. Dù chính The Kop cũng chưa chốt nhưng họ đã thành công với vị thế tạm coi là người dẫn đầu trong cuộc đua. Qua đó, The Kop sẽ thảnh thơi hơn khi so kè với các đối thủ khác. Họ đã mất Jude Bellingham vào tay Real Madrid, họ không muốn Xabi Alonso là sự tiếc nuối tiếp theo.Không có gì đảm bảo chắc chắn Alonso sẽ thành công ở Liverpool nếu gia nhập vào hè này. Tuy nhiên, "Lữ đoàn đỏ" sẽ trông như một gã khờ trên thị trường chuyển nhượng nếu sau vụ Bellingham, họ lại mất Alonso và nhìn cựu cầu thủ của mình tỏa sáng rực rỡ ở một bến đỗ khác. Hiểu được vấn đề đó nên chính chiến lược gia trẻ tuổi người Tây Ban Nha vẫn chưa vội vàng đưa ra bất cứ sự lựa chọn nào. Thậm chí, ở lại Leverkusen để đá một mùa Champions League 2024-2025 ra trò cũng là một phương án không tệ. Do đó, Liverpool không có gì phải vội và chính họ cũng không hề vội. Bằng chứng là việc đội bóng vùng Merseyside khẳng định họ không muốn đưa ra quyết định sớm về việc ai sẽ là người thay Jurgen Klopp. Để chọn được một ứng viên ngồi vào vị trí chiến lược gia vĩ đại người Đức để lại là bài toán rất khó với Liverpool. Đội bóng Anh cần đưa ra nhiều tiêu chí, nhiều khâu tuyển chọn để sàng lọc được một người cuối cùng đáp ứng tất cả yêu cầu.Hiện tại, Liverpool vẫn chưa có Giám đốc thể thao sau khi Jorg Schmadtke tạm thời rời Anfield. Trong quá trình bổ nhiệm một huấn luyện viên với, vai trò của Giám đốc thể thao rất quan trọng. The Kop muốn có vị trí này ổn định trước rồi mới tính đến chiêu mộ huấn luyện viên trưởng. Ưu điểm của việc này là đảm bảo về quy trình nhưng nhược điểm sẽ rất tốn thời gian trong khi thời điểm chia tay Klopp đã cận kề.Nên nhớ Klopp đã nói lời chia tay với ban lãnh đạo đội bóng từ tháng 11.2023 và đến nay, các ông chủ của Fenway Sports Group (FSG) vẫn chưa có bất cứ ứng viên nào thay thế. Chủ tịch của FSG là Mike Gordon sẽ đóng vai trò tối quan trọng trong việc chiêu mộ người thay Klopp. Bên cạnh đó, bộ phận phân tích dữ liệu do Will Spearman đứng đầu cũng chưa chốt được ứng viên nào đáp ứng mọi tiêu chí về con số thống kê.Bên cạnh Bayern Munich, Real Madrid cũng có thể là điểm đến của Xabi Alonso nếu Carlo Ancelotti rời đội trong vinh quang sau mùa giải 2023-2024. Dù Carletto mới kí gia hạn nhưng trong bóng đá, có quá nhiều trường hợp chọn cách chia tay khi còn giao kèo hợp đồng. Alonso được nhận định hợp với Liverpool ra sao, Real Madrid cũng có những yếu tố tương tự khi chiến lược gia này cũng từng chơi rất thành công cho Los Blancos.Xabi Alonso đang là huấn luyện viên được săn đón nhất châu Âu. Ảnh: ESPNLiverpool không thể độc chiếm Alonso nhưng chí ít đến lúc này, họ đã nổi lên như ứng viên hàng đầu. Dù chính The Kop cũng chưa chốt nhưng họ đã thành công với vị thế tạm coi là người dẫn đầu trong cuộc đua. Qua đó, The Kop sẽ thảnh thơi hơn khi so kè với các đối thủ khác. Họ đã mất Jude Bellingham vào tay Real Madrid, họ không muốn Xabi Alonso là sự tiếc nuối tiếp theo.Không có gì đảm bảo chắc chắn Alonso sẽ thành công ở Liverpool nếu gia nhập vào hè này. Tuy nhiên, "Lữ đoàn đỏ" sẽ trông như một gã khờ trên thị trường chuyển nhượng nếu sau vụ Bellingham, họ lại mất Alonso và nhìn cựu cầu thủ của mình tỏa sáng rực rỡ ở một bến đỗ khác. Hiện tại, Liverpool vẫn chưa có Giám đốc thể thao sau khi Jorg Schmadtke tạm thời rời Anfield. Trong quá trình bổ nhiệm một huấn luyện viên với, vai trò của Giám đốc thể thao rất quan trọng. The Kop muốn có vị trí này ổn định trước rồi mới tính đến chiêu mộ huấn luyện viên trưởng. Ưu điểm của việc này là đảm bảo về quy trình nhưng nhược điểm sẽ rất tốn thời gian trong khi thời điểm chia tay Klopp đã cận kề.Nên nhớ Klopp đã nói lời chia tay với ban lãnh đạo đội bóng từ tháng 11.2023 và đến nay, các ông chủ của Fenway Sports Group (FSG) vẫn chưa có bất cứ ứng viên nào thay thế. Chủ tịch của FSG là Mike Gordon sẽ đóng vai trò tối quan trọng trong việc chiêu mộ người thay Klopp. Bên cạnh đó, bộ phận phân tích dữ liệu do Will Spearman đứng đầu cũng chưa chốt được ứng viên nào đáp ứng mọi tiêu chí về con số thống kê.Bên cạnh Bayern Munich, Real Madrid cũng có thể là điểm đến của Xabi Alonso nếu Carlo Ancelotti rời đội trong vinh quang sau mùa giải 2023-2024. Dù Carletto mới kí gia hạn nhưng trong bóng đá, có quá nhiều trường hợp chọn cách chia tay khi còn giao kèo hợp đồng. Alonso được nhận định hợp với Liverpool ra sao, Real Madrid cũng có những yếu tố tương tự khi chiến lược gia này cũng từng chơi rất thành công cho Los Blancos.Xabi Alonso đang là huấn luyện viên được săn đón nhất châu Âu. Ảnh: ESPNLiverpool không thể độc chiếm Alonso nhưng chí ít đến lúc này, họ đã nổi lên như ứng viên hàng đầu. Dù chính The Kop cũng chưa chốt nhưng họ đã thành công với vị thế tạm coi là người dẫn đầu trong cuộc đua. Qua đó, The Kop sẽ thảnh thơi hơn khi so kè với các đối thủ khác. Họ đã mất Jude Bellingham vào tay Real Madrid, họ không muốn Xabi Alonso là sự tiếc nuối tiếp theo.Không có gì đảm bảo chắc chắn Alonso sẽ thành công ở Liverpool nếu gia nhập vào hè này. Tuy nhiên, "Lữ đoàn đỏ" sẽ trông như một gã khờ trên thị trường chuyển nhượng nếu sau vụ Bellingham, họ lại mất Alonso và nhìn cựu cầu thủ của mình tỏa sáng rực rỡ ở một bến đỗ khác. Nên nhớ Klopp đã nói lời chia tay với ban lãnh đạo đội bóng từ tháng 11.2023 và đến nay, các ông chủ của Fenway Sports Group (FSG) vẫn chưa có bất cứ ứng viên nào thay thế. Chủ tịch của FSG là Mike Gordon sẽ đóng vai trò tối quan trọng trong việc chiêu mộ người thay Klopp. Bên cạnh đó, bộ phận phân tích dữ liệu do Will Spearman đứng đầu cũng chưa chốt được ứng viên nào đáp ứng mọi tiêu chí về con số thống kê.Bên cạnh Bayern Munich, Real Madrid cũng có thể là điểm đến của Xabi Alonso nếu Carlo Ancelotti rời đội trong vinh quang sau mùa giải 2023-2024. Dù Carletto mới kí gia hạn nhưng trong bóng đá, có quá nhiều trường hợp chọn cách chia tay khi còn giao kèo hợp đồng. Alonso được nhận định hợp với Liverpool ra sao, Real Madrid cũng có những yếu tố tương tự khi chiến lược gia này cũng từng chơi rất thành công cho Los Blancos.Xabi Alonso đang là huấn luyện viên được săn đón nhất châu Âu. Ảnh: ESPNLiverpool không thể độc chiếm Alonso nhưng chí ít đến lúc này, họ đã nổi lên như ứng viên hàng đầu. Dù chính The Kop cũng chưa chốt nhưng họ đã thành công với vị thế tạm coi là người dẫn đầu trong cuộc đua. Qua đó, The Kop sẽ thảnh thơi hơn khi so kè với các đối thủ khác. Họ đã mất Jude Bellingham vào tay Real Madrid, họ không muốn Xabi Alonso là sự tiếc nuối tiếp theo.Không có gì đảm bảo chắc chắn Alonso sẽ thành công ở Liverpool nếu gia nhập vào hè này. Tuy nhiên, "Lữ đoàn đỏ" sẽ trông như một gã khờ trên thị trường chuyển nhượng nếu sau vụ Bellingham, họ lại mất Alonso và nhìn cựu cầu thủ của mình tỏa sáng rực rỡ ở một bến đỗ khác. Bên cạnh Bayern Munich, Real Madrid cũng có thể là điểm đến của Xabi Alonso nếu Carlo Ancelotti rời đội trong vinh quang sau mùa giải 2023-2024. Dù Carletto mới kí gia hạn nhưng trong bóng đá, có quá nhiều trường hợp chọn cách chia tay khi còn giao kèo hợp đồng. Alonso được nhận định hợp với Liverpool ra sao, Real Madrid cũng có những yếu tố tương tự khi chiến lược gia này cũng từng chơi rất thành công cho Los Blancos. Liverpool không thể độc chiếm Alonso nhưng chí ít đến lúc này, họ đã nổi lên như ứng viên hàng đầu. Dù chính The Kop cũng chưa chốt nhưng họ đã thành công với vị thế tạm coi là người dẫn đầu trong cuộc đua. Qua đó, The Kop sẽ thảnh thơi hơn khi so kè với các đối thủ khác. Họ đã mất Jude Bellingham vào tay Real Madrid, họ không muốn Xabi Alonso là sự tiếc nuối tiếp theo.Không có gì đảm bảo chắc chắn Alonso sẽ thành công ở Liverpool nếu gia nhập vào hè này. Tuy nhiên, "Lữ đoàn đỏ" sẽ trông như một gã khờ trên thị trường chuyển nhượng nếu sau vụ Bellingham, họ lại mất Alonso và nhìn cựu cầu thủ của mình tỏa sáng rực rỡ ở một bến đỗ khác. Không có gì đảm bảo chắc chắn Alonso sẽ thành công ở Liverpool nếu gia nhập vào hè này. Tuy nhiên, "Lữ đoàn đỏ" sẽ trông như một gã khờ trên thị trường chuyển nhượng nếu sau vụ Bellingham, họ lại mất Alonso và nhìn cựu cầu thủ của mình tỏa sáng rực rỡ ở một bến đỗ khác.