Cơn mưa bàn thắng thứ hai liên tiếp  Arsenal  tạo ra trên sân khách ở Premier League.  Chiến thắng 4-1 của Liverpool trên sân Brentford ở trận đấu sớm nhất vòng 25 Premier League không làm cho Arsenal phải run rẩy. Họ làm khách trên sân của Burnley - đội xếp áp chót bảng xếp hạng và giải quyết nhanh trận đấu để trở về với 3 điểm.Không có Gabriel Jesus vì chấn thương, huấn luyện viên Mikel Arteta xếp Leandro Trossard đảm nhiệm vai trò số 9 trong đội hình 4-3-3, Bukayo Saka và Gabriel Martinelli hỗ trợ từ 2 cánh, trong khi Martin Odegaard, Declan Rice và Kai Havertz là 3 tiền vệ.Trước Burnley đá 12 trận sân nhà chỉ thắng được 1 kể từ đầu mùa, không khó để dự đoán về một thế trận dễ chịu cho Arsenal. Và họ lại có sự khởi đầu không thể tuyệt vời hơn.Dù biết có sự chênh lệch trình độ nhưng hẳn không ít người hình dung về một sự “cứng rắn” nào đó để phản kháng trong khoảng thời gian đầu trận. Nhưng rốt cuộc, lưới của thủ môn James Trafford đã rung lên ngay ở phút thứ 4.Hàng thủ của đội chủ nhà bị kéo cả vào vòng cấm để mở khoảng trống trước vòng cấm, nơi Odegaard đón đường trả ngược của Martinelli và tung ra cú dứt điểm hiểm hóc.Người hâm mộ đội chủ nhà lại hy vọng về sự vùng lên của các cầu thủ, nhưng khi huấn luyện viên Vincent Kompany cũng phải ngồi trên khán đài vì bị cấm chỉ đạo, Burnley như rắn mất đầu.Vậy nên, ngay cả khi không tăng tốc mà chủ động chơi chậm, giữ sức cho chuyến đi đến Bồ Đào Nha gặp Porto tại Champions League vào tuần tới, “Pháo thủ” vẫn có thêm bàn thắng ở cuối hiệp 1.Martin Odegaard với pha dứt điểm đẹp mắt ghi bàn mở đầu cơn mưa bàn thắng cho “Pháo thủ“. Ảnh: Arsenal FCMột đường chuyền xuyên tuyến của Odegaard cho Havertz, tiền vệ người Đức khống chế rồi đẩy nhanh cho Trossard băng xuống và cú chuồi bóng của Lorenz Assignon trở thành pha phạm lỗi trong vòng cấm.Từ khoảng cách 11m, Saka thực hiện thành công, nâng tỉ số lên 2-0 ở phút 41.Trong cơn mưa ở vùng Lancashire ở Tây Bắc nước Anh, mọi thứ càng trở nên thuận lợi hơn cho Arsenal khi chỉ mất 3 phút sau giờ nghỉ, bàn thắng thứ ba đã đến.Odegaard kiến tạo và Saka xử lý quyết đoán, tiền đạo người Anh có cú đúp cho riêng mình với cú sút tung nóc lưới Trafford. Cú đúp thứ hai liên tiếp của Saka trong 2 trận và cũng là trận thứ tư liên tiếp anh ghi bàn (6 bàn).Với một thế trận mà ngay cả khi Martinelli đã ngã vẫn có thể tạo ra một pha kiến tạo - nhưng Trossard dứt điểm trượt, thì bàn thắng tiếp theo cho Arsenal là tất yếu. Trossard sửa sai sau pha đá hỏng đó bằng bàn thắng ở phút 66.Bữa tiệc bàn thắng của The Gunners tiếp tục có thêm món gia vị ở phút 77. Pha ném biên nhanh đã loại bỏ hàng thủ mệt mỏi của đội chủ nhà, để Havertz thoát xuống, dễ dàng qua người và dứt điểm ghi bàn thắng thứ 5.Lần đầu tiên trong lịch sử Arsenal thắng 5 trận liên tiếp tại Premier League vào đầu năm mới.Arsenal có 55 điểm sau 25 trận và với chiến thắng cách biệt lớn như vậy, họ sẽ chỉ mất vị trí thứ 2 về tay Man City nếu nhà đương kim vô địch thắng Chelsea cách biệt 5 bàn.Ở trận đấu cùng giờ, Tottenham được đá sân nhà và có sự trở lại của Son Heung-min nhưng vẫn nhận thất bại 1-2 trước Wolves. Kết quả đó khiến Spurs mất vị trí thứ 4 về tay Aston Villa, đội thắng 2-1 trên sân Fulham. Tại các trận đấu khác, Newcastle để Bournemouth cầm hòa 2-2 trên sân nhà, West Ham thua 0-2 trên sân Nottingham Forest. Không có Gabriel Jesus vì chấn thương, huấn luyện viên Mikel Arteta xếp Leandro Trossard đảm nhiệm vai trò số 9 trong đội hình 4-3-3, Bukayo Saka và Gabriel Martinelli hỗ trợ từ 2 cánh, trong khi Martin Odegaard, Declan Rice và Kai Havertz là 3 tiền vệ.Trước Burnley đá 12 trận sân nhà chỉ thắng được 1 kể từ đầu mùa, không khó để dự đoán về một thế trận dễ chịu cho Arsenal. Và họ lại có sự khởi đầu không thể tuyệt vời hơn.Dù biết có sự chênh lệch trình độ nhưng hẳn không ít người hình dung về một sự “cứng rắn” nào đó để phản kháng trong khoảng thời gian đầu trận. Nhưng rốt cuộc, lưới của thủ môn James Trafford đã rung lên ngay ở phút thứ 4.Hàng thủ của đội chủ nhà bị kéo cả vào vòng cấm để mở khoảng trống trước vòng cấm, nơi Odegaard đón đường trả ngược của Martinelli và tung ra cú dứt điểm hiểm hóc.Người hâm mộ đội chủ nhà lại hy vọng về sự vùng lên của các cầu thủ, nhưng khi huấn luyện viên Vincent Kompany cũng phải ngồi trên khán đài vì bị cấm chỉ đạo, Burnley như rắn mất đầu.Vậy nên, ngay cả khi không tăng tốc mà chủ động chơi chậm, giữ sức cho chuyến đi đến Bồ Đào Nha gặp Porto tại Champions League vào tuần tới, “Pháo thủ” vẫn có thêm bàn thắng ở cuối hiệp 1.Martin Odegaard với pha dứt điểm đẹp mắt ghi bàn mở đầu cơn mưa bàn thắng cho “Pháo thủ“. Ảnh: Arsenal FCMột đường chuyền xuyên tuyến của Odegaard cho Havertz, tiền vệ người Đức khống chế rồi đẩy nhanh cho Trossard băng xuống và cú chuồi bóng của Lorenz Assignon trở thành pha phạm lỗi trong vòng cấm.Từ khoảng cách 11m, Saka thực hiện thành công, nâng tỉ số lên 2-0 ở phút 41.Trong cơn mưa ở vùng Lancashire ở Tây Bắc nước Anh, mọi thứ càng trở nên thuận lợi hơn cho Arsenal khi chỉ mất 3 phút sau giờ nghỉ, bàn thắng thứ ba đã đến.Odegaard kiến tạo và Saka xử lý quyết đoán, tiền đạo người Anh có cú đúp cho riêng mình với cú sút tung nóc lưới Trafford. Cú đúp thứ hai liên tiếp của Saka trong 2 trận và cũng là trận thứ tư liên tiếp anh ghi bàn (6 bàn).Với một thế trận mà ngay cả khi Martinelli đã ngã vẫn có thể tạo ra một pha kiến tạo - nhưng Trossard dứt điểm trượt, thì bàn thắng tiếp theo cho Arsenal là tất yếu. Trossard sửa sai sau pha đá hỏng đó bằng bàn thắng ở phút 66.Bữa tiệc bàn thắng của The Gunners tiếp tục có thêm món gia vị ở phút 77. Pha ném biên nhanh đã loại bỏ hàng thủ mệt mỏi của đội chủ nhà, để Havertz thoát xuống, dễ dàng qua người và dứt điểm ghi bàn thắng thứ 5.Lần đầu tiên trong lịch sử Arsenal thắng 5 trận liên tiếp tại Premier League vào đầu năm mới.Arsenal có 55 điểm sau 25 trận và với chiến thắng cách biệt lớn như vậy, họ sẽ chỉ mất vị trí thứ 2 về tay Man City nếu nhà đương kim vô địch thắng Chelsea cách biệt 5 bàn.Ở trận đấu cùng giờ, Tottenham được đá sân nhà và có sự trở lại của Son Heung-min nhưng vẫn nhận thất bại 1-2 trước Wolves. Kết quả đó khiến Spurs mất vị trí thứ 4 về tay Aston Villa, đội thắng 2-1 trên sân Fulham. Tại các trận đấu khác, Newcastle để Bournemouth cầm hòa 2-2 trên sân nhà, West Ham thua 0-2 trên sân Nottingham Forest. Trước Burnley đá 12 trận sân nhà chỉ thắng được 1 kể từ đầu mùa, không khó để dự đoán về một thế trận dễ chịu cho Arsenal. Và họ lại có sự khởi đầu không thể tuyệt vời hơn.Dù biết có sự chênh lệch trình độ nhưng hẳn không ít người hình dung về một sự “cứng rắn” nào đó để phản kháng trong khoảng thời gian đầu trận. Nhưng rốt cuộc, lưới của thủ môn James Trafford đã rung lên ngay ở phút thứ 4.Hàng thủ của đội chủ nhà bị kéo cả vào vòng cấm để mở khoảng trống trước vòng cấm, nơi Odegaard đón đường trả ngược của Martinelli và tung ra cú dứt điểm hiểm hóc.Người hâm mộ đội chủ nhà lại hy vọng về sự vùng lên của các cầu thủ, nhưng khi huấn luyện viên Vincent Kompany cũng phải ngồi trên khán đài vì bị cấm chỉ đạo, Burnley như rắn mất đầu.Vậy nên, ngay cả khi không tăng tốc mà chủ động chơi chậm, giữ sức cho chuyến đi đến Bồ Đào Nha gặp Porto tại Champions League vào tuần tới, “Pháo thủ” vẫn có thêm bàn thắng ở cuối hiệp 1.Martin Odegaard với pha dứt điểm đẹp mắt ghi bàn mở đầu cơn mưa bàn thắng cho “Pháo thủ“. Ảnh: Arsenal FCMột đường chuyền xuyên tuyến của Odegaard cho Havertz, tiền vệ người Đức khống chế rồi đẩy nhanh cho Trossard băng xuống và cú chuồi bóng của Lorenz Assignon trở thành pha phạm lỗi trong vòng cấm.Từ khoảng cách 11m, Saka thực hiện thành công, nâng tỉ số lên 2-0 ở phút 41.Trong cơn mưa ở vùng Lancashire ở Tây Bắc nước Anh, mọi thứ càng trở nên thuận lợi hơn cho Arsenal khi chỉ mất 3 phút sau giờ nghỉ, bàn thắng thứ ba đã đến.Odegaard kiến tạo và Saka xử lý quyết đoán, tiền đạo người Anh có cú đúp cho riêng mình với cú sút tung nóc lưới Trafford. Cú đúp thứ hai liên tiếp của Saka trong 2 trận và cũng là trận thứ tư liên tiếp anh ghi bàn (6 bàn).Với một thế trận mà ngay cả khi Martinelli đã ngã vẫn có thể tạo ra một pha kiến tạo - nhưng Trossard dứt điểm trượt, thì bàn thắng tiếp theo cho Arsenal là tất yếu. Trossard sửa sai sau pha đá hỏng đó bằng bàn thắng ở phút 66.Bữa tiệc bàn thắng của The Gunners tiếp tục có thêm món gia vị ở phút 77. Pha ném biên nhanh đã loại bỏ hàng thủ mệt mỏi của đội chủ nhà, để Havertz thoát xuống, dễ dàng qua người và dứt điểm ghi bàn thắng thứ 5.Lần đầu tiên trong lịch sử Arsenal thắng 5 trận liên tiếp tại Premier League vào đầu năm mới.Arsenal có 55 điểm sau 25 trận và với chiến thắng cách biệt lớn như vậy, họ sẽ chỉ mất vị trí thứ 2 về tay Man City nếu nhà đương kim vô địch thắng Chelsea cách biệt 5 bàn.Ở trận đấu cùng giờ, Tottenham được đá sân nhà và có sự trở lại của Son Heung-min nhưng vẫn nhận thất bại 1-2 trước Wolves. Kết quả đó khiến Spurs mất vị trí thứ 4 về tay Aston Villa, đội thắng 2-1 trên sân Fulham. Tại các trận đấu khác, Newcastle để Bournemouth cầm hòa 2-2 trên sân nhà, West Ham thua 0-2 trên sân Nottingham Forest. Dù biết có sự chênh lệch trình độ nhưng hẳn không ít người hình dung về một sự “cứng rắn” nào đó để phản kháng trong khoảng thời gian đầu trận. Nhưng rốt cuộc, lưới của thủ môn James Trafford đã rung lên ngay ở phút thứ 4.Hàng thủ của đội chủ nhà bị kéo cả vào vòng cấm để mở khoảng trống trước vòng cấm, nơi Odegaard đón đường trả ngược của Martinelli và tung ra cú dứt điểm hiểm hóc.Người hâm mộ đội chủ nhà lại hy vọng về sự vùng lên của các cầu thủ, nhưng khi huấn luyện viên Vincent Kompany cũng phải ngồi trên khán đài vì bị cấm chỉ đạo, Burnley như rắn mất đầu.Vậy nên, ngay cả khi không tăng tốc mà chủ động chơi chậm, giữ sức cho chuyến đi đến Bồ Đào Nha gặp Porto tại Champions League vào tuần tới, “Pháo thủ” vẫn có thêm bàn thắng ở cuối hiệp 1.Martin Odegaard với pha dứt điểm đẹp mắt ghi bàn mở đầu cơn mưa bàn thắng cho “Pháo thủ“. Ảnh: Arsenal FCMột đường chuyền xuyên tuyến của Odegaard cho Havertz, tiền vệ người Đức khống chế rồi đẩy nhanh cho Trossard băng xuống và cú chuồi bóng của Lorenz Assignon trở thành pha phạm lỗi trong vòng cấm.Từ khoảng cách 11m, Saka thực hiện thành công, nâng tỉ số lên 2-0 ở phút 41.Trong cơn mưa ở vùng Lancashire ở Tây Bắc nước Anh, mọi thứ càng trở nên thuận lợi hơn cho Arsenal khi chỉ mất 3 phút sau giờ nghỉ, bàn thắng thứ ba đã đến.Odegaard kiến tạo và Saka xử lý quyết đoán, tiền đạo người Anh có cú đúp cho riêng mình với cú sút tung nóc lưới Trafford. Cú đúp thứ hai liên tiếp của Saka trong 2 trận và cũng là trận thứ tư liên tiếp anh ghi bàn (6 bàn).Với một thế trận mà ngay cả khi Martinelli đã ngã vẫn có thể tạo ra một pha kiến tạo - nhưng Trossard dứt điểm trượt, thì bàn thắng tiếp theo cho Arsenal là tất yếu. Trossard sửa sai sau pha đá hỏng đó bằng bàn thắng ở phút 66.Bữa tiệc bàn thắng của The Gunners tiếp tục có thêm món gia vị ở phút 77. Pha ném biên nhanh đã loại bỏ hàng thủ mệt mỏi của đội chủ nhà, để Havertz thoát xuống, dễ dàng qua người và dứt điểm ghi bàn thắng thứ 5.Lần đầu tiên trong lịch sử Arsenal thắng 5 trận liên tiếp tại Premier League vào đầu năm mới.Arsenal có 55 điểm sau 25 trận và với chiến thắng cách biệt lớn như vậy, họ sẽ chỉ mất vị trí thứ 2 về tay Man City nếu nhà đương kim vô địch thắng Chelsea cách biệt 5 bàn.Ở trận đấu cùng giờ, Tottenham được đá sân nhà và có sự trở lại của Son Heung-min nhưng vẫn nhận thất bại 1-2 trước Wolves. Kết quả đó khiến Spurs mất vị trí thứ 4 về tay Aston Villa, đội thắng 2-1 trên sân Fulham. Tại các trận đấu khác, Newcastle để Bournemouth cầm hòa 2-2 trên sân nhà, West Ham thua 0-2 trên sân Nottingham Forest. Hàng thủ của đội chủ nhà bị kéo cả vào vòng cấm để mở khoảng trống trước vòng cấm, nơi Odegaard đón đường trả ngược của Martinelli và tung ra cú dứt điểm hiểm hóc.Người hâm mộ đội chủ nhà lại hy vọng về sự vùng lên của các cầu thủ, nhưng khi huấn luyện viên Vincent Kompany cũng phải ngồi trên khán đài vì bị cấm chỉ đạo, Burnley như rắn mất đầu.Vậy nên, ngay cả khi không tăng tốc mà chủ động chơi chậm, giữ sức cho chuyến đi đến Bồ Đào Nha gặp Porto tại Champions League vào tuần tới, “Pháo thủ” vẫn có thêm bàn thắng ở cuối hiệp 1.Martin Odegaard với pha dứt điểm đẹp mắt ghi bàn mở đầu cơn mưa bàn thắng cho “Pháo thủ“. Ảnh: Arsenal FCMột đường chuyền xuyên tuyến của Odegaard cho Havertz, tiền vệ người Đức khống chế rồi đẩy nhanh cho Trossard băng xuống và cú chuồi bóng của Lorenz Assignon trở thành pha phạm lỗi trong vòng cấm.Từ khoảng cách 11m, Saka thực hiện thành công, nâng tỉ số lên 2-0 ở phút 41.Trong cơn mưa ở vùng Lancashire ở Tây Bắc nước Anh, mọi thứ càng trở nên thuận lợi hơn cho Arsenal khi chỉ mất 3 phút sau giờ nghỉ, bàn thắng thứ ba đã đến.Odegaard kiến tạo và Saka xử lý quyết đoán, tiền đạo người Anh có cú đúp cho riêng mình với cú sút tung nóc lưới Trafford. Cú đúp thứ hai liên tiếp của Saka trong 2 trận và cũng là trận thứ tư liên tiếp anh ghi bàn (6 bàn).Với một thế trận mà ngay cả khi Martinelli đã ngã vẫn có thể tạo ra một pha kiến tạo - nhưng Trossard dứt điểm trượt, thì bàn thắng tiếp theo cho Arsenal là tất yếu. Trossard sửa sai sau pha đá hỏng đó bằng bàn thắng ở phút 66.Bữa tiệc bàn thắng của The Gunners tiếp tục có thêm món gia vị ở phút 77. Pha ném biên nhanh đã loại bỏ hàng thủ mệt mỏi của đội chủ nhà, để Havertz thoát xuống, dễ dàng qua người và dứt điểm ghi bàn thắng thứ 5.Lần đầu tiên trong lịch sử Arsenal thắng 5 trận liên tiếp tại Premier League vào đầu năm mới.Arsenal có 55 điểm sau 25 trận và với chiến thắng cách biệt lớn như vậy, họ sẽ chỉ mất vị trí thứ 2 về tay Man City nếu nhà đương kim vô địch thắng Chelsea cách biệt 5 bàn.Ở trận đấu cùng giờ, Tottenham được đá sân nhà và có sự trở lại của Son Heung-min nhưng vẫn nhận thất bại 1-2 trước Wolves. Kết quả đó khiến Spurs mất vị trí thứ 4 về tay Aston Villa, đội thắng 2-1 trên sân Fulham. Tại các trận đấu khác, Newcastle để Bournemouth cầm hòa 2-2 trên sân nhà, West Ham thua 0-2 trên sân Nottingham Forest. Người hâm mộ đội chủ nhà lại hy vọng về sự vùng lên của các cầu thủ, nhưng khi huấn luyện viên Vincent Kompany cũng phải ngồi trên khán đài vì bị cấm chỉ đạo, Burnley như rắn mất đầu.Vậy nên, ngay cả khi không tăng tốc mà chủ động chơi chậm, giữ sức cho chuyến đi đến Bồ Đào Nha gặp Porto tại Champions League vào tuần tới, “Pháo thủ” vẫn có thêm bàn thắng ở cuối hiệp 1.Martin Odegaard với pha dứt điểm đẹp mắt ghi bàn mở đầu cơn mưa bàn thắng cho “Pháo thủ“. Ảnh: Arsenal FCMột đường chuyền xuyên tuyến của Odegaard cho Havertz, tiền vệ người Đức khống chế rồi đẩy nhanh cho Trossard băng xuống và cú chuồi bóng của Lorenz Assignon trở thành pha phạm lỗi trong vòng cấm.Từ khoảng cách 11m, Saka thực hiện thành công, nâng tỉ số lên 2-0 ở phút 41.Trong cơn mưa ở vùng Lancashire ở Tây Bắc nước Anh, mọi thứ càng trở nên thuận lợi hơn cho Arsenal khi chỉ mất 3 phút sau giờ nghỉ, bàn thắng thứ ba đã đến.Odegaard kiến tạo và Saka xử lý quyết đoán, tiền đạo người Anh có cú đúp cho riêng mình với cú sút tung nóc lưới Trafford. Cú đúp thứ hai liên tiếp của Saka trong 2 trận và cũng là trận thứ tư liên tiếp anh ghi bàn (6 bàn).Với một thế trận mà ngay cả khi Martinelli đã ngã vẫn có thể tạo ra một pha kiến tạo - nhưng Trossard dứt điểm trượt, thì bàn thắng tiếp theo cho Arsenal là tất yếu. Trossard sửa sai sau pha đá hỏng đó bằng bàn thắng ở phút 66.Bữa tiệc bàn thắng của The Gunners tiếp tục có thêm món gia vị ở phút 77. Pha ném biên nhanh đã loại bỏ hàng thủ mệt mỏi của đội chủ nhà, để Havertz thoát xuống, dễ dàng qua người và dứt điểm ghi bàn thắng thứ 5.Lần đầu tiên trong lịch sử Arsenal thắng 5 trận liên tiếp tại Premier League vào đầu năm mới.Arsenal có 55 điểm sau 25 trận và với chiến thắng cách biệt lớn như vậy, họ sẽ chỉ mất vị trí thứ 2 về tay Man City nếu nhà đương kim vô địch thắng Chelsea cách biệt 5 bàn.Ở trận đấu cùng giờ, Tottenham được đá sân nhà và có sự trở lại của Son Heung-min nhưng vẫn nhận thất bại 1-2 trước Wolves. Kết quả đó khiến Spurs mất vị trí thứ 4 về tay Aston Villa, đội thắng 2-1 trên sân Fulham. Tại các trận đấu khác, Newcastle để Bournemouth cầm hòa 2-2 trên sân nhà, West Ham thua 0-2 trên sân Nottingham Forest. Vậy nên, ngay cả khi không tăng tốc mà chủ động chơi chậm, giữ sức cho chuyến đi đến Bồ Đào Nha gặp Porto tại Champions League vào tuần tới, “Pháo thủ” vẫn có thêm bàn thắng ở cuối hiệp 1. Một đường chuyền xuyên tuyến của Odegaard cho Havertz, tiền vệ người Đức khống chế rồi đẩy nhanh cho Trossard băng xuống và cú chuồi bóng của Lorenz Assignon trở thành pha phạm lỗi trong vòng cấm.Từ khoảng cách 11m, Saka thực hiện thành công, nâng tỉ số lên 2-0 ở phút 41.Trong cơn mưa ở vùng Lancashire ở Tây Bắc nước Anh, mọi thứ càng trở nên thuận lợi hơn cho Arsenal khi chỉ mất 3 phút sau giờ nghỉ, bàn thắng thứ ba đã đến.Odegaard kiến tạo và Saka xử lý quyết đoán, tiền đạo người Anh có cú đúp cho riêng mình với cú sút tung nóc lưới Trafford. Cú đúp thứ hai liên tiếp của Saka trong 2 trận và cũng là trận thứ tư liên tiếp anh ghi bàn (6 bàn).Với một thế trận mà ngay cả khi Martinelli đã ngã vẫn có thể tạo ra một pha kiến tạo - nhưng Trossard dứt điểm trượt, thì bàn thắng tiếp theo cho Arsenal là tất yếu. Trossard sửa sai sau pha đá hỏng đó bằng bàn thắng ở phút 66.Bữa tiệc bàn thắng của The Gunners tiếp tục có thêm món gia vị ở phút 77. Pha ném biên nhanh đã loại bỏ hàng thủ mệt mỏi của đội chủ nhà, để Havertz thoát xuống, dễ dàng qua người và dứt điểm ghi bàn thắng thứ 5.Lần đầu tiên trong lịch sử Arsenal thắng 5 trận liên tiếp tại Premier League vào đầu năm mới.Arsenal có 55 điểm sau 25 trận và với chiến thắng cách biệt lớn như vậy, họ sẽ chỉ mất vị trí thứ 2 về tay Man City nếu nhà đương kim vô địch thắng Chelsea cách biệt 5 bàn.Ở trận đấu cùng giờ, Tottenham được đá sân nhà và có sự trở lại của Son Heung-min nhưng vẫn nhận thất bại 1-2 trước Wolves. Kết quả đó khiến Spurs mất vị trí thứ 4 về tay Aston Villa, đội thắng 2-1 trên sân Fulham. Tại các trận đấu khác, Newcastle để Bournemouth cầm hòa 2-2 trên sân nhà, West Ham thua 0-2 trên sân Nottingham Forest. Từ khoảng cách 11m, Saka thực hiện thành công, nâng tỉ số lên 2-0 ở phút 41.Trong cơn mưa ở vùng Lancashire ở Tây Bắc nước Anh, mọi thứ càng trở nên thuận lợi hơn cho Arsenal khi chỉ mất 3 phút sau giờ nghỉ, bàn thắng thứ ba đã đến.Odegaard kiến tạo và Saka xử lý quyết đoán, tiền đạo người Anh có cú đúp cho riêng mình với cú sút tung nóc lưới Trafford. Cú đúp thứ hai liên tiếp của Saka trong 2 trận và cũng là trận thứ tư liên tiếp anh ghi bàn (6 bàn).Với một thế trận mà ngay cả khi Martinelli đã ngã vẫn có thể tạo ra một pha kiến tạo - nhưng Trossard dứt điểm trượt, thì bàn thắng tiếp theo cho Arsenal là tất yếu. Trossard sửa sai sau pha đá hỏng đó bằng bàn thắng ở phút 66.Bữa tiệc bàn thắng của The Gunners tiếp tục có thêm món gia vị ở phút 77. Pha ném biên nhanh đã loại bỏ hàng thủ mệt mỏi của đội chủ nhà, để Havertz thoát xuống, dễ dàng qua người và dứt điểm ghi bàn thắng thứ 5.Lần đầu tiên trong lịch sử Arsenal thắng 5 trận liên tiếp tại Premier League vào đầu năm mới.Arsenal có 55 điểm sau 25 trận và với chiến thắng cách biệt lớn như vậy, họ sẽ chỉ mất vị trí thứ 2 về tay Man City nếu nhà đương kim vô địch thắng Chelsea cách biệt 5 bàn.Ở trận đấu cùng giờ, Tottenham được đá sân nhà và có sự trở lại của Son Heung-min nhưng vẫn nhận thất bại 1-2 trước Wolves. Kết quả đó khiến Spurs mất vị trí thứ 4 về tay Aston Villa, đội thắng 2-1 trên sân Fulham. Tại các trận đấu khác, Newcastle để Bournemouth cầm hòa 2-2 trên sân nhà, West Ham thua 0-2 trên sân Nottingham Forest. Trong cơn mưa ở vùng Lancashire ở Tây Bắc nước Anh, mọi thứ càng trở nên thuận lợi hơn cho Arsenal khi chỉ mất 3 phút sau giờ nghỉ, bàn thắng thứ ba đã đến.Odegaard kiến tạo và Saka xử lý quyết đoán, tiền đạo người Anh có cú đúp cho riêng mình với cú sút tung nóc lưới Trafford. Cú đúp thứ hai liên tiếp của Saka trong 2 trận và cũng là trận thứ tư liên tiếp anh ghi bàn (6 bàn).Với một thế trận mà ngay cả khi Martinelli đã ngã vẫn có thể tạo ra một pha kiến tạo - nhưng Trossard dứt điểm trượt, thì bàn thắng tiếp theo cho Arsenal là tất yếu. Trossard sửa sai sau pha đá hỏng đó bằng bàn thắng ở phút 66.Bữa tiệc bàn thắng của The Gunners tiếp tục có thêm món gia vị ở phút 77. Pha ném biên nhanh đã loại bỏ hàng thủ mệt mỏi của đội chủ nhà, để Havertz thoát xuống, dễ dàng qua người và dứt điểm ghi bàn thắng thứ 5.Lần đầu tiên trong lịch sử Arsenal thắng 5 trận liên tiếp tại Premier League vào đầu năm mới.Arsenal có 55 điểm sau 25 trận và với chiến thắng cách biệt lớn như vậy, họ sẽ chỉ mất vị trí thứ 2 về tay Man City nếu nhà đương kim vô địch thắng Chelsea cách biệt 5 bàn.Ở trận đấu cùng giờ, Tottenham được đá sân nhà và có sự trở lại của Son Heung-min nhưng vẫn nhận thất bại 1-2 trước Wolves. Kết quả đó khiến Spurs mất vị trí thứ 4 về tay Aston Villa, đội thắng 2-1 trên sân Fulham. Tại các trận đấu khác, Newcastle để Bournemouth cầm hòa 2-2 trên sân nhà, West Ham thua 0-2 trên sân Nottingham Forest. Odegaard kiến tạo và Saka xử lý quyết đoán, tiền đạo người Anh có cú đúp cho riêng mình với cú sút tung nóc lưới Trafford. Cú đúp thứ hai liên tiếp của Saka trong 2 trận và cũng là trận thứ tư liên tiếp anh ghi bàn (6 bàn).Với một thế trận mà ngay cả khi Martinelli đã ngã vẫn có thể tạo ra một pha kiến tạo - nhưng Trossard dứt điểm trượt, thì bàn thắng tiếp theo cho Arsenal là tất yếu. Trossard sửa sai sau pha đá hỏng đó bằng bàn thắng ở phút 66.Bữa tiệc bàn thắng của The Gunners tiếp tục có thêm món gia vị ở phút 77. Pha ném biên nhanh đã loại bỏ hàng thủ mệt mỏi của đội chủ nhà, để Havertz thoát xuống, dễ dàng qua người và dứt điểm ghi bàn thắng thứ 5.Lần đầu tiên trong lịch sử Arsenal thắng 5 trận liên tiếp tại Premier League vào đầu năm mới.Arsenal có 55 điểm sau 25 trận và với chiến thắng cách biệt lớn như vậy, họ sẽ chỉ mất vị trí thứ 2 về tay Man City nếu nhà đương kim vô địch thắng Chelsea cách biệt 5 bàn.Ở trận đấu cùng giờ, Tottenham được đá sân nhà và có sự trở lại của Son Heung-min nhưng vẫn nhận thất bại 1-2 trước Wolves. Kết quả đó khiến Spurs mất vị trí thứ 4 về tay Aston Villa, đội thắng 2-1 trên sân Fulham. Tại các trận đấu khác, Newcastle để Bournemouth cầm hòa 2-2 trên sân nhà, West Ham thua 0-2 trên sân Nottingham Forest. Với một thế trận mà ngay cả khi Martinelli đã ngã vẫn có thể tạo ra một pha kiến tạo - nhưng Trossard dứt điểm trượt, thì bàn thắng tiếp theo cho Arsenal là tất yếu. Trossard sửa sai sau pha đá hỏng đó bằng bàn thắng ở phút 66.Bữa tiệc bàn thắng của The Gunners tiếp tục có thêm món gia vị ở phút 77. Pha ném biên nhanh đã loại bỏ hàng thủ mệt mỏi của đội chủ nhà, để Havertz thoát xuống, dễ dàng qua người và dứt điểm ghi bàn thắng thứ 5.Lần đầu tiên trong lịch sử Arsenal thắng 5 trận liên tiếp tại Premier League vào đầu năm mới.Arsenal có 55 điểm sau 25 trận và với chiến thắng cách biệt lớn như vậy, họ sẽ chỉ mất vị trí thứ 2 về tay Man City nếu nhà đương kim vô địch thắng Chelsea cách biệt 5 bàn.Ở trận đấu cùng giờ, Tottenham được đá sân nhà và có sự trở lại của Son Heung-min nhưng vẫn nhận thất bại 1-2 trước Wolves. Kết quả đó khiến Spurs mất vị trí thứ 4 về tay Aston Villa, đội thắng 2-1 trên sân Fulham. Tại các trận đấu khác, Newcastle để Bournemouth cầm hòa 2-2 trên sân nhà, West Ham thua 0-2 trên sân Nottingham Forest. Bữa tiệc bàn thắng của The Gunners tiếp tục có thêm món gia vị ở phút 77. Pha ném biên nhanh đã loại bỏ hàng thủ mệt mỏi của đội chủ nhà, để Havertz thoát xuống, dễ dàng qua người và dứt điểm ghi bàn thắng thứ 5.Lần đầu tiên trong lịch sử Arsenal thắng 5 trận liên tiếp tại Premier League vào đầu năm mới.Arsenal có 55 điểm sau 25 trận và với chiến thắng cách biệt lớn như vậy, họ sẽ chỉ mất vị trí thứ 2 về tay Man City nếu nhà đương kim vô địch thắng Chelsea cách biệt 5 bàn.Ở trận đấu cùng giờ, Tottenham được đá sân nhà và có sự trở lại của Son Heung-min nhưng vẫn nhận thất bại 1-2 trước Wolves. Kết quả đó khiến Spurs mất vị trí thứ 4 về tay Aston Villa, đội thắng 2-1 trên sân Fulham. Tại các trận đấu khác, Newcastle để Bournemouth cầm hòa 2-2 trên sân nhà, West Ham thua 0-2 trên sân Nottingham Forest. Lần đầu tiên trong lịch sử Arsenal thắng 5 trận liên tiếp tại Premier League vào đầu năm mới.Arsenal có 55 điểm sau 25 trận và với chiến thắng cách biệt lớn như vậy, họ sẽ chỉ mất vị trí thứ 2 về tay Man City nếu nhà đương kim vô địch thắng Chelsea cách biệt 5 bàn.Ở trận đấu cùng giờ, Tottenham được đá sân nhà và có sự trở lại của Son Heung-min nhưng vẫn nhận thất bại 1-2 trước Wolves. Kết quả đó khiến Spurs mất vị trí thứ 4 về tay Aston Villa, đội thắng 2-1 trên sân Fulham. Tại các trận đấu khác, Newcastle để Bournemouth cầm hòa 2-2 trên sân nhà, West Ham thua 0-2 trên sân Nottingham Forest. Arsenal có 55 điểm sau 25 trận và với chiến thắng cách biệt lớn như vậy, họ sẽ chỉ mất vị trí thứ 2 về tay Man City nếu nhà đương kim vô địch thắng Chelsea cách biệt 5 bàn.Ở trận đấu cùng giờ, Tottenham được đá sân nhà và có sự trở lại của Son Heung-min nhưng vẫn nhận thất bại 1-2 trước Wolves. Kết quả đó khiến Spurs mất vị trí thứ 4 về tay Aston Villa, đội thắng 2-1 trên sân Fulham. Tại các trận đấu khác, Newcastle để Bournemouth cầm hòa 2-2 trên sân nhà, West Ham thua 0-2 trên sân Nottingham Forest. Ở trận đấu cùng giờ, Tottenham được đá sân nhà và có sự trở lại của Son Heung-min nhưng vẫn nhận thất bại 1-2 trước Wolves. Kết quả đó khiến Spurs mất vị trí thứ 4 về tay Aston Villa, đội thắng 2-1 trên sân Fulham. Tại các trận đấu khác, Newcastle để Bournemouth cầm hòa 2-2 trên sân nhà, West Ham thua 0-2 trên sân Nottingham Forest. Tại các trận đấu khác, Newcastle để Bournemouth cầm hòa 2-2 trên sân nhà, West Ham thua 0-2 trên sân Nottingham Forest.