Dù vừa nói lời chia tay với PSG sau khi mùa giải này khép lại nhưng chưa chắc điểm đến tiếp theo của Mbappe sẽ là Real Madrid như những...  Ở thời điểm nhiều tháng trước, thậm chí trong năm 2023, Kylian Mbappe đã nói với một vài đồng đội ở PSG, anh chỉ muốn đến Real Madrid. Sau khi Los Blancos ra tối hậu thư cho tiền đạo người Pháp vào đầu tháng 1, cuối cùng Mbappe đã có quyết định nhưng nó mới chỉ đúng một nửa. Siêu tiền đạo này đã chọn cách rời PSG nhưng chưa chốt gì với đội chủ sân Bernabeu.Quay trở lại hồi đầu mùa giải, Mbappe và PSG từng xảy ra sự cố rất lớn khi tiền đạo này bị gạch tên trong chuyến du đấu mùa hè. Sau khi dàn xếp ổn thỏa và Mbappe trở lại đội hình, đội bóng Pháp muốn trói chân tiền đạo này thêm nhưng anh quyết không kí gia hạn. Hợp đồng giữa đôi bên chỉ đến hè 2024 chứ không phải hè 2025 như chiếc áo được Nasser Al-Khelaifi giơ lên tại Parc des Princes vào năm 2023.Con số 2025 là do PSG tự huyễn hoặc chứ chưa khi nào Mbappe chốt trên giấy tờ về giao kèo đến thời hạn đó. Ảnh: AFPMbappe quyết không chịu kí nhưng PSG lại không muốn mất trắng dù ngôi sao này sẽ dứt áo sau 4 tháng nữa. Do đó, đội bóng thủ đô Paris đã cho thêm một điều khoản có tính ràng buộc khó chịu. Nếu Mbappe chia tay câu lạc bộ vào ngày 30.6, anh sẽ phải đền bù một khoản tiền rất lớn. Phía PSG tự tin những ràng buộc này khi được cài thêm vào hợp đồng hoàn toàn có tính pháp lý và không sợ bị kiện ngược.Giống với trường hợp của Neymar, khi chân sút người Brazil rời đội, anh được cho phải có nghĩa vụ đền bù tài chính. Mỗi trường hợp lại không giống nhau và Mbappe khác Neymar. Nếu Mbappe rời Parc des Princes vào hè này và chọn đích đến là Real Madrid, anh sẽ phải trích một phần tiền lót tay của Los Blancos để trả cho PSG.Đây là nội dung cuộc thảo luận giữa phía Mbappe và ông chủ Nasser Al-Khelaifi vào thứ Ba tuần này và nó vẫn chưa chốt được bất cứ điều khoản gì. Tuy nhiên, khi đã không còn giữ được siêu sao số 1 của mình, phía PSG chắc chắn không muốn mất trắng theo kịch bản của kẻ thất bại như thế.Năm 2022, Real Madrid đã đặt lên bàn đàm phán số tiền 130 triệu Euro và lương 26 triệu Euro/năm để kéo Mbappe ra khỏi PSG. Đến nay, khi Mbappe chuẩn bị hết hợp đồng, con số đương nhiên nhỏ hơn vậy về giá trị chuyển nhượng, thậm chí có thể miễn phí. Thế nhưng, số tiền lương được dự đoán vẫn ở mức rất cao, thậm chí cao nhất lịch sử Los Blancos.Chưa chắc ánh mắt của Mbappe đã nhìn về Bernabeu. Ảnh: AFPĐến lúc này, chưa có gì chắc chắn với Real Madrid bởi họ mới thành công một nửa trong việc đưa Mbappe về Bernabeu. Tuy nhiên, đội bóng Hoàng gia chắc hẳn đã biết xung quanh ngôi sao người Pháp hiện có rất nhiều vệ tinh khác. Từ các câu lạc bộ ở Saudi Arabia cho đến chính Barcelona, tất cả đều khao khát Mbappe. Phía PSG từ chối tiết lộ những bên nào đang đàm phán với cầu thủ của mình. Hành động này càng làm cho mọi chuyện căng thẳng và hồi hộp hơn nữa.Về phía Real Madrid, trước trận lượt đi vòng 1/8 Champions League với Leipzig, ban lãnh đạo đã nói với các cầu thủ trên sân tập rằng, sớm muộn gì Mbappe cũng gia nhập. Đó là thông tin từ phía lãnh đạo Los Blancos nhưng có thể chỉ là tự tăng thêm sự tự tin cho bản thân. Quay trở lại hồi đầu mùa giải, Mbappe và PSG từng xảy ra sự cố rất lớn khi tiền đạo này bị gạch tên trong chuyến du đấu mùa hè. Sau khi dàn xếp ổn thỏa và Mbappe trở lại đội hình, đội bóng Pháp muốn trói chân tiền đạo này thêm nhưng anh quyết không kí gia hạn. Hợp đồng giữa đôi bên chỉ đến hè 2024 chứ không phải hè 2025 như chiếc áo được Nasser Al-Khelaifi giơ lên tại Parc des Princes vào năm 2023. Mbappe quyết không chịu kí nhưng PSG lại không muốn mất trắng dù ngôi sao này sẽ dứt áo sau 4 tháng nữa. Do đó, đội bóng thủ đô Paris đã cho thêm một điều khoản có tính ràng buộc khó chịu. Nếu Mbappe chia tay câu lạc bộ vào ngày 30.6, anh sẽ phải đền bù một khoản tiền rất lớn. Phía PSG tự tin những ràng buộc này khi được cài thêm vào hợp đồng hoàn toàn có tính pháp lý và không sợ bị kiện ngược.Giống với trường hợp của Neymar, khi chân sút người Brazil rời đội, anh được cho phải có nghĩa vụ đền bù tài chính. Mỗi trường hợp lại không giống nhau và Mbappe khác Neymar. Nếu Mbappe rời Parc des Princes vào hè này và chọn đích đến là Real Madrid, anh sẽ phải trích một phần tiền lót tay của Los Blancos để trả cho PSG.Đây là nội dung cuộc thảo luận giữa phía Mbappe và ông chủ Nasser Al-Khelaifi vào thứ Ba tuần này và nó vẫn chưa chốt được bất cứ điều khoản gì. Tuy nhiên, khi đã không còn giữ được siêu sao số 1 của mình, phía PSG chắc chắn không muốn mất trắng theo kịch bản của kẻ thất bại như thế.Năm 2022, Real Madrid đã đặt lên bàn đàm phán số tiền 130 triệu Euro và lương 26 triệu Euro/năm để kéo Mbappe ra khỏi PSG. Đến nay, khi Mbappe chuẩn bị hết hợp đồng, con số đương nhiên nhỏ hơn vậy về giá trị chuyển nhượng, thậm chí có thể miễn phí. Thế nhưng, số tiền lương được dự đoán vẫn ở mức rất cao, thậm chí cao nhất lịch sử Los Blancos.Chưa chắc ánh mắt của Mbappe đã nhìn về Bernabeu. Ảnh: AFPĐến lúc này, chưa có gì chắc chắn với Real Madrid bởi họ mới thành công một nửa trong việc đưa Mbappe về Bernabeu. Tuy nhiên, đội bóng Hoàng gia chắc hẳn đã biết xung quanh ngôi sao người Pháp hiện có rất nhiều vệ tinh khác. Từ các câu lạc bộ ở Saudi Arabia cho đến chính Barcelona, tất cả đều khao khát Mbappe. Phía PSG từ chối tiết lộ những bên nào đang đàm phán với cầu thủ của mình. Hành động này càng làm cho mọi chuyện căng thẳng và hồi hộp hơn nữa.Về phía Real Madrid, trước trận lượt đi vòng 1/8 Champions League với Leipzig, ban lãnh đạo đã nói với các cầu thủ trên sân tập rằng, sớm muộn gì Mbappe cũng gia nhập. Đó là thông tin từ phía lãnh đạo Los Blancos nhưng có thể chỉ là tự tăng thêm sự tự tin cho bản thân. Giống với trường hợp của Neymar, khi chân sút người Brazil rời đội, anh được cho phải có nghĩa vụ đền bù tài chính. Mỗi trường hợp lại không giống nhau và Mbappe khác Neymar. Nếu Mbappe rời Parc des Princes vào hè này và chọn đích đến là Real Madrid, anh sẽ phải trích một phần tiền lót tay của Los Blancos để trả cho PSG.Đây là nội dung cuộc thảo luận giữa phía Mbappe và ông chủ Nasser Al-Khelaifi vào thứ Ba tuần này và nó vẫn chưa chốt được bất cứ điều khoản gì. Tuy nhiên, khi đã không còn giữ được siêu sao số 1 của mình, phía PSG chắc chắn không muốn mất trắng theo kịch bản của kẻ thất bại như thế.Năm 2022, Real Madrid đã đặt lên bàn đàm phán số tiền 130 triệu Euro và lương 26 triệu Euro/năm để kéo Mbappe ra khỏi PSG. Đến nay, khi Mbappe chuẩn bị hết hợp đồng, con số đương nhiên nhỏ hơn vậy về giá trị chuyển nhượng, thậm chí có thể miễn phí. Thế nhưng, số tiền lương được dự đoán vẫn ở mức rất cao, thậm chí cao nhất lịch sử Los Blancos.Chưa chắc ánh mắt của Mbappe đã nhìn về Bernabeu. Ảnh: AFPĐến lúc này, chưa có gì chắc chắn với Real Madrid bởi họ mới thành công một nửa trong việc đưa Mbappe về Bernabeu. Tuy nhiên, đội bóng Hoàng gia chắc hẳn đã biết xung quanh ngôi sao người Pháp hiện có rất nhiều vệ tinh khác. Từ các câu lạc bộ ở Saudi Arabia cho đến chính Barcelona, tất cả đều khao khát Mbappe. Phía PSG từ chối tiết lộ những bên nào đang đàm phán với cầu thủ của mình. Hành động này càng làm cho mọi chuyện căng thẳng và hồi hộp hơn nữa.Về phía Real Madrid, trước trận lượt đi vòng 1/8 Champions League với Leipzig, ban lãnh đạo đã nói với các cầu thủ trên sân tập rằng, sớm muộn gì Mbappe cũng gia nhập. Đó là thông tin từ phía lãnh đạo Los Blancos nhưng có thể chỉ là tự tăng thêm sự tự tin cho bản thân. Đây là nội dung cuộc thảo luận giữa phía Mbappe và ông chủ Nasser Al-Khelaifi vào thứ Ba tuần này và nó vẫn chưa chốt được bất cứ điều khoản gì. Tuy nhiên, khi đã không còn giữ được siêu sao số 1 của mình, phía PSG chắc chắn không muốn mất trắng theo kịch bản của kẻ thất bại như thế.Năm 2022, Real Madrid đã đặt lên bàn đàm phán số tiền 130 triệu Euro và lương 26 triệu Euro/năm để kéo Mbappe ra khỏi PSG. Đến nay, khi Mbappe chuẩn bị hết hợp đồng, con số đương nhiên nhỏ hơn vậy về giá trị chuyển nhượng, thậm chí có thể miễn phí. Thế nhưng, số tiền lương được dự đoán vẫn ở mức rất cao, thậm chí cao nhất lịch sử Los Blancos.Chưa chắc ánh mắt của Mbappe đã nhìn về Bernabeu. Ảnh: AFPĐến lúc này, chưa có gì chắc chắn với Real Madrid bởi họ mới thành công một nửa trong việc đưa Mbappe về Bernabeu. Tuy nhiên, đội bóng Hoàng gia chắc hẳn đã biết xung quanh ngôi sao người Pháp hiện có rất nhiều vệ tinh khác. Từ các câu lạc bộ ở Saudi Arabia cho đến chính Barcelona, tất cả đều khao khát Mbappe. Phía PSG từ chối tiết lộ những bên nào đang đàm phán với cầu thủ của mình. Hành động này càng làm cho mọi chuyện căng thẳng và hồi hộp hơn nữa.Về phía Real Madrid, trước trận lượt đi vòng 1/8 Champions League với Leipzig, ban lãnh đạo đã nói với các cầu thủ trên sân tập rằng, sớm muộn gì Mbappe cũng gia nhập. Đó là thông tin từ phía lãnh đạo Los Blancos nhưng có thể chỉ là tự tăng thêm sự tự tin cho bản thân. Năm 2022, Real Madrid đã đặt lên bàn đàm phán số tiền 130 triệu Euro và lương 26 triệu Euro/năm để kéo Mbappe ra khỏi PSG. Đến nay, khi Mbappe chuẩn bị hết hợp đồng, con số đương nhiên nhỏ hơn vậy về giá trị chuyển nhượng, thậm chí có thể miễn phí. Thế nhưng, số tiền lương được dự đoán vẫn ở mức rất cao, thậm chí cao nhất lịch sử Los Blancos. Đến lúc này, chưa có gì chắc chắn với Real Madrid bởi họ mới thành công một nửa trong việc đưa Mbappe về Bernabeu. Tuy nhiên, đội bóng Hoàng gia chắc hẳn đã biết xung quanh ngôi sao người Pháp hiện có rất nhiều vệ tinh khác. Từ các câu lạc bộ ở Saudi Arabia cho đến chính Barcelona, tất cả đều khao khát Mbappe. Phía PSG từ chối tiết lộ những bên nào đang đàm phán với cầu thủ của mình. Hành động này càng làm cho mọi chuyện căng thẳng và hồi hộp hơn nữa.Về phía Real Madrid, trước trận lượt đi vòng 1/8 Champions League với Leipzig, ban lãnh đạo đã nói với các cầu thủ trên sân tập rằng, sớm muộn gì Mbappe cũng gia nhập. Đó là thông tin từ phía lãnh đạo Los Blancos nhưng có thể chỉ là tự tăng thêm sự tự tin cho bản thân. Về phía Real Madrid, trước trận lượt đi vòng 1/8 Champions League với Leipzig, ban lãnh đạo đã nói với các cầu thủ trên sân tập rằng, sớm muộn gì Mbappe cũng gia nhập. Đó là thông tin từ phía lãnh đạo Los Blancos nhưng có thể chỉ là tự tăng thêm sự tự tin cho bản thân.