Tưởng chừng sẽ thất bại nặng nề khi hành quân đến Etihad nhưng cuối cùng, Chelsea lại tạo ra thế trận cân bằng, thậm chí có thể thắng The Citizens...  Dù Chelsea không chặn được chuỗi 15 trận bất bại của Man City nhưng cách thầy trò Mauricio Pochettino thể hiện ở Etihad nên được coi là bài tập về nhà cho nhiều đội khác. Nếu trận đấu kéo dài thêm 5 phút, có thể Man City đã có chiến thắng thứ 12 liên tục nhưng trong bóng đá chưa bao giờ có chỗ dành cho chữ "nếu".Chelsea mùa này rất tệ, bằng chứng là vị trí ở giữa bảng xếp hạng của họ. Tuy nhiên, trong các trận đấu với nhóm Big Six, The Blues thường để lại bộ mặt khá tích cực. Đội hình gồm nhiều cầu thủ non kinh nghiệm và chưa ăn khớp là hạn chế lớn nhất với Chelsea. Thế nhưng, họ có nhiều thời điểm đã phá được cách chơi của Man City ngay tại sân của đối thủ. Không chỉ Raheem Sterling, Nicolas Jackson và Christopher Nkunku đều có những cơ hội để hạ đo ván đội chủ nhà, chỉ tiếc không tận dụng được.Dù không tạo ra địa chấn với một chiến thắng nhưng những gì vừa thu hoạch được tại Etihad cho thấy, đội bóng của Pochettino không phải đã rơi vào thế đường cùng. Chelsea vẫn chọn cách chơi phòng ngự lùi sâu trước Man City nhưng không phải đó là cách bị động. Pochettino cho rằng, cách tiếp cận của toàn đội là phù hợp theo kiểu biết mình, biết người."Chúng tôi biết rất rõ cách Man City sẽ chơi, đặc biệt tại Etihad. Họ luôn muốn bạn phải đá lùi sâu để chiếm quyền kiểm soát. Nếu không đủ dũng cảm, bạn sẽ không bao giờ rời được khu vực vòng cấm của đội nhà để phát triển bóng lên phía trên" - Pochettino chia sẻ.Chelsea đã có nhiều thời điểm dứt điểm được Man City nhưng đã bỏ lỡ. Ảnh: AFPTrận đấu tại Etihad là màn trình diễn tuyệt vời của Malo Gusto khi anh đã hạn chế rất nhiều khả năng đi bóng biến ảo của Jeremy Doku. Bên cạnh đó, Axel Disasi và Conor Gallagher cũng có một trận đấu tuyệt vời khi gia cố tốt cho hàng phòng ngự, hạn chế rất nhiều Kevin De Bruyne và Phil Foden, sau đó là Bernardo Silva. Không chỉ vậy, Cole Palmer cũng có ngày thi đấu tốt, làm rối loạn hàng thủ đội bóng cũ.Pochettino đã khôn khéo trong việc chọn nhân sự để tự tìm được khoảng hở phía sau hàng phòng ngự. Có thể những pha bỏ lỡ của Sterling hay Jackson trông khá ngờ nghệch nhưng đừng quên chính Jackson là nhân tố làm nên bàn mở điểm của Sterling. Vẫn biết khả năng dứt điểm cần phải cải thiện nhưng chừng đó là đủ tín hiệu tích cực để The Blues tin họ có thể làm tốt hơn những gì đang thể hiện trong vài tháng qua.Tuần tới, khi đụng độ Liverpool tại chung kết League Cup, màn trình diễn tại Etihad sẽ là động lực và bài học rất hiệu quả cho Chelsea để có thể tìm được danh hiệu trong một mùa giải bết bát. Chelsea mùa này rất tệ, bằng chứng là vị trí ở giữa bảng xếp hạng của họ. Tuy nhiên, trong các trận đấu với nhóm Big Six, The Blues thường để lại bộ mặt khá tích cực. Đội hình gồm nhiều cầu thủ non kinh nghiệm và chưa ăn khớp là hạn chế lớn nhất với Chelsea. Thế nhưng, họ có nhiều thời điểm đã phá được cách chơi của Man City ngay tại sân của đối thủ. Không chỉ Raheem Sterling, Nicolas Jackson và Christopher Nkunku đều có những cơ hội để hạ đo ván đội chủ nhà, chỉ tiếc không tận dụng được.Dù không tạo ra địa chấn với một chiến thắng nhưng những gì vừa thu hoạch được tại Etihad cho thấy, đội bóng của Pochettino không phải đã rơi vào thế đường cùng. Chelsea vẫn chọn cách chơi phòng ngự lùi sâu trước Man City nhưng không phải đó là cách bị động. Pochettino cho rằng, cách tiếp cận của toàn đội là phù hợp theo kiểu biết mình, biết người."Chúng tôi biết rất rõ cách Man City sẽ chơi, đặc biệt tại Etihad. Họ luôn muốn bạn phải đá lùi sâu để chiếm quyền kiểm soát. Nếu không đủ dũng cảm, bạn sẽ không bao giờ rời được khu vực vòng cấm của đội nhà để phát triển bóng lên phía trên" - Pochettino chia sẻ.Chelsea đã có nhiều thời điểm dứt điểm được Man City nhưng đã bỏ lỡ. Ảnh: AFPTrận đấu tại Etihad là màn trình diễn tuyệt vời của Malo Gusto khi anh đã hạn chế rất nhiều khả năng đi bóng biến ảo của Jeremy Doku. Bên cạnh đó, Axel Disasi và Conor Gallagher cũng có một trận đấu tuyệt vời khi gia cố tốt cho hàng phòng ngự, hạn chế rất nhiều Kevin De Bruyne và Phil Foden, sau đó là Bernardo Silva. Không chỉ vậy, Cole Palmer cũng có ngày thi đấu tốt, làm rối loạn hàng thủ đội bóng cũ.Pochettino đã khôn khéo trong việc chọn nhân sự để tự tìm được khoảng hở phía sau hàng phòng ngự. Có thể những pha bỏ lỡ của Sterling hay Jackson trông khá ngờ nghệch nhưng đừng quên chính Jackson là nhân tố làm nên bàn mở điểm của Sterling. Vẫn biết khả năng dứt điểm cần phải cải thiện nhưng chừng đó là đủ tín hiệu tích cực để The Blues tin họ có thể làm tốt hơn những gì đang thể hiện trong vài tháng qua.Tuần tới, khi đụng độ Liverpool tại chung kết League Cup, màn trình diễn tại Etihad sẽ là động lực và bài học rất hiệu quả cho Chelsea để có thể tìm được danh hiệu trong một mùa giải bết bát. Dù không tạo ra địa chấn với một chiến thắng nhưng những gì vừa thu hoạch được tại Etihad cho thấy, đội bóng của Pochettino không phải đã rơi vào thế đường cùng. Chelsea vẫn chọn cách chơi phòng ngự lùi sâu trước Man City nhưng không phải đó là cách bị động. Pochettino cho rằng, cách tiếp cận của toàn đội là phù hợp theo kiểu biết mình, biết người."Chúng tôi biết rất rõ cách Man City sẽ chơi, đặc biệt tại Etihad. Họ luôn muốn bạn phải đá lùi sâu để chiếm quyền kiểm soát. Nếu không đủ dũng cảm, bạn sẽ không bao giờ rời được khu vực vòng cấm của đội nhà để phát triển bóng lên phía trên" - Pochettino chia sẻ.Chelsea đã có nhiều thời điểm dứt điểm được Man City nhưng đã bỏ lỡ. Ảnh: AFPTrận đấu tại Etihad là màn trình diễn tuyệt vời của Malo Gusto khi anh đã hạn chế rất nhiều khả năng đi bóng biến ảo của Jeremy Doku. Bên cạnh đó, Axel Disasi và Conor Gallagher cũng có một trận đấu tuyệt vời khi gia cố tốt cho hàng phòng ngự, hạn chế rất nhiều Kevin De Bruyne và Phil Foden, sau đó là Bernardo Silva. Không chỉ vậy, Cole Palmer cũng có ngày thi đấu tốt, làm rối loạn hàng thủ đội bóng cũ.Pochettino đã khôn khéo trong việc chọn nhân sự để tự tìm được khoảng hở phía sau hàng phòng ngự. Có thể những pha bỏ lỡ của Sterling hay Jackson trông khá ngờ nghệch nhưng đừng quên chính Jackson là nhân tố làm nên bàn mở điểm của Sterling. Vẫn biết khả năng dứt điểm cần phải cải thiện nhưng chừng đó là đủ tín hiệu tích cực để The Blues tin họ có thể làm tốt hơn những gì đang thể hiện trong vài tháng qua.Tuần tới, khi đụng độ Liverpool tại chung kết League Cup, màn trình diễn tại Etihad sẽ là động lực và bài học rất hiệu quả cho Chelsea để có thể tìm được danh hiệu trong một mùa giải bết bát. "Chúng tôi biết rất rõ cách Man City sẽ chơi, đặc biệt tại Etihad. Họ luôn muốn bạn phải đá lùi sâu để chiếm quyền kiểm soát. Nếu không đủ dũng cảm, bạn sẽ không bao giờ rời được khu vực vòng cấm của đội nhà để phát triển bóng lên phía trên" - Pochettino chia sẻ. Trận đấu tại Etihad là màn trình diễn tuyệt vời của Malo Gusto khi anh đã hạn chế rất nhiều khả năng đi bóng biến ảo của Jeremy Doku. Bên cạnh đó, Axel Disasi và Conor Gallagher cũng có một trận đấu tuyệt vời khi gia cố tốt cho hàng phòng ngự, hạn chế rất nhiều Kevin De Bruyne và Phil Foden, sau đó là Bernardo Silva. Không chỉ vậy, Cole Palmer cũng có ngày thi đấu tốt, làm rối loạn hàng thủ đội bóng cũ.Pochettino đã khôn khéo trong việc chọn nhân sự để tự tìm được khoảng hở phía sau hàng phòng ngự. Có thể những pha bỏ lỡ của Sterling hay Jackson trông khá ngờ nghệch nhưng đừng quên chính Jackson là nhân tố làm nên bàn mở điểm của Sterling. Vẫn biết khả năng dứt điểm cần phải cải thiện nhưng chừng đó là đủ tín hiệu tích cực để The Blues tin họ có thể làm tốt hơn những gì đang thể hiện trong vài tháng qua.Tuần tới, khi đụng độ Liverpool tại chung kết League Cup, màn trình diễn tại Etihad sẽ là động lực và bài học rất hiệu quả cho Chelsea để có thể tìm được danh hiệu trong một mùa giải bết bát. Pochettino đã khôn khéo trong việc chọn nhân sự để tự tìm được khoảng hở phía sau hàng phòng ngự. Có thể những pha bỏ lỡ của Sterling hay Jackson trông khá ngờ nghệch nhưng đừng quên chính Jackson là nhân tố làm nên bàn mở điểm của Sterling. Vẫn biết khả năng dứt điểm cần phải cải thiện nhưng chừng đó là đủ tín hiệu tích cực để The Blues tin họ có thể làm tốt hơn những gì đang thể hiện trong vài tháng qua.Tuần tới, khi đụng độ Liverpool tại chung kết League Cup, màn trình diễn tại Etihad sẽ là động lực và bài học rất hiệu quả cho Chelsea để có thể tìm được danh hiệu trong một mùa giải bết bát. Tuần tới, khi đụng độ Liverpool tại chung kết League Cup, màn trình diễn tại Etihad sẽ là động lực và bài học rất hiệu quả cho Chelsea để có thể tìm được danh hiệu trong một mùa giải bết bát.