Mohamed Salah đánh dầu ngày trở lại rực rỡ bằng 1 bàn thắng, 1 pha kiến tạo giúp Liverpool thắng Brentford 4-1 ở trận đấu sớm vòng 25, qua đó...  Liverpool chào đón sự trở lại của Mohamed Salah sau Cup châu Phi. Tuy nhiên, chân sút người Ai Cập chỉ ngồi trên ghế dự bị. Huấn luyện viên Jurgen Klopp bố trí Luis Diaz, Diogo Jota và Darwin Nunez thi đấu trên hàng tấn công.Lối chơi của Liverpool vẫn được vận hành mượt mà. Họ tạo ra nhiều cơ hội rõ ràng hơn so với đội chủ nhà Brentford, nhưng mãi đến phút 35 mới ghi được bàn thắng.Từ đường phất bóng của Van Dijk, Diogo Jota đánh đầu chuyền bóng cho Darwin Nunez băng xuống tung cú lốp bóng đánh bại thủ môn Flekken. Tiền đạo người Uruguay cho thấy, sự tinh tế, tỉnh táo trong pha dứt điểm - điều anh đã cải thiện rất nhiều ở vòng gần đây.Liverpool có 2 sự thay đổi người bất đắc dĩ trong hiệp 1 do chấn thương. Curtis Jones rời sân thay bằng Gravenbach, còn Salah vào thế chỗ của Jota. Chỉ ít phút vào sân, Salah có cơ hội tốt để gia tăng cách biệt, tuy nhiên, anh lúng túng để bóng bật ra sau đường chuyền dọn cỗ của Luis Diaz.Darwin Nunez ghi bàn giúp Liverpool dẫn Brentford sau hiệp 1, nhưng sau đó anh bị rút ra đầu hiệp 2. Ảnh: LiverpoolSang hiệp 2, huấn luyện viên Jurgen Klopp bất ngờ rút Darwin Nunez ra, thay bằng Cody Gakpo. Tuy nhiên, đội bóng thành phố cảng vẫn có những pha tấn công với tốc độ cao, dễ dàng tiếp cận khung thành thủ môn Flekken chỉ bằng vài đường chuyền.Mohamed Salah tiếp tục vô duyên với việc ghi bàn, khi rút ra ngoài ở tình huống đối mặt Flekken ở phút 51. Tuy nhiên sau đó, chân sút người Ai Cập đã chứng minh được đẳng cấp với đường chuyền rất hay, giúp Alexis Mac Allister xâm nhập vòng cấm, dứt điểm tinh tế nâng tỉ số lên 2-0.Chân sút người Ai Cập cuối cùng cũng tìm thấy mành lưới đối phương ở phút 68, sau tình huống xử lí khéo léo và dứt điểm chéo góc. Tuy nhiên, Liverpool không thể giữ sạch khi để cho Ivan Toney rút ngắn tỉ số, từ cú sút bồi ở phút 75.Chiến thắng được ấn định cho Liverpool bằng pha lập công của Cody Gakpo ở phút 86. Trước đó, hậu vệ của Brentford đã phá bóng hụt, tạo điều kiện giúp Luis Diaz tung đường chuyền thuận lợi cho Gakpo.Với trận thắng 4-1, Liverpool có 57 điểm, tiếp tục dẫn đầu bảng Ngoại hạng Anh, hơn Man City 5 điểm và thi đấu nhiều hơn 2 trận. Lối chơi của Liverpool vẫn được vận hành mượt mà. Họ tạo ra nhiều cơ hội rõ ràng hơn so với đội chủ nhà Brentford, nhưng mãi đến phút 35 mới ghi được bàn thắng.Từ đường phất bóng của Van Dijk, Diogo Jota đánh đầu chuyền bóng cho Darwin Nunez băng xuống tung cú lốp bóng đánh bại thủ môn Flekken. Tiền đạo người Uruguay cho thấy, sự tinh tế, tỉnh táo trong pha dứt điểm - điều anh đã cải thiện rất nhiều ở vòng gần đây.Liverpool có 2 sự thay đổi người bất đắc dĩ trong hiệp 1 do chấn thương. Curtis Jones rời sân thay bằng Gravenbach, còn Salah vào thế chỗ của Jota. Chỉ ít phút vào sân, Salah có cơ hội tốt để gia tăng cách biệt, tuy nhiên, anh lúng túng để bóng bật ra sau đường chuyền dọn cỗ của Luis Diaz.Darwin Nunez ghi bàn giúp Liverpool dẫn Brentford sau hiệp 1, nhưng sau đó anh bị rút ra đầu hiệp 2. Ảnh: LiverpoolSang hiệp 2, huấn luyện viên Jurgen Klopp bất ngờ rút Darwin Nunez ra, thay bằng Cody Gakpo. Tuy nhiên, đội bóng thành phố cảng vẫn có những pha tấn công với tốc độ cao, dễ dàng tiếp cận khung thành thủ môn Flekken chỉ bằng vài đường chuyền.Mohamed Salah tiếp tục vô duyên với việc ghi bàn, khi rút ra ngoài ở tình huống đối mặt Flekken ở phút 51. Tuy nhiên sau đó, chân sút người Ai Cập đã chứng minh được đẳng cấp với đường chuyền rất hay, giúp Alexis Mac Allister xâm nhập vòng cấm, dứt điểm tinh tế nâng tỉ số lên 2-0.Chân sút người Ai Cập cuối cùng cũng tìm thấy mành lưới đối phương ở phút 68, sau tình huống xử lí khéo léo và dứt điểm chéo góc. Tuy nhiên, Liverpool không thể giữ sạch khi để cho Ivan Toney rút ngắn tỉ số, từ cú sút bồi ở phút 75.Chiến thắng được ấn định cho Liverpool bằng pha lập công của Cody Gakpo ở phút 86. Trước đó, hậu vệ của Brentford đã phá bóng hụt, tạo điều kiện giúp Luis Diaz tung đường chuyền thuận lợi cho Gakpo.Với trận thắng 4-1, Liverpool có 57 điểm, tiếp tục dẫn đầu bảng Ngoại hạng Anh, hơn Man City 5 điểm và thi đấu nhiều hơn 2 trận. Từ đường phất bóng của Van Dijk, Diogo Jota đánh đầu chuyền bóng cho Darwin Nunez băng xuống tung cú lốp bóng đánh bại thủ môn Flekken. Tiền đạo người Uruguay cho thấy, sự tinh tế, tỉnh táo trong pha dứt điểm - điều anh đã cải thiện rất nhiều ở vòng gần đây.Liverpool có 2 sự thay đổi người bất đắc dĩ trong hiệp 1 do chấn thương. Curtis Jones rời sân thay bằng Gravenbach, còn Salah vào thế chỗ của Jota. Chỉ ít phút vào sân, Salah có cơ hội tốt để gia tăng cách biệt, tuy nhiên, anh lúng túng để bóng bật ra sau đường chuyền dọn cỗ của Luis Diaz.Darwin Nunez ghi bàn giúp Liverpool dẫn Brentford sau hiệp 1, nhưng sau đó anh bị rút ra đầu hiệp 2. Ảnh: LiverpoolSang hiệp 2, huấn luyện viên Jurgen Klopp bất ngờ rút Darwin Nunez ra, thay bằng Cody Gakpo. Tuy nhiên, đội bóng thành phố cảng vẫn có những pha tấn công với tốc độ cao, dễ dàng tiếp cận khung thành thủ môn Flekken chỉ bằng vài đường chuyền.Mohamed Salah tiếp tục vô duyên với việc ghi bàn, khi rút ra ngoài ở tình huống đối mặt Flekken ở phút 51. Tuy nhiên sau đó, chân sút người Ai Cập đã chứng minh được đẳng cấp với đường chuyền rất hay, giúp Alexis Mac Allister xâm nhập vòng cấm, dứt điểm tinh tế nâng tỉ số lên 2-0.Chân sút người Ai Cập cuối cùng cũng tìm thấy mành lưới đối phương ở phút 68, sau tình huống xử lí khéo léo và dứt điểm chéo góc. Tuy nhiên, Liverpool không thể giữ sạch khi để cho Ivan Toney rút ngắn tỉ số, từ cú sút bồi ở phút 75.Chiến thắng được ấn định cho Liverpool bằng pha lập công của Cody Gakpo ở phút 86. Trước đó, hậu vệ của Brentford đã phá bóng hụt, tạo điều kiện giúp Luis Diaz tung đường chuyền thuận lợi cho Gakpo.Với trận thắng 4-1, Liverpool có 57 điểm, tiếp tục dẫn đầu bảng Ngoại hạng Anh, hơn Man City 5 điểm và thi đấu nhiều hơn 2 trận. Liverpool có 2 sự thay đổi người bất đắc dĩ trong hiệp 1 do chấn thương. Curtis Jones rời sân thay bằng Gravenbach, còn Salah vào thế chỗ của Jota. Chỉ ít phút vào sân, Salah có cơ hội tốt để gia tăng cách biệt, tuy nhiên, anh lúng túng để bóng bật ra sau đường chuyền dọn cỗ của Luis Diaz. Sang hiệp 2, huấn luyện viên Jurgen Klopp bất ngờ rút Darwin Nunez ra, thay bằng Cody Gakpo. Tuy nhiên, đội bóng thành phố cảng vẫn có những pha tấn công với tốc độ cao, dễ dàng tiếp cận khung thành thủ môn Flekken chỉ bằng vài đường chuyền.Mohamed Salah tiếp tục vô duyên với việc ghi bàn, khi rút ra ngoài ở tình huống đối mặt Flekken ở phút 51. Tuy nhiên sau đó, chân sút người Ai Cập đã chứng minh được đẳng cấp với đường chuyền rất hay, giúp Alexis Mac Allister xâm nhập vòng cấm, dứt điểm tinh tế nâng tỉ số lên 2-0.Chân sút người Ai Cập cuối cùng cũng tìm thấy mành lưới đối phương ở phút 68, sau tình huống xử lí khéo léo và dứt điểm chéo góc. Tuy nhiên, Liverpool không thể giữ sạch khi để cho Ivan Toney rút ngắn tỉ số, từ cú sút bồi ở phút 75.Chiến thắng được ấn định cho Liverpool bằng pha lập công của Cody Gakpo ở phút 86. Trước đó, hậu vệ của Brentford đã phá bóng hụt, tạo điều kiện giúp Luis Diaz tung đường chuyền thuận lợi cho Gakpo.Với trận thắng 4-1, Liverpool có 57 điểm, tiếp tục dẫn đầu bảng Ngoại hạng Anh, hơn Man City 5 điểm và thi đấu nhiều hơn 2 trận. Mohamed Salah tiếp tục vô duyên với việc ghi bàn, khi rút ra ngoài ở tình huống đối mặt Flekken ở phút 51. Tuy nhiên sau đó, chân sút người Ai Cập đã chứng minh được đẳng cấp với đường chuyền rất hay, giúp Alexis Mac Allister xâm nhập vòng cấm, dứt điểm tinh tế nâng tỉ số lên 2-0.Chân sút người Ai Cập cuối cùng cũng tìm thấy mành lưới đối phương ở phút 68, sau tình huống xử lí khéo léo và dứt điểm chéo góc. Tuy nhiên, Liverpool không thể giữ sạch khi để cho Ivan Toney rút ngắn tỉ số, từ cú sút bồi ở phút 75.Chiến thắng được ấn định cho Liverpool bằng pha lập công của Cody Gakpo ở phút 86. Trước đó, hậu vệ của Brentford đã phá bóng hụt, tạo điều kiện giúp Luis Diaz tung đường chuyền thuận lợi cho Gakpo.Với trận thắng 4-1, Liverpool có 57 điểm, tiếp tục dẫn đầu bảng Ngoại hạng Anh, hơn Man City 5 điểm và thi đấu nhiều hơn 2 trận. Chân sút người Ai Cập cuối cùng cũng tìm thấy mành lưới đối phương ở phút 68, sau tình huống xử lí khéo léo và dứt điểm chéo góc. Tuy nhiên, Liverpool không thể giữ sạch khi để cho Ivan Toney rút ngắn tỉ số, từ cú sút bồi ở phút 75.Chiến thắng được ấn định cho Liverpool bằng pha lập công của Cody Gakpo ở phút 86. Trước đó, hậu vệ của Brentford đã phá bóng hụt, tạo điều kiện giúp Luis Diaz tung đường chuyền thuận lợi cho Gakpo.Với trận thắng 4-1, Liverpool có 57 điểm, tiếp tục dẫn đầu bảng Ngoại hạng Anh, hơn Man City 5 điểm và thi đấu nhiều hơn 2 trận. Chiến thắng được ấn định cho Liverpool bằng pha lập công của Cody Gakpo ở phút 86. Trước đó, hậu vệ của Brentford đã phá bóng hụt, tạo điều kiện giúp Luis Diaz tung đường chuyền thuận lợi cho Gakpo.Với trận thắng 4-1, Liverpool có 57 điểm, tiếp tục dẫn đầu bảng Ngoại hạng Anh, hơn Man City 5 điểm và thi đấu nhiều hơn 2 trận. Với trận thắng 4-1, Liverpool có 57 điểm, tiếp tục dẫn đầu bảng Ngoại hạng Anh, hơn Man City 5 điểm và thi đấu nhiều hơn 2 trận.