Huấn luyện viên Philippe Troussier đã chỉ ra nguyên nhân thất bại của tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023, trong đó có việc đội bóng không có tiền đạo...  Tại Asian Cup 2023, đội tuyển Việt Nam để thua cả 3 trận vòng bảng, ghi 4 bàn thắng và để lọt lưới 8 bàn. Dù có những điểm sáng trong lối chơi cũng như màn thể hiện của các cầu thủ nhưng nhìn chung, đây vẫn là giải đấu thất bại đối với thầy trò huấn luyện viên Philippe Troussier.Hiện tại, nhà cầm quân người Pháp đang có nghỉ ngơi tại quê nhà. Nhân đây, ông Troussier đã có những chia sẻ với trang Friday Digital (Nhật Bản) về hành trình tại giải đấu hàng đầu châu lục cùng tuyển Việt Nam, đặc biệt là ở trận ra quân gặp tuyển Nhật Bản."Đội tuyển Việt Nam không có tiền đạo giỏi, nên chúng tôi đã chuẩn bị kĩ lưỡng cho những tình huống cố định. Đó là vũ khí duy nhất gây nguy hiểm cho tuyển Nhật Bản.Bàn thắng đầu tiên mà Việt Nam ghi vào lưới đội tuyển Nhật Bản là tình huống tấn công nhắm vào cột gần. Đó là thành quả của những buổi tập luyện chăm chỉ của toàn đội.Còn ở bàn thắng thứ hai chúng tôi ghi được đến từ sai lầm của đối phương. Các hậu vệ của họ đã thiếu tập trung ở tình huống phòng ngự bóng hai. Ngoài ra, đội tuyển Việt Nam cũng ghi bàn từ một quả đá phạt ở trận gặp tuyển Iraq. Tính cả giải, chúng tôi ghi được 4 bàn thắng, 3 trong số đó đến từ các tình huống cố định" - huấn luyện viên Troussier phân tích.Chiến lược gia người Pháp cho biết, ông đã xem tất cả trận đấu của Nhật Bản và quyết định xây dựng một khối phòng ngự ở hàng tiền vệ. Mục đích là để phá vỡ các pha tấn công của Nhật Bản thông qua việc gây áp lực từ khu vực giữa, còn đội tuyển Nhật Bản sẽ tấn công từ tuyến dưới. Ông cho rằng, điều này sẽ khiến tuyển Nhật Bản phải chơi theo cách đội tuyển Việt Nam mong muốn."Tuyển Việt Nam phòng ngự trong 70% thời gian trận đấu, nên tôi yêu cầu toàn đội phải giữ kỷ luật và tổ chức đội hình. Chúng tôi đã có thể phá vỡ phong cách chơi bóng đặc trưng của tuyển Nhật Bản là tấn công nhanh thông qua những đường chuyền ngắn liên tiếp.Đối thủ không chơi bóng dài nên chúng tôi dễ kiểm soát thế trận hơn. Tuyển Việt Nam đã để tâm tới những cầu thủ nguy hiểm như Keito Nakamura, Junya Ito và hậu vệ trái Hiroki Ito. Tuy nhiên, chúng tôi không có chiến lược cụ thể nào cho từng cá nhân ấy" - ông Troussier chia sẻ.Tuyển Việt Nam thất bại 2-4 trước tuyển Nhật Bản ở vòng bảng Asian Cup 2023. Ảnh: Quỳnh AnhBên cạnh đó, huấn luyện viên trưởng của tuyển Việt Nam cũng thẳng thắn chia sẻ những điểm hạn chế của đội tuyển Nhật Bản."Điểm yếu đầu tiên của đội bóng này là hàng thủ. Tiếp theo là các hậu vệ Nhật Bản, đặc biệt là dàn cầu thủ trẻ, dường như vẫn thiếu tự tin. Thứ ba, quá trình chuyển đổi từ phòng ngự sang tấn công của Nhật Bản chưa thực sự liền mạch. Nếu đội tuyển Nhật Bản đặt mục tiêu chinh phục châu Á, đây là vấn đề các bạn phải vượt qua" - nhà cầm quân 68 tuổi đánh giá.Đáng chú ý, trong bài phỏng vấn này, vị chiến lược gia người Pháp một lần nữa đề cập đến truyền thông Việt Nam. Đồng thời, ông Troussier khẳng định, bóng đá Nhật Bản cần có nhiều hảo thủ chơi bóng ở châu Âu, cạnh tranh ở đẳng cấp Champions League để vươn tầm cao hơn với thế giới."Tôi nghĩ nếu tuyển Việt Nam đánh bại Nhật Bản, truyền thông Việt Nam chắc chắn sẽ nói Nhật là đội bóng dở tệ. Họ chỉ trích đối thủ kém cỏi, nhưng sự thật trong bóng đá không đơn giản như vậy" - ông Troussier khẳng định.Thất bại ở Asian Cup 2023 là bài học tuyển Việt Nam. Ông Troussier và các học trò sẽ còn nhiều việc phải làm, trước khi bước vào vòng loại World Cup 2026 diễn ra vào tháng 3 tới đây với 2 trận đấu gặp tuyển Indonesia. Hiện tại, nhà cầm quân người Pháp đang có nghỉ ngơi tại quê nhà. Nhân đây, ông Troussier đã có những chia sẻ với trang Friday Digital (Nhật Bản) về hành trình tại giải đấu hàng đầu châu lục cùng tuyển Việt Nam, đặc biệt là ở trận ra quân gặp tuyển Nhật Bản."Đội tuyển Việt Nam không có tiền đạo giỏi, nên chúng tôi đã chuẩn bị kĩ lưỡng cho những tình huống cố định. Đó là vũ khí duy nhất gây nguy hiểm cho tuyển Nhật Bản.Bàn thắng đầu tiên mà Việt Nam ghi vào lưới đội tuyển Nhật Bản là tình huống tấn công nhắm vào cột gần. Đó là thành quả của những buổi tập luyện chăm chỉ của toàn đội.Còn ở bàn thắng thứ hai chúng tôi ghi được đến từ sai lầm của đối phương. Các hậu vệ của họ đã thiếu tập trung ở tình huống phòng ngự bóng hai. Ngoài ra, đội tuyển Việt Nam cũng ghi bàn từ một quả đá phạt ở trận gặp tuyển Iraq. Tính cả giải, chúng tôi ghi được 4 bàn thắng, 3 trong số đó đến từ các tình huống cố định" - huấn luyện viên Troussier phân tích.Chiến lược gia người Pháp cho biết, ông đã xem tất cả trận đấu của Nhật Bản và quyết định xây dựng một khối phòng ngự ở hàng tiền vệ. Mục đích là để phá vỡ các pha tấn công của Nhật Bản thông qua việc gây áp lực từ khu vực giữa, còn đội tuyển Nhật Bản sẽ tấn công từ tuyến dưới. Ông cho rằng, điều này sẽ khiến tuyển Nhật Bản phải chơi theo cách đội tuyển Việt Nam mong muốn."Tuyển Việt Nam phòng ngự trong 70% thời gian trận đấu, nên tôi yêu cầu toàn đội phải giữ kỷ luật và tổ chức đội hình. Chúng tôi đã có thể phá vỡ phong cách chơi bóng đặc trưng của tuyển Nhật Bản là tấn công nhanh thông qua những đường chuyền ngắn liên tiếp.Đối thủ không chơi bóng dài nên chúng tôi dễ kiểm soát thế trận hơn. Tuyển Việt Nam đã để tâm tới những cầu thủ nguy hiểm như Keito Nakamura, Junya Ito và hậu vệ trái Hiroki Ito. Tuy nhiên, chúng tôi không có chiến lược cụ thể nào cho từng cá nhân ấy" - ông Troussier chia sẻ.Tuyển Việt Nam thất bại 2-4 trước tuyển Nhật Bản ở vòng bảng Asian Cup 2023. Ảnh: Quỳnh AnhBên cạnh đó, huấn luyện viên trưởng của tuyển Việt Nam cũng thẳng thắn chia sẻ những điểm hạn chế của đội tuyển Nhật Bản."Điểm yếu đầu tiên của đội bóng này là hàng thủ. Tiếp theo là các hậu vệ Nhật Bản, đặc biệt là dàn cầu thủ trẻ, dường như vẫn thiếu tự tin. Thứ ba, quá trình chuyển đổi từ phòng ngự sang tấn công của Nhật Bản chưa thực sự liền mạch. Nếu đội tuyển Nhật Bản đặt mục tiêu chinh phục châu Á, đây là vấn đề các bạn phải vượt qua" - nhà cầm quân 68 tuổi đánh giá.Đáng chú ý, trong bài phỏng vấn này, vị chiến lược gia người Pháp một lần nữa đề cập đến truyền thông Việt Nam. Đồng thời, ông Troussier khẳng định, bóng đá Nhật Bản cần có nhiều hảo thủ chơi bóng ở châu Âu, cạnh tranh ở đẳng cấp Champions League để vươn tầm cao hơn với thế giới."Tôi nghĩ nếu tuyển Việt Nam đánh bại Nhật Bản, truyền thông Việt Nam chắc chắn sẽ nói Nhật là đội bóng dở tệ. Họ chỉ trích đối thủ kém cỏi, nhưng sự thật trong bóng đá không đơn giản như vậy" - ông Troussier khẳng định.Thất bại ở Asian Cup 2023 là bài học tuyển Việt Nam. Ông Troussier và các học trò sẽ còn nhiều việc phải làm, trước khi bước vào vòng loại World Cup 2026 diễn ra vào tháng 3 tới đây với 2 trận đấu gặp tuyển Indonesia. "Đội tuyển Việt Nam không có tiền đạo giỏi, nên chúng tôi đã chuẩn bị kĩ lưỡng cho những tình huống cố định. Đó là vũ khí duy nhất gây nguy hiểm cho tuyển Nhật Bản.Bàn thắng đầu tiên mà Việt Nam ghi vào lưới đội tuyển Nhật Bản là tình huống tấn công nhắm vào cột gần. Đó là thành quả của những buổi tập luyện chăm chỉ của toàn đội.Còn ở bàn thắng thứ hai chúng tôi ghi được đến từ sai lầm của đối phương. Các hậu vệ của họ đã thiếu tập trung ở tình huống phòng ngự bóng hai. Ngoài ra, đội tuyển Việt Nam cũng ghi bàn từ một quả đá phạt ở trận gặp tuyển Iraq. Tính cả giải, chúng tôi ghi được 4 bàn thắng, 3 trong số đó đến từ các tình huống cố định" - huấn luyện viên Troussier phân tích.Chiến lược gia người Pháp cho biết, ông đã xem tất cả trận đấu của Nhật Bản và quyết định xây dựng một khối phòng ngự ở hàng tiền vệ. Mục đích là để phá vỡ các pha tấn công của Nhật Bản thông qua việc gây áp lực từ khu vực giữa, còn đội tuyển Nhật Bản sẽ tấn công từ tuyến dưới. Ông cho rằng, điều này sẽ khiến tuyển Nhật Bản phải chơi theo cách đội tuyển Việt Nam mong muốn."Tuyển Việt Nam phòng ngự trong 70% thời gian trận đấu, nên tôi yêu cầu toàn đội phải giữ kỷ luật và tổ chức đội hình. Chúng tôi đã có thể phá vỡ phong cách chơi bóng đặc trưng của tuyển Nhật Bản là tấn công nhanh thông qua những đường chuyền ngắn liên tiếp.Đối thủ không chơi bóng dài nên chúng tôi dễ kiểm soát thế trận hơn. Tuyển Việt Nam đã để tâm tới những cầu thủ nguy hiểm như Keito Nakamura, Junya Ito và hậu vệ trái Hiroki Ito. Tuy nhiên, chúng tôi không có chiến lược cụ thể nào cho từng cá nhân ấy" - ông Troussier chia sẻ.Tuyển Việt Nam thất bại 2-4 trước tuyển Nhật Bản ở vòng bảng Asian Cup 2023. Ảnh: Quỳnh AnhBên cạnh đó, huấn luyện viên trưởng của tuyển Việt Nam cũng thẳng thắn chia sẻ những điểm hạn chế của đội tuyển Nhật Bản."Điểm yếu đầu tiên của đội bóng này là hàng thủ. Tiếp theo là các hậu vệ Nhật Bản, đặc biệt là dàn cầu thủ trẻ, dường như vẫn thiếu tự tin. Thứ ba, quá trình chuyển đổi từ phòng ngự sang tấn công của Nhật Bản chưa thực sự liền mạch. Nếu đội tuyển Nhật Bản đặt mục tiêu chinh phục châu Á, đây là vấn đề các bạn phải vượt qua" - nhà cầm quân 68 tuổi đánh giá.Đáng chú ý, trong bài phỏng vấn này, vị chiến lược gia người Pháp một lần nữa đề cập đến truyền thông Việt Nam. Đồng thời, ông Troussier khẳng định, bóng đá Nhật Bản cần có nhiều hảo thủ chơi bóng ở châu Âu, cạnh tranh ở đẳng cấp Champions League để vươn tầm cao hơn với thế giới."Tôi nghĩ nếu tuyển Việt Nam đánh bại Nhật Bản, truyền thông Việt Nam chắc chắn sẽ nói Nhật là đội bóng dở tệ. Họ chỉ trích đối thủ kém cỏi, nhưng sự thật trong bóng đá không đơn giản như vậy" - ông Troussier khẳng định.Thất bại ở Asian Cup 2023 là bài học tuyển Việt Nam. Ông Troussier và các học trò sẽ còn nhiều việc phải làm, trước khi bước vào vòng loại World Cup 2026 diễn ra vào tháng 3 tới đây với 2 trận đấu gặp tuyển Indonesia. Bàn thắng đầu tiên mà Việt Nam ghi vào lưới đội tuyển Nhật Bản là tình huống tấn công nhắm vào cột gần. Đó là thành quả của những buổi tập luyện chăm chỉ của toàn đội.Còn ở bàn thắng thứ hai chúng tôi ghi được đến từ sai lầm của đối phương. Các hậu vệ của họ đã thiếu tập trung ở tình huống phòng ngự bóng hai. Ngoài ra, đội tuyển Việt Nam cũng ghi bàn từ một quả đá phạt ở trận gặp tuyển Iraq. Tính cả giải, chúng tôi ghi được 4 bàn thắng, 3 trong số đó đến từ các tình huống cố định" - huấn luyện viên Troussier phân tích.Chiến lược gia người Pháp cho biết, ông đã xem tất cả trận đấu của Nhật Bản và quyết định xây dựng một khối phòng ngự ở hàng tiền vệ. Mục đích là để phá vỡ các pha tấn công của Nhật Bản thông qua việc gây áp lực từ khu vực giữa, còn đội tuyển Nhật Bản sẽ tấn công từ tuyến dưới. Ông cho rằng, điều này sẽ khiến tuyển Nhật Bản phải chơi theo cách đội tuyển Việt Nam mong muốn."Tuyển Việt Nam phòng ngự trong 70% thời gian trận đấu, nên tôi yêu cầu toàn đội phải giữ kỷ luật và tổ chức đội hình. Chúng tôi đã có thể phá vỡ phong cách chơi bóng đặc trưng của tuyển Nhật Bản là tấn công nhanh thông qua những đường chuyền ngắn liên tiếp.Đối thủ không chơi bóng dài nên chúng tôi dễ kiểm soát thế trận hơn. Tuyển Việt Nam đã để tâm tới những cầu thủ nguy hiểm như Keito Nakamura, Junya Ito và hậu vệ trái Hiroki Ito. Tuy nhiên, chúng tôi không có chiến lược cụ thể nào cho từng cá nhân ấy" - ông Troussier chia sẻ.Tuyển Việt Nam thất bại 2-4 trước tuyển Nhật Bản ở vòng bảng Asian Cup 2023. Ảnh: Quỳnh AnhBên cạnh đó, huấn luyện viên trưởng của tuyển Việt Nam cũng thẳng thắn chia sẻ những điểm hạn chế của đội tuyển Nhật Bản."Điểm yếu đầu tiên của đội bóng này là hàng thủ. Tiếp theo là các hậu vệ Nhật Bản, đặc biệt là dàn cầu thủ trẻ, dường như vẫn thiếu tự tin. Thứ ba, quá trình chuyển đổi từ phòng ngự sang tấn công của Nhật Bản chưa thực sự liền mạch. Nếu đội tuyển Nhật Bản đặt mục tiêu chinh phục châu Á, đây là vấn đề các bạn phải vượt qua" - nhà cầm quân 68 tuổi đánh giá.Đáng chú ý, trong bài phỏng vấn này, vị chiến lược gia người Pháp một lần nữa đề cập đến truyền thông Việt Nam. Đồng thời, ông Troussier khẳng định, bóng đá Nhật Bản cần có nhiều hảo thủ chơi bóng ở châu Âu, cạnh tranh ở đẳng cấp Champions League để vươn tầm cao hơn với thế giới."Tôi nghĩ nếu tuyển Việt Nam đánh bại Nhật Bản, truyền thông Việt Nam chắc chắn sẽ nói Nhật là đội bóng dở tệ. Họ chỉ trích đối thủ kém cỏi, nhưng sự thật trong bóng đá không đơn giản như vậy" - ông Troussier khẳng định.Thất bại ở Asian Cup 2023 là bài học tuyển Việt Nam. Ông Troussier và các học trò sẽ còn nhiều việc phải làm, trước khi bước vào vòng loại World Cup 2026 diễn ra vào tháng 3 tới đây với 2 trận đấu gặp tuyển Indonesia. Còn ở bàn thắng thứ hai chúng tôi ghi được đến từ sai lầm của đối phương. Các hậu vệ của họ đã thiếu tập trung ở tình huống phòng ngự bóng hai. Ngoài ra, đội tuyển Việt Nam cũng ghi bàn từ một quả đá phạt ở trận gặp tuyển Iraq. Tính cả giải, chúng tôi ghi được 4 bàn thắng, 3 trong số đó đến từ các tình huống cố định" - huấn luyện viên Troussier phân tích.Chiến lược gia người Pháp cho biết, ông đã xem tất cả trận đấu của Nhật Bản và quyết định xây dựng một khối phòng ngự ở hàng tiền vệ. Mục đích là để phá vỡ các pha tấn công của Nhật Bản thông qua việc gây áp lực từ khu vực giữa, còn đội tuyển Nhật Bản sẽ tấn công từ tuyến dưới. Ông cho rằng, điều này sẽ khiến tuyển Nhật Bản phải chơi theo cách đội tuyển Việt Nam mong muốn."Tuyển Việt Nam phòng ngự trong 70% thời gian trận đấu, nên tôi yêu cầu toàn đội phải giữ kỷ luật và tổ chức đội hình. Chúng tôi đã có thể phá vỡ phong cách chơi bóng đặc trưng của tuyển Nhật Bản là tấn công nhanh thông qua những đường chuyền ngắn liên tiếp.Đối thủ không chơi bóng dài nên chúng tôi dễ kiểm soát thế trận hơn. Tuyển Việt Nam đã để tâm tới những cầu thủ nguy hiểm như Keito Nakamura, Junya Ito và hậu vệ trái Hiroki Ito. Tuy nhiên, chúng tôi không có chiến lược cụ thể nào cho từng cá nhân ấy" - ông Troussier chia sẻ.Tuyển Việt Nam thất bại 2-4 trước tuyển Nhật Bản ở vòng bảng Asian Cup 2023. Ảnh: Quỳnh AnhBên cạnh đó, huấn luyện viên trưởng của tuyển Việt Nam cũng thẳng thắn chia sẻ những điểm hạn chế của đội tuyển Nhật Bản."Điểm yếu đầu tiên của đội bóng này là hàng thủ. Tiếp theo là các hậu vệ Nhật Bản, đặc biệt là dàn cầu thủ trẻ, dường như vẫn thiếu tự tin. Thứ ba, quá trình chuyển đổi từ phòng ngự sang tấn công của Nhật Bản chưa thực sự liền mạch. Nếu đội tuyển Nhật Bản đặt mục tiêu chinh phục châu Á, đây là vấn đề các bạn phải vượt qua" - nhà cầm quân 68 tuổi đánh giá.Đáng chú ý, trong bài phỏng vấn này, vị chiến lược gia người Pháp một lần nữa đề cập đến truyền thông Việt Nam. Đồng thời, ông Troussier khẳng định, bóng đá Nhật Bản cần có nhiều hảo thủ chơi bóng ở châu Âu, cạnh tranh ở đẳng cấp Champions League để vươn tầm cao hơn với thế giới."Tôi nghĩ nếu tuyển Việt Nam đánh bại Nhật Bản, truyền thông Việt Nam chắc chắn sẽ nói Nhật là đội bóng dở tệ. Họ chỉ trích đối thủ kém cỏi, nhưng sự thật trong bóng đá không đơn giản như vậy" - ông Troussier khẳng định.Thất bại ở Asian Cup 2023 là bài học tuyển Việt Nam. Ông Troussier và các học trò sẽ còn nhiều việc phải làm, trước khi bước vào vòng loại World Cup 2026 diễn ra vào tháng 3 tới đây với 2 trận đấu gặp tuyển Indonesia. Chiến lược gia người Pháp cho biết, ông đã xem tất cả trận đấu của Nhật Bản và quyết định xây dựng một khối phòng ngự ở hàng tiền vệ. Mục đích là để phá vỡ các pha tấn công của Nhật Bản thông qua việc gây áp lực từ khu vực giữa, còn đội tuyển Nhật Bản sẽ tấn công từ tuyến dưới. Ông cho rằng, điều này sẽ khiến tuyển Nhật Bản phải chơi theo cách đội tuyển Việt Nam mong muốn."Tuyển Việt Nam phòng ngự trong 70% thời gian trận đấu, nên tôi yêu cầu toàn đội phải giữ kỷ luật và tổ chức đội hình. Chúng tôi đã có thể phá vỡ phong cách chơi bóng đặc trưng của tuyển Nhật Bản là tấn công nhanh thông qua những đường chuyền ngắn liên tiếp.Đối thủ không chơi bóng dài nên chúng tôi dễ kiểm soát thế trận hơn. Tuyển Việt Nam đã để tâm tới những cầu thủ nguy hiểm như Keito Nakamura, Junya Ito và hậu vệ trái Hiroki Ito. Tuy nhiên, chúng tôi không có chiến lược cụ thể nào cho từng cá nhân ấy" - ông Troussier chia sẻ.Tuyển Việt Nam thất bại 2-4 trước tuyển Nhật Bản ở vòng bảng Asian Cup 2023. Ảnh: Quỳnh AnhBên cạnh đó, huấn luyện viên trưởng của tuyển Việt Nam cũng thẳng thắn chia sẻ những điểm hạn chế của đội tuyển Nhật Bản."Điểm yếu đầu tiên của đội bóng này là hàng thủ. Tiếp theo là các hậu vệ Nhật Bản, đặc biệt là dàn cầu thủ trẻ, dường như vẫn thiếu tự tin. Thứ ba, quá trình chuyển đổi từ phòng ngự sang tấn công của Nhật Bản chưa thực sự liền mạch. Nếu đội tuyển Nhật Bản đặt mục tiêu chinh phục châu Á, đây là vấn đề các bạn phải vượt qua" - nhà cầm quân 68 tuổi đánh giá.Đáng chú ý, trong bài phỏng vấn này, vị chiến lược gia người Pháp một lần nữa đề cập đến truyền thông Việt Nam. Đồng thời, ông Troussier khẳng định, bóng đá Nhật Bản cần có nhiều hảo thủ chơi bóng ở châu Âu, cạnh tranh ở đẳng cấp Champions League để vươn tầm cao hơn với thế giới."Tôi nghĩ nếu tuyển Việt Nam đánh bại Nhật Bản, truyền thông Việt Nam chắc chắn sẽ nói Nhật là đội bóng dở tệ. Họ chỉ trích đối thủ kém cỏi, nhưng sự thật trong bóng đá không đơn giản như vậy" - ông Troussier khẳng định.Thất bại ở Asian Cup 2023 là bài học tuyển Việt Nam. Ông Troussier và các học trò sẽ còn nhiều việc phải làm, trước khi bước vào vòng loại World Cup 2026 diễn ra vào tháng 3 tới đây với 2 trận đấu gặp tuyển Indonesia. "Tuyển Việt Nam phòng ngự trong 70% thời gian trận đấu, nên tôi yêu cầu toàn đội phải giữ kỷ luật và tổ chức đội hình. Chúng tôi đã có thể phá vỡ phong cách chơi bóng đặc trưng của tuyển Nhật Bản là tấn công nhanh thông qua những đường chuyền ngắn liên tiếp.Đối thủ không chơi bóng dài nên chúng tôi dễ kiểm soát thế trận hơn. Tuyển Việt Nam đã để tâm tới những cầu thủ nguy hiểm như Keito Nakamura, Junya Ito và hậu vệ trái Hiroki Ito. Tuy nhiên, chúng tôi không có chiến lược cụ thể nào cho từng cá nhân ấy" - ông Troussier chia sẻ.Tuyển Việt Nam thất bại 2-4 trước tuyển Nhật Bản ở vòng bảng Asian Cup 2023. Ảnh: Quỳnh AnhBên cạnh đó, huấn luyện viên trưởng của tuyển Việt Nam cũng thẳng thắn chia sẻ những điểm hạn chế của đội tuyển Nhật Bản."Điểm yếu đầu tiên của đội bóng này là hàng thủ. Tiếp theo là các hậu vệ Nhật Bản, đặc biệt là dàn cầu thủ trẻ, dường như vẫn thiếu tự tin. Thứ ba, quá trình chuyển đổi từ phòng ngự sang tấn công của Nhật Bản chưa thực sự liền mạch. Nếu đội tuyển Nhật Bản đặt mục tiêu chinh phục châu Á, đây là vấn đề các bạn phải vượt qua" - nhà cầm quân 68 tuổi đánh giá.Đáng chú ý, trong bài phỏng vấn này, vị chiến lược gia người Pháp một lần nữa đề cập đến truyền thông Việt Nam. Đồng thời, ông Troussier khẳng định, bóng đá Nhật Bản cần có nhiều hảo thủ chơi bóng ở châu Âu, cạnh tranh ở đẳng cấp Champions League để vươn tầm cao hơn với thế giới."Tôi nghĩ nếu tuyển Việt Nam đánh bại Nhật Bản, truyền thông Việt Nam chắc chắn sẽ nói Nhật là đội bóng dở tệ. Họ chỉ trích đối thủ kém cỏi, nhưng sự thật trong bóng đá không đơn giản như vậy" - ông Troussier khẳng định.Thất bại ở Asian Cup 2023 là bài học tuyển Việt Nam. Ông Troussier và các học trò sẽ còn nhiều việc phải làm, trước khi bước vào vòng loại World Cup 2026 diễn ra vào tháng 3 tới đây với 2 trận đấu gặp tuyển Indonesia. Đối thủ không chơi bóng dài nên chúng tôi dễ kiểm soát thế trận hơn. Tuyển Việt Nam đã để tâm tới những cầu thủ nguy hiểm như Keito Nakamura, Junya Ito và hậu vệ trái Hiroki Ito. Tuy nhiên, chúng tôi không có chiến lược cụ thể nào cho từng cá nhân ấy" - ông Troussier chia sẻ. Bên cạnh đó, huấn luyện viên trưởng của tuyển Việt Nam cũng thẳng thắn chia sẻ những điểm hạn chế của đội tuyển Nhật Bản."Điểm yếu đầu tiên của đội bóng này là hàng thủ. Tiếp theo là các hậu vệ Nhật Bản, đặc biệt là dàn cầu thủ trẻ, dường như vẫn thiếu tự tin. Thứ ba, quá trình chuyển đổi từ phòng ngự sang tấn công của Nhật Bản chưa thực sự liền mạch. Nếu đội tuyển Nhật Bản đặt mục tiêu chinh phục châu Á, đây là vấn đề các bạn phải vượt qua" - nhà cầm quân 68 tuổi đánh giá.Đáng chú ý, trong bài phỏng vấn này, vị chiến lược gia người Pháp một lần nữa đề cập đến truyền thông Việt Nam. Đồng thời, ông Troussier khẳng định, bóng đá Nhật Bản cần có nhiều hảo thủ chơi bóng ở châu Âu, cạnh tranh ở đẳng cấp Champions League để vươn tầm cao hơn với thế giới."Tôi nghĩ nếu tuyển Việt Nam đánh bại Nhật Bản, truyền thông Việt Nam chắc chắn sẽ nói Nhật là đội bóng dở tệ. Họ chỉ trích đối thủ kém cỏi, nhưng sự thật trong bóng đá không đơn giản như vậy" - ông Troussier khẳng định.Thất bại ở Asian Cup 2023 là bài học tuyển Việt Nam. Ông Troussier và các học trò sẽ còn nhiều việc phải làm, trước khi bước vào vòng loại World Cup 2026 diễn ra vào tháng 3 tới đây với 2 trận đấu gặp tuyển Indonesia. "Điểm yếu đầu tiên của đội bóng này là hàng thủ. Tiếp theo là các hậu vệ Nhật Bản, đặc biệt là dàn cầu thủ trẻ, dường như vẫn thiếu tự tin. Thứ ba, quá trình chuyển đổi từ phòng ngự sang tấn công của Nhật Bản chưa thực sự liền mạch. Nếu đội tuyển Nhật Bản đặt mục tiêu chinh phục châu Á, đây là vấn đề các bạn phải vượt qua" - nhà cầm quân 68 tuổi đánh giá.Đáng chú ý, trong bài phỏng vấn này, vị chiến lược gia người Pháp một lần nữa đề cập đến truyền thông Việt Nam. Đồng thời, ông Troussier khẳng định, bóng đá Nhật Bản cần có nhiều hảo thủ chơi bóng ở châu Âu, cạnh tranh ở đẳng cấp Champions League để vươn tầm cao hơn với thế giới."Tôi nghĩ nếu tuyển Việt Nam đánh bại Nhật Bản, truyền thông Việt Nam chắc chắn sẽ nói Nhật là đội bóng dở tệ. Họ chỉ trích đối thủ kém cỏi, nhưng sự thật trong bóng đá không đơn giản như vậy" - ông Troussier khẳng định.Thất bại ở Asian Cup 2023 là bài học tuyển Việt Nam. Ông Troussier và các học trò sẽ còn nhiều việc phải làm, trước khi bước vào vòng loại World Cup 2026 diễn ra vào tháng 3 tới đây với 2 trận đấu gặp tuyển Indonesia. Đáng chú ý, trong bài phỏng vấn này, vị chiến lược gia người Pháp một lần nữa đề cập đến truyền thông Việt Nam. Đồng thời, ông Troussier khẳng định, bóng đá Nhật Bản cần có nhiều hảo thủ chơi bóng ở châu Âu, cạnh tranh ở đẳng cấp Champions League để vươn tầm cao hơn với thế giới."Tôi nghĩ nếu tuyển Việt Nam đánh bại Nhật Bản, truyền thông Việt Nam chắc chắn sẽ nói Nhật là đội bóng dở tệ. Họ chỉ trích đối thủ kém cỏi, nhưng sự thật trong bóng đá không đơn giản như vậy" - ông Troussier khẳng định.Thất bại ở Asian Cup 2023 là bài học tuyển Việt Nam. Ông Troussier và các học trò sẽ còn nhiều việc phải làm, trước khi bước vào vòng loại World Cup 2026 diễn ra vào tháng 3 tới đây với 2 trận đấu gặp tuyển Indonesia. "Tôi nghĩ nếu tuyển Việt Nam đánh bại Nhật Bản, truyền thông Việt Nam chắc chắn sẽ nói Nhật là đội bóng dở tệ. Họ chỉ trích đối thủ kém cỏi, nhưng sự thật trong bóng đá không đơn giản như vậy" - ông Troussier khẳng định.Thất bại ở Asian Cup 2023 là bài học tuyển Việt Nam. Ông Troussier và các học trò sẽ còn nhiều việc phải làm, trước khi bước vào vòng loại World Cup 2026 diễn ra vào tháng 3 tới đây với 2 trận đấu gặp tuyển Indonesia. Thất bại ở Asian Cup 2023 là bài học tuyển Việt Nam. Ông Troussier và các học trò sẽ còn nhiều việc phải làm, trước khi bước vào vòng loại World Cup 2026 diễn ra vào tháng 3 tới đây với 2 trận đấu gặp tuyển Indonesia.