Huấn luyện viên Lê Huỳnh Đức cho rằng, thể lực cầu thủ  Bình Dương  không tốt là nguyên nhân dẫn đến trận hoà 1-1 trước Quảng Nam.  Tối 17.2, Bình Dương có trận hoà 1-1 trước Quảng Nam ở lượt trận vòng 9 Night Wolf V.League 2023-2024. Kết quả này khiến đội bóng đất Thủ có nguy cơ bị Nam Định bỏ xa trong cuộc đua vô địch.Chia sẻ trong họp báo sau trận, huấn luyện viên Lê Huỳnh Đức đã thẳng thắng chỉ ra điểm yếu của Bình Dương. Ông nói: "Cả 2 đội đều chơi dở. Bình Dương chơi không tốt, Quảng Nam cũng không hay hơn. Trận này hoà là hợp lý. Bình Dương không kiểm soát được bóng, thể lực không đảm bảo.Tôi không nói gì về bàn phản lưới nhà của Almeida. Bóng đá là thế. Thể lực không tốt thì có thể xử lý sai. Cầu thủ khác cũng vậy, thể lực tốt thì tự tin hơn. Khi thể lực không có thì cũng khó chơi hay. Tuy nhiên, Bình Dương nghỉ thì các đội khác cũng nghỉ. Nhưng Quảng Nam đã có tinh thần cao hơn".Bình Dương không có thế trận thuyết phục trước Quảng Nam. Ảnh: Thanh VũVề trường hợp chấn thương của Tiến Linh với Quế Ngọc Hải, ông Đức cho biết: "Tiến Linh với Hải Quế cố gắng tập luyện có thể quay lại. Chúng tôi cần tiền đạo và trung vệ có kinh nghiệm. Bình Dương đã chuẩn bị bóng bổng nhưng vẫn thua. Thể lực không có thì sai số là bình thường".Bên kia chiến tuyết, huấn luyện viên Văn Sỹ Sơn cho rằng, Quảng Nam xứng đáng có 2 quả phạt đền trong trận đấu này nếu có VAR."Hôm nay là trận ra quân đầu xuân, 2 đội chơi cống hiến. Bình Dương là đội nhóm trên. Trận hôm nay là đội cống hiến. Chúng tôi chơi phòng ngự phản công. Nếu có VAR thì chúng tôi sẽ có 2 quả phạt đền. Trận hoà này, 1 điểm rất quý giá.Đình Bắc chấn thương, có thể nghỉ 2-3 trận. Những gì học trò có khả năng, chúng tôi đều tập luyện. Chúng tôi phải cố gắng hoàn thiện, đặc biệt là phạt góc nhưng tiếc là không tận dụng được trong trận đấu này" - ông Sơn cho biết. Chia sẻ trong họp báo sau trận, huấn luyện viên Lê Huỳnh Đức đã thẳng thắng chỉ ra điểm yếu của Bình Dương. Ông nói: "Cả 2 đội đều chơi dở. Bình Dương chơi không tốt, Quảng Nam cũng không hay hơn. Trận này hoà là hợp lý. Bình Dương không kiểm soát được bóng, thể lực không đảm bảo.Tôi không nói gì về bàn phản lưới nhà của Almeida. Bóng đá là thế. Thể lực không tốt thì có thể xử lý sai. Cầu thủ khác cũng vậy, thể lực tốt thì tự tin hơn. Khi thể lực không có thì cũng khó chơi hay. Tuy nhiên, Bình Dương nghỉ thì các đội khác cũng nghỉ. Nhưng Quảng Nam đã có tinh thần cao hơn".Bình Dương không có thế trận thuyết phục trước Quảng Nam. Ảnh: Thanh VũVề trường hợp chấn thương của Tiến Linh với Quế Ngọc Hải, ông Đức cho biết: "Tiến Linh với Hải Quế cố gắng tập luyện có thể quay lại. Chúng tôi cần tiền đạo và trung vệ có kinh nghiệm. Bình Dương đã chuẩn bị bóng bổng nhưng vẫn thua. Thể lực không có thì sai số là bình thường".Bên kia chiến tuyết, huấn luyện viên Văn Sỹ Sơn cho rằng, Quảng Nam xứng đáng có 2 quả phạt đền trong trận đấu này nếu có VAR."Hôm nay là trận ra quân đầu xuân, 2 đội chơi cống hiến. Bình Dương là đội nhóm trên. Trận hôm nay là đội cống hiến. Chúng tôi chơi phòng ngự phản công. Nếu có VAR thì chúng tôi sẽ có 2 quả phạt đền. Trận hoà này, 1 điểm rất quý giá.Đình Bắc chấn thương, có thể nghỉ 2-3 trận. Những gì học trò có khả năng, chúng tôi đều tập luyện. Chúng tôi phải cố gắng hoàn thiện, đặc biệt là phạt góc nhưng tiếc là không tận dụng được trong trận đấu này" - ông Sơn cho biết. Tôi không nói gì về bàn phản lưới nhà của Almeida. Bóng đá là thế. Thể lực không tốt thì có thể xử lý sai. Cầu thủ khác cũng vậy, thể lực tốt thì tự tin hơn. Khi thể lực không có thì cũng khó chơi hay. Tuy nhiên, Bình Dương nghỉ thì các đội khác cũng nghỉ. Nhưng Quảng Nam đã có tinh thần cao hơn". Về trường hợp chấn thương của Tiến Linh với Quế Ngọc Hải, ông Đức cho biết: "Tiến Linh với Hải Quế cố gắng tập luyện có thể quay lại. Chúng tôi cần tiền đạo và trung vệ có kinh nghiệm. Bình Dương đã chuẩn bị bóng bổng nhưng vẫn thua. Thể lực không có thì sai số là bình thường".Bên kia chiến tuyết, huấn luyện viên Văn Sỹ Sơn cho rằng, Quảng Nam xứng đáng có 2 quả phạt đền trong trận đấu này nếu có VAR."Hôm nay là trận ra quân đầu xuân, 2 đội chơi cống hiến. Bình Dương là đội nhóm trên. Trận hôm nay là đội cống hiến. Chúng tôi chơi phòng ngự phản công. Nếu có VAR thì chúng tôi sẽ có 2 quả phạt đền. Trận hoà này, 1 điểm rất quý giá.Đình Bắc chấn thương, có thể nghỉ 2-3 trận. Những gì học trò có khả năng, chúng tôi đều tập luyện. Chúng tôi phải cố gắng hoàn thiện, đặc biệt là phạt góc nhưng tiếc là không tận dụng được trong trận đấu này" - ông Sơn cho biết. Bên kia chiến tuyết, huấn luyện viên Văn Sỹ Sơn cho rằng, Quảng Nam xứng đáng có 2 quả phạt đền trong trận đấu này nếu có VAR."Hôm nay là trận ra quân đầu xuân, 2 đội chơi cống hiến. Bình Dương là đội nhóm trên. Trận hôm nay là đội cống hiến. Chúng tôi chơi phòng ngự phản công. Nếu có VAR thì chúng tôi sẽ có 2 quả phạt đền. Trận hoà này, 1 điểm rất quý giá.Đình Bắc chấn thương, có thể nghỉ 2-3 trận. Những gì học trò có khả năng, chúng tôi đều tập luyện. Chúng tôi phải cố gắng hoàn thiện, đặc biệt là phạt góc nhưng tiếc là không tận dụng được trong trận đấu này" - ông Sơn cho biết. "Hôm nay là trận ra quân đầu xuân, 2 đội chơi cống hiến. Bình Dương là đội nhóm trên. Trận hôm nay là đội cống hiến. Chúng tôi chơi phòng ngự phản công. Nếu có VAR thì chúng tôi sẽ có 2 quả phạt đền. Trận hoà này, 1 điểm rất quý giá.Đình Bắc chấn thương, có thể nghỉ 2-3 trận. Những gì học trò có khả năng, chúng tôi đều tập luyện. Chúng tôi phải cố gắng hoàn thiện, đặc biệt là phạt góc nhưng tiếc là không tận dụng được trong trận đấu này" - ông Sơn cho biết. Đình Bắc chấn thương, có thể nghỉ 2-3 trận. Những gì học trò có khả năng, chúng tôi đều tập luyện. Chúng tôi phải cố gắng hoàn thiện, đặc biệt là phạt góc nhưng tiếc là không tận dụng được trong trận đấu này" - ông Sơn cho biết.