Link xem trực tiếp trận  Man City  và Chelsea tại vòng 25 Premier League 2023-2024 vào lúc 00h30 ngày 18.2.  Man City đang có phong độ ấn tượng khi có chuỗi 11 trận thắng liên tiếp trên mọi đấu trường. Rõ ràng, việc bộ đôi De Bruyne và Haaland trở lại đã mang đến sức mạnh lớn hơn cho đoàn quân của huấn luyện viên Pep Guardiola.Sau chiến thắng 3-1 trước Copenhagen 3-1 ở Champions League hồi giữa tuần, Man City sẽ dồn sự tập trung vào Premier League với mục tiêu thu hẹp khoảng cách 2 điểm với đội đầu bảng Liverpool.Tại vòng 25, Man Ciy sẽ trở về sân nhà tiếp đón đối thủ Chelsea. Sân Etihad đang trở thành điểm tựa vững chắc cho đội bóng này khi họ không thua trong 22 trận gần nhất.Ở trận lượt đi trên sân khách, Chelsea gây bất ngờ khi cầm hoà 4-4 trước Man City. Tuy nhiên, khả năng để "The Blues" có thể giành 1 điểm ở trận cầu sắp tới không cao.Sau khi huấn luyện viên Pochettino thử xoay vòng cầu thủ và chiến thuật, nhưng Chelsea vẫn không thể có được những kết quả tích cực. Sau 24 trận đấu, họ đứng thứ 10 với chỉ vỏn vẹn 34 điểm.Làm khách trên sân của Man City vào lúc 00h30 ngày 18.2 theo giờ Việt Nam, Chelsea sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức, nhất là trong bối cảnh ngòi nổ trên hàng công là Haaland đã lấy lại cảm giác ghi bàn.Link xem trực tiếp trận Man City và Chelsea:TẠI ĐÂY Sau chiến thắng 3-1 trước Copenhagen 3-1 ở Champions League hồi giữa tuần, Man City sẽ dồn sự tập trung vào Premier League với mục tiêu thu hẹp khoảng cách 2 điểm với đội đầu bảng Liverpool.Tại vòng 25, Man Ciy sẽ trở về sân nhà tiếp đón đối thủ Chelsea. Sân Etihad đang trở thành điểm tựa vững chắc cho đội bóng này khi họ không thua trong 22 trận gần nhất.Ở trận lượt đi trên sân khách, Chelsea gây bất ngờ khi cầm hoà 4-4 trước Man City. Tuy nhiên, khả năng để "The Blues" có thể giành 1 điểm ở trận cầu sắp tới không cao.Sau khi huấn luyện viên Pochettino thử xoay vòng cầu thủ và chiến thuật, nhưng Chelsea vẫn không thể có được những kết quả tích cực. Sau 24 trận đấu, họ đứng thứ 10 với chỉ vỏn vẹn 34 điểm.Làm khách trên sân của Man City vào lúc 00h30 ngày 18.2 theo giờ Việt Nam, Chelsea sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức, nhất là trong bối cảnh ngòi nổ trên hàng công là Haaland đã lấy lại cảm giác ghi bàn.Link xem trực tiếp trận Man City và Chelsea:TẠI ĐÂY Tại vòng 25, Man Ciy sẽ trở về sân nhà tiếp đón đối thủ Chelsea. Sân Etihad đang trở thành điểm tựa vững chắc cho đội bóng này khi họ không thua trong 22 trận gần nhất.Ở trận lượt đi trên sân khách, Chelsea gây bất ngờ khi cầm hoà 4-4 trước Man City. Tuy nhiên, khả năng để "The Blues" có thể giành 1 điểm ở trận cầu sắp tới không cao.Sau khi huấn luyện viên Pochettino thử xoay vòng cầu thủ và chiến thuật, nhưng Chelsea vẫn không thể có được những kết quả tích cực. Sau 24 trận đấu, họ đứng thứ 10 với chỉ vỏn vẹn 34 điểm.Làm khách trên sân của Man City vào lúc 00h30 ngày 18.2 theo giờ Việt Nam, Chelsea sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức, nhất là trong bối cảnh ngòi nổ trên hàng công là Haaland đã lấy lại cảm giác ghi bàn.Link xem trực tiếp trận Man City và Chelsea:TẠI ĐÂY Ở trận lượt đi trên sân khách, Chelsea gây bất ngờ khi cầm hoà 4-4 trước Man City. Tuy nhiên, khả năng để "The Blues" có thể giành 1 điểm ở trận cầu sắp tới không cao.Sau khi huấn luyện viên Pochettino thử xoay vòng cầu thủ và chiến thuật, nhưng Chelsea vẫn không thể có được những kết quả tích cực. Sau 24 trận đấu, họ đứng thứ 10 với chỉ vỏn vẹn 34 điểm.Làm khách trên sân của Man City vào lúc 00h30 ngày 18.2 theo giờ Việt Nam, Chelsea sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức, nhất là trong bối cảnh ngòi nổ trên hàng công là Haaland đã lấy lại cảm giác ghi bàn.Link xem trực tiếp trận Man City và Chelsea:TẠI ĐÂY Sau khi huấn luyện viên Pochettino thử xoay vòng cầu thủ và chiến thuật, nhưng Chelsea vẫn không thể có được những kết quả tích cực. Sau 24 trận đấu, họ đứng thứ 10 với chỉ vỏn vẹn 34 điểm.Làm khách trên sân của Man City vào lúc 00h30 ngày 18.2 theo giờ Việt Nam, Chelsea sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức, nhất là trong bối cảnh ngòi nổ trên hàng công là Haaland đã lấy lại cảm giác ghi bàn.Link xem trực tiếp trận Man City và Chelsea:TẠI ĐÂY Làm khách trên sân của Man City vào lúc 00h30 ngày 18.2 theo giờ Việt Nam, Chelsea sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức, nhất là trong bối cảnh ngòi nổ trên hàng công là Haaland đã lấy lại cảm giác ghi bàn.Link xem trực tiếp trận Man City và Chelsea:TẠI ĐÂY Link xem trực tiếp trận Man City và Chelsea:TẠI ĐÂY TẠI ĐÂY 