Các vận động viên ở môn bắn súng, thể dục dụng cụ, boxing hay cầu lông vẫn đang nỗ lực tranh vé dự  Olympic 2024 .  Tính đến thời điểm này, thể thao Việt Nam đã có 4 suất tham dự Olympic của Trịnh Thu Vinh, Lê Thị Mộng Tuyền (bắn súng), Nguyễn Thị Thật (xe đạp) và Nguyễn Huy Hoàng (bơi).So với mục tiêu ban đầu là giành 15 suất tham dự Thế vận hội, khoảng cách rõ ràng còn rất xa và yêu cầu sự nỗ lực lớn của toàn ngành, các bộ môn và bản thân các vận động viên.Năm nay, một số bộ môn không nghỉ và tập luyện xuyên Tết Nguyên đán để đảm bảo các yêu cầu chuyên môn. Trong đó, một số đội tuyển như tuyển cử tạ, bơi, taekwondo, judo, thể dục dụng cụ đã sớm lên đường tham dự các giải đấu quốc tế.Các đô cử của đội tuyển cử tạ Việt Nam vừa hoàn thành giải vô địch châu Á 2024 tại Uzbekistan. Trong số này, tuyển thủ Trịnh Văn Vinh giành được huy chương đồng hạng 61kg nam.Văn Vinh cho biết, anh đang quyết tâm để có kết quả tốt hơn ở lượt giải vòng loại Olympic tiếp theo vào tháng 4.2024, nhằm có điểm số tốt nhất.Tại giải bơi vô địch thế giới 2024, các kình ngư Nguyễn Hoàng Khang, Ngô Đình Chuyền, Trần Nguyên Hưng, Phạm Thanh Bảo, Nguyễn Quang Thuấn... đều có màn thể hiện khá ổn định. Tuy nhiên, tuyển bơi Việt Nam vẫn chưa có thêm chuẩn A Olympic nào từ kết quả thi đấu tại giải năm nay.Ngoại trừ Huy Hoàng đã giành suất tranh tài cự ly 800m tự do, bơi Việt Nam vẫn trông chờ thêm các tấm vé khác của Phạm Thanh Bảo hay Trần Nguyên Hưng.Trong khi đó, tuyển thể dục dụng cụ Việt Nam đang tham gia thi đấu tại Cúp thế giới 2024 ở Cairo. Đây cũng chính là vòng loại tranh vé Olypmic Paris.Theo đó, ở nội dung nhảy chống nam, Hải Khang xuất sắc lọt vào chung kết với 14.183 điểm, đứng thứ 8/44 vận động viên. Anh sẽ có cơ hội tích luỹ từ 10-30 điểm Olympic sau thành tích ấn tượng này.Ngoài ra, Nguyễn Văn Khánh Phong cũng tích luỹ được 4 điểm sau khi xếp hạng 13 nội dung vòng treo, còn Đặng Ngọc Xuân Thiện tích luỹ 1 điểm với hạng 16 nội dung ngựa vòng. Dù vậy, các vận động viên này cần phải nỗ lực hơn nếu muốn hướng đến Thế vận hội.Tới đây, tuyển boxing Việt Nam sẽ tham dự vòng loại Olympic (lượt thứ nhất) từ ngày 29.2 tới 12.3 tại Italia. Đây là cơ hội đầu tiên cho các tay đấm cụ tranh vé tới Paris mùa hè này. Nếu thành tích không tốt, boxing Việt Nam còn cơ hội cuối là vòng loại Olympic (lượt thứ hai) tổ chức tại Thái Lan từ ngày 23.5 tới 3.6.Theo quy định, trong nội dung nữ, tổng cộng 12 suất chính thức sẽ được trao ở lượt vòng loại của thế giới. 3 gương mặt được đặt kì vọng của tuyển boxing Việt Nam là Nguyễn Thị Tâm, Hà Thị Linh và Lưu Diễn Quỳnh. Trong đó, Nguyễn Thị Tâm là đương kim á quân thế giới 2023.Sắp tới, tuyển bắn súng Việt Nam sẽ có chuyến tập huấn tại Hàn Quốc. Ngoài 2 suất chính thức dự Olympic của Trịnh Thu Vinh và Lê Thị Mộng Tuyền, đội tuyển này vẫn quyết tâm giành thêm vé đến Thế vận hội.Cụ thể, bắn súng Việt Nam sẽ tham dự vòng loại Olympic của thế giới (nội dung súng trường, súng ngắn hơi) tại Brazil từ ngày 11.4 tới 19.4. Đây cũng là lượt đấu cuối cùng để các xạ thủ nỗ lực hoàn thành mục tiêu.Hiện tại, nhà vô địch ASIAD 19 Phạm Quang Huy đang được chờ đợi có thể giành vé chính thức dự Olympic Paris 2024. Trước đó, dù đã thi đấu tất cả giải quốc tế xét tính chuẩn Olympic trong năm 2023, song xạ thủ người Hải Phòng vẫn chưa thành công. So với mục tiêu ban đầu là giành 15 suất tham dự Thế vận hội, khoảng cách rõ ràng còn rất xa và yêu cầu sự nỗ lực lớn của toàn ngành, các bộ môn và bản thân các vận động viên.Năm nay, một số bộ môn không nghỉ và tập luyện xuyên Tết Nguyên đán để đảm bảo các yêu cầu chuyên môn. Trong đó, một số đội tuyển như tuyển cử tạ, bơi, taekwondo, judo, thể dục dụng cụ đã sớm lên đường tham dự các giải đấu quốc tế.Các đô cử của đội tuyển cử tạ Việt Nam vừa hoàn thành giải vô địch châu Á 2024 tại Uzbekistan. Trong số này, tuyển thủ Trịnh Văn Vinh giành được huy chương đồng hạng 61kg nam.Văn Vinh cho biết, anh đang quyết tâm để có kết quả tốt hơn ở lượt giải vòng loại Olympic tiếp theo vào tháng 4.2024, nhằm có điểm số tốt nhất.Tại giải bơi vô địch thế giới 2024, các kình ngư Nguyễn Hoàng Khang, Ngô Đình Chuyền, Trần Nguyên Hưng, Phạm Thanh Bảo, Nguyễn Quang Thuấn... đều có màn thể hiện khá ổn định. Tuy nhiên, tuyển bơi Việt Nam vẫn chưa có thêm chuẩn A Olympic nào từ kết quả thi đấu tại giải năm nay.Ngoại trừ Huy Hoàng đã giành suất tranh tài cự ly 800m tự do, bơi Việt Nam vẫn trông chờ thêm các tấm vé khác của Phạm Thanh Bảo hay Trần Nguyên Hưng.Trong khi đó, tuyển thể dục dụng cụ Việt Nam đang tham gia thi đấu tại Cúp thế giới 2024 ở Cairo. Đây cũng chính là vòng loại tranh vé Olypmic Paris.Theo đó, ở nội dung nhảy chống nam, Hải Khang xuất sắc lọt vào chung kết với 14.183 điểm, đứng thứ 8/44 vận động viên. Anh sẽ có cơ hội tích luỹ từ 10-30 điểm Olympic sau thành tích ấn tượng này.Ngoài ra, Nguyễn Văn Khánh Phong cũng tích luỹ được 4 điểm sau khi xếp hạng 13 nội dung vòng treo, còn Đặng Ngọc Xuân Thiện tích luỹ 1 điểm với hạng 16 nội dung ngựa vòng. Dù vậy, các vận động viên này cần phải nỗ lực hơn nếu muốn hướng đến Thế vận hội.Tới đây, tuyển boxing Việt Nam sẽ tham dự vòng loại Olympic (lượt thứ nhất) từ ngày 29.2 tới 12.3 tại Italia. Đây là cơ hội đầu tiên cho các tay đấm cụ tranh vé tới Paris mùa hè này. Nếu thành tích không tốt, boxing Việt Nam còn cơ hội cuối là vòng loại Olympic (lượt thứ hai) tổ chức tại Thái Lan từ ngày 23.5 tới 3.6.Theo quy định, trong nội dung nữ, tổng cộng 12 suất chính thức sẽ được trao ở lượt vòng loại của thế giới. 3 gương mặt được đặt kì vọng của tuyển boxing Việt Nam là Nguyễn Thị Tâm, Hà Thị Linh và Lưu Diễn Quỳnh. Trong đó, Nguyễn Thị Tâm là đương kim á quân thế giới 2023.Sắp tới, tuyển bắn súng Việt Nam sẽ có chuyến tập huấn tại Hàn Quốc. Ngoài 2 suất chính thức dự Olympic của Trịnh Thu Vinh và Lê Thị Mộng Tuyền, đội tuyển này vẫn quyết tâm giành thêm vé đến Thế vận hội.Cụ thể, bắn súng Việt Nam sẽ tham dự vòng loại Olympic của thế giới (nội dung súng trường, súng ngắn hơi) tại Brazil từ ngày 11.4 tới 19.4. Đây cũng là lượt đấu cuối cùng để các xạ thủ nỗ lực hoàn thành mục tiêu.Hiện tại, nhà vô địch ASIAD 19 Phạm Quang Huy đang được chờ đợi có thể giành vé chính thức dự Olympic Paris 2024. Trước đó, dù đã thi đấu tất cả giải quốc tế xét tính chuẩn Olympic trong năm 2023, song xạ thủ người Hải Phòng vẫn chưa thành công. Năm nay, một số bộ môn không nghỉ và tập luyện xuyên Tết Nguyên đán để đảm bảo các yêu cầu chuyên môn. Trong đó, một số đội tuyển như tuyển cử tạ, bơi, taekwondo, judo, thể dục dụng cụ đã sớm lên đường tham dự các giải đấu quốc tế.Các đô cử của đội tuyển cử tạ Việt Nam vừa hoàn thành giải vô địch châu Á 2024 tại Uzbekistan. Trong số này, tuyển thủ Trịnh Văn Vinh giành được huy chương đồng hạng 61kg nam.Văn Vinh cho biết, anh đang quyết tâm để có kết quả tốt hơn ở lượt giải vòng loại Olympic tiếp theo vào tháng 4.2024, nhằm có điểm số tốt nhất.Tại giải bơi vô địch thế giới 2024, các kình ngư Nguyễn Hoàng Khang, Ngô Đình Chuyền, Trần Nguyên Hưng, Phạm Thanh Bảo, Nguyễn Quang Thuấn... đều có màn thể hiện khá ổn định. Tuy nhiên, tuyển bơi Việt Nam vẫn chưa có thêm chuẩn A Olympic nào từ kết quả thi đấu tại giải năm nay.Ngoại trừ Huy Hoàng đã giành suất tranh tài cự ly 800m tự do, bơi Việt Nam vẫn trông chờ thêm các tấm vé khác của Phạm Thanh Bảo hay Trần Nguyên Hưng.Trong khi đó, tuyển thể dục dụng cụ Việt Nam đang tham gia thi đấu tại Cúp thế giới 2024 ở Cairo. Đây cũng chính là vòng loại tranh vé Olypmic Paris.Theo đó, ở nội dung nhảy chống nam, Hải Khang xuất sắc lọt vào chung kết với 14.183 điểm, đứng thứ 8/44 vận động viên. Anh sẽ có cơ hội tích luỹ từ 10-30 điểm Olympic sau thành tích ấn tượng này.Ngoài ra, Nguyễn Văn Khánh Phong cũng tích luỹ được 4 điểm sau khi xếp hạng 13 nội dung vòng treo, còn Đặng Ngọc Xuân Thiện tích luỹ 1 điểm với hạng 16 nội dung ngựa vòng. Dù vậy, các vận động viên này cần phải nỗ lực hơn nếu muốn hướng đến Thế vận hội.Tới đây, tuyển boxing Việt Nam sẽ tham dự vòng loại Olympic (lượt thứ nhất) từ ngày 29.2 tới 12.3 tại Italia. Đây là cơ hội đầu tiên cho các tay đấm cụ tranh vé tới Paris mùa hè này. Nếu thành tích không tốt, boxing Việt Nam còn cơ hội cuối là vòng loại Olympic (lượt thứ hai) tổ chức tại Thái Lan từ ngày 23.5 tới 3.6.Theo quy định, trong nội dung nữ, tổng cộng 12 suất chính thức sẽ được trao ở lượt vòng loại của thế giới. 3 gương mặt được đặt kì vọng của tuyển boxing Việt Nam là Nguyễn Thị Tâm, Hà Thị Linh và Lưu Diễn Quỳnh. Trong đó, Nguyễn Thị Tâm là đương kim á quân thế giới 2023.Sắp tới, tuyển bắn súng Việt Nam sẽ có chuyến tập huấn tại Hàn Quốc. Ngoài 2 suất chính thức dự Olympic của Trịnh Thu Vinh và Lê Thị Mộng Tuyền, đội tuyển này vẫn quyết tâm giành thêm vé đến Thế vận hội.Cụ thể, bắn súng Việt Nam sẽ tham dự vòng loại Olympic của thế giới (nội dung súng trường, súng ngắn hơi) tại Brazil từ ngày 11.4 tới 19.4. Đây cũng là lượt đấu cuối cùng để các xạ thủ nỗ lực hoàn thành mục tiêu.Hiện tại, nhà vô địch ASIAD 19 Phạm Quang Huy đang được chờ đợi có thể giành vé chính thức dự Olympic Paris 2024. Trước đó, dù đã thi đấu tất cả giải quốc tế xét tính chuẩn Olympic trong năm 2023, song xạ thủ người Hải Phòng vẫn chưa thành công. Các đô cử của đội tuyển cử tạ Việt Nam vừa hoàn thành giải vô địch châu Á 2024 tại Uzbekistan. Trong số này, tuyển thủ Trịnh Văn Vinh giành được huy chương đồng hạng 61kg nam.Văn Vinh cho biết, anh đang quyết tâm để có kết quả tốt hơn ở lượt giải vòng loại Olympic tiếp theo vào tháng 4.2024, nhằm có điểm số tốt nhất.Tại giải bơi vô địch thế giới 2024, các kình ngư Nguyễn Hoàng Khang, Ngô Đình Chuyền, Trần Nguyên Hưng, Phạm Thanh Bảo, Nguyễn Quang Thuấn... đều có màn thể hiện khá ổn định. Tuy nhiên, tuyển bơi Việt Nam vẫn chưa có thêm chuẩn A Olympic nào từ kết quả thi đấu tại giải năm nay.Ngoại trừ Huy Hoàng đã giành suất tranh tài cự ly 800m tự do, bơi Việt Nam vẫn trông chờ thêm các tấm vé khác của Phạm Thanh Bảo hay Trần Nguyên Hưng.Trong khi đó, tuyển thể dục dụng cụ Việt Nam đang tham gia thi đấu tại Cúp thế giới 2024 ở Cairo. Đây cũng chính là vòng loại tranh vé Olypmic Paris.Theo đó, ở nội dung nhảy chống nam, Hải Khang xuất sắc lọt vào chung kết với 14.183 điểm, đứng thứ 8/44 vận động viên. Anh sẽ có cơ hội tích luỹ từ 10-30 điểm Olympic sau thành tích ấn tượng này.Ngoài ra, Nguyễn Văn Khánh Phong cũng tích luỹ được 4 điểm sau khi xếp hạng 13 nội dung vòng treo, còn Đặng Ngọc Xuân Thiện tích luỹ 1 điểm với hạng 16 nội dung ngựa vòng. Dù vậy, các vận động viên này cần phải nỗ lực hơn nếu muốn hướng đến Thế vận hội.Tới đây, tuyển boxing Việt Nam sẽ tham dự vòng loại Olympic (lượt thứ nhất) từ ngày 29.2 tới 12.3 tại Italia. Đây là cơ hội đầu tiên cho các tay đấm cụ tranh vé tới Paris mùa hè này. Nếu thành tích không tốt, boxing Việt Nam còn cơ hội cuối là vòng loại Olympic (lượt thứ hai) tổ chức tại Thái Lan từ ngày 23.5 tới 3.6.Theo quy định, trong nội dung nữ, tổng cộng 12 suất chính thức sẽ được trao ở lượt vòng loại của thế giới. 3 gương mặt được đặt kì vọng của tuyển boxing Việt Nam là Nguyễn Thị Tâm, Hà Thị Linh và Lưu Diễn Quỳnh. Trong đó, Nguyễn Thị Tâm là đương kim á quân thế giới 2023.Sắp tới, tuyển bắn súng Việt Nam sẽ có chuyến tập huấn tại Hàn Quốc. Ngoài 2 suất chính thức dự Olympic của Trịnh Thu Vinh và Lê Thị Mộng Tuyền, đội tuyển này vẫn quyết tâm giành thêm vé đến Thế vận hội.Cụ thể, bắn súng Việt Nam sẽ tham dự vòng loại Olympic của thế giới (nội dung súng trường, súng ngắn hơi) tại Brazil từ ngày 11.4 tới 19.4. Đây cũng là lượt đấu cuối cùng để các xạ thủ nỗ lực hoàn thành mục tiêu.Hiện tại, nhà vô địch ASIAD 19 Phạm Quang Huy đang được chờ đợi có thể giành vé chính thức dự Olympic Paris 2024. Trước đó, dù đã thi đấu tất cả giải quốc tế xét tính chuẩn Olympic trong năm 2023, song xạ thủ người Hải Phòng vẫn chưa thành công. Văn Vinh cho biết, anh đang quyết tâm để có kết quả tốt hơn ở lượt giải vòng loại Olympic tiếp theo vào tháng 4.2024, nhằm có điểm số tốt nhất.Tại giải bơi vô địch thế giới 2024, các kình ngư Nguyễn Hoàng Khang, Ngô Đình Chuyền, Trần Nguyên Hưng, Phạm Thanh Bảo, Nguyễn Quang Thuấn... đều có màn thể hiện khá ổn định. Tuy nhiên, tuyển bơi Việt Nam vẫn chưa có thêm chuẩn A Olympic nào từ kết quả thi đấu tại giải năm nay.Ngoại trừ Huy Hoàng đã giành suất tranh tài cự ly 800m tự do, bơi Việt Nam vẫn trông chờ thêm các tấm vé khác của Phạm Thanh Bảo hay Trần Nguyên Hưng.Trong khi đó, tuyển thể dục dụng cụ Việt Nam đang tham gia thi đấu tại Cúp thế giới 2024 ở Cairo. Đây cũng chính là vòng loại tranh vé Olypmic Paris.Theo đó, ở nội dung nhảy chống nam, Hải Khang xuất sắc lọt vào chung kết với 14.183 điểm, đứng thứ 8/44 vận động viên. Anh sẽ có cơ hội tích luỹ từ 10-30 điểm Olympic sau thành tích ấn tượng này.Ngoài ra, Nguyễn Văn Khánh Phong cũng tích luỹ được 4 điểm sau khi xếp hạng 13 nội dung vòng treo, còn Đặng Ngọc Xuân Thiện tích luỹ 1 điểm với hạng 16 nội dung ngựa vòng. Dù vậy, các vận động viên này cần phải nỗ lực hơn nếu muốn hướng đến Thế vận hội.Tới đây, tuyển boxing Việt Nam sẽ tham dự vòng loại Olympic (lượt thứ nhất) từ ngày 29.2 tới 12.3 tại Italia. Đây là cơ hội đầu tiên cho các tay đấm cụ tranh vé tới Paris mùa hè này. Nếu thành tích không tốt, boxing Việt Nam còn cơ hội cuối là vòng loại Olympic (lượt thứ hai) tổ chức tại Thái Lan từ ngày 23.5 tới 3.6.Theo quy định, trong nội dung nữ, tổng cộng 12 suất chính thức sẽ được trao ở lượt vòng loại của thế giới. 3 gương mặt được đặt kì vọng của tuyển boxing Việt Nam là Nguyễn Thị Tâm, Hà Thị Linh và Lưu Diễn Quỳnh. Trong đó, Nguyễn Thị Tâm là đương kim á quân thế giới 2023.Sắp tới, tuyển bắn súng Việt Nam sẽ có chuyến tập huấn tại Hàn Quốc. Ngoài 2 suất chính thức dự Olympic của Trịnh Thu Vinh và Lê Thị Mộng Tuyền, đội tuyển này vẫn quyết tâm giành thêm vé đến Thế vận hội.Cụ thể, bắn súng Việt Nam sẽ tham dự vòng loại Olympic của thế giới (nội dung súng trường, súng ngắn hơi) tại Brazil từ ngày 11.4 tới 19.4. Đây cũng là lượt đấu cuối cùng để các xạ thủ nỗ lực hoàn thành mục tiêu.Hiện tại, nhà vô địch ASIAD 19 Phạm Quang Huy đang được chờ đợi có thể giành vé chính thức dự Olympic Paris 2024. Trước đó, dù đã thi đấu tất cả giải quốc tế xét tính chuẩn Olympic trong năm 2023, song xạ thủ người Hải Phòng vẫn chưa thành công. Tại giải bơi vô địch thế giới 2024, các kình ngư Nguyễn Hoàng Khang, Ngô Đình Chuyền, Trần Nguyên Hưng, Phạm Thanh Bảo, Nguyễn Quang Thuấn... đều có màn thể hiện khá ổn định. Tuy nhiên, tuyển bơi Việt Nam vẫn chưa có thêm chuẩn A Olympic nào từ kết quả thi đấu tại giải năm nay.Ngoại trừ Huy Hoàng đã giành suất tranh tài cự ly 800m tự do, bơi Việt Nam vẫn trông chờ thêm các tấm vé khác của Phạm Thanh Bảo hay Trần Nguyên Hưng.Trong khi đó, tuyển thể dục dụng cụ Việt Nam đang tham gia thi đấu tại Cúp thế giới 2024 ở Cairo. Đây cũng chính là vòng loại tranh vé Olypmic Paris.Theo đó, ở nội dung nhảy chống nam, Hải Khang xuất sắc lọt vào chung kết với 14.183 điểm, đứng thứ 8/44 vận động viên. Anh sẽ có cơ hội tích luỹ từ 10-30 điểm Olympic sau thành tích ấn tượng này.Ngoài ra, Nguyễn Văn Khánh Phong cũng tích luỹ được 4 điểm sau khi xếp hạng 13 nội dung vòng treo, còn Đặng Ngọc Xuân Thiện tích luỹ 1 điểm với hạng 16 nội dung ngựa vòng. Dù vậy, các vận động viên này cần phải nỗ lực hơn nếu muốn hướng đến Thế vận hội.Tới đây, tuyển boxing Việt Nam sẽ tham dự vòng loại Olympic (lượt thứ nhất) từ ngày 29.2 tới 12.3 tại Italia. Đây là cơ hội đầu tiên cho các tay đấm cụ tranh vé tới Paris mùa hè này. Nếu thành tích không tốt, boxing Việt Nam còn cơ hội cuối là vòng loại Olympic (lượt thứ hai) tổ chức tại Thái Lan từ ngày 23.5 tới 3.6.Theo quy định, trong nội dung nữ, tổng cộng 12 suất chính thức sẽ được trao ở lượt vòng loại của thế giới. 3 gương mặt được đặt kì vọng của tuyển boxing Việt Nam là Nguyễn Thị Tâm, Hà Thị Linh và Lưu Diễn Quỳnh. Trong đó, Nguyễn Thị Tâm là đương kim á quân thế giới 2023.Sắp tới, tuyển bắn súng Việt Nam sẽ có chuyến tập huấn tại Hàn Quốc. Ngoài 2 suất chính thức dự Olympic của Trịnh Thu Vinh và Lê Thị Mộng Tuyền, đội tuyển này vẫn quyết tâm giành thêm vé đến Thế vận hội.Cụ thể, bắn súng Việt Nam sẽ tham dự vòng loại Olympic của thế giới (nội dung súng trường, súng ngắn hơi) tại Brazil từ ngày 11.4 tới 19.4. Đây cũng là lượt đấu cuối cùng để các xạ thủ nỗ lực hoàn thành mục tiêu.Hiện tại, nhà vô địch ASIAD 19 Phạm Quang Huy đang được chờ đợi có thể giành vé chính thức dự Olympic Paris 2024. Trước đó, dù đã thi đấu tất cả giải quốc tế xét tính chuẩn Olympic trong năm 2023, song xạ thủ người Hải Phòng vẫn chưa thành công. Ngoại trừ Huy Hoàng đã giành suất tranh tài cự ly 800m tự do, bơi Việt Nam vẫn trông chờ thêm các tấm vé khác của Phạm Thanh Bảo hay Trần Nguyên Hưng.Trong khi đó, tuyển thể dục dụng cụ Việt Nam đang tham gia thi đấu tại Cúp thế giới 2024 ở Cairo. Đây cũng chính là vòng loại tranh vé Olypmic Paris.Theo đó, ở nội dung nhảy chống nam, Hải Khang xuất sắc lọt vào chung kết với 14.183 điểm, đứng thứ 8/44 vận động viên. Anh sẽ có cơ hội tích luỹ từ 10-30 điểm Olympic sau thành tích ấn tượng này.Ngoài ra, Nguyễn Văn Khánh Phong cũng tích luỹ được 4 điểm sau khi xếp hạng 13 nội dung vòng treo, còn Đặng Ngọc Xuân Thiện tích luỹ 1 điểm với hạng 16 nội dung ngựa vòng. Dù vậy, các vận động viên này cần phải nỗ lực hơn nếu muốn hướng đến Thế vận hội.Tới đây, tuyển boxing Việt Nam sẽ tham dự vòng loại Olympic (lượt thứ nhất) từ ngày 29.2 tới 12.3 tại Italia. Đây là cơ hội đầu tiên cho các tay đấm cụ tranh vé tới Paris mùa hè này. Nếu thành tích không tốt, boxing Việt Nam còn cơ hội cuối là vòng loại Olympic (lượt thứ hai) tổ chức tại Thái Lan từ ngày 23.5 tới 3.6.Theo quy định, trong nội dung nữ, tổng cộng 12 suất chính thức sẽ được trao ở lượt vòng loại của thế giới. 3 gương mặt được đặt kì vọng của tuyển boxing Việt Nam là Nguyễn Thị Tâm, Hà Thị Linh và Lưu Diễn Quỳnh. Trong đó, Nguyễn Thị Tâm là đương kim á quân thế giới 2023.Sắp tới, tuyển bắn súng Việt Nam sẽ có chuyến tập huấn tại Hàn Quốc. Ngoài 2 suất chính thức dự Olympic của Trịnh Thu Vinh và Lê Thị Mộng Tuyền, đội tuyển này vẫn quyết tâm giành thêm vé đến Thế vận hội.Cụ thể, bắn súng Việt Nam sẽ tham dự vòng loại Olympic của thế giới (nội dung súng trường, súng ngắn hơi) tại Brazil từ ngày 11.4 tới 19.4. Đây cũng là lượt đấu cuối cùng để các xạ thủ nỗ lực hoàn thành mục tiêu.Hiện tại, nhà vô địch ASIAD 19 Phạm Quang Huy đang được chờ đợi có thể giành vé chính thức dự Olympic Paris 2024. Trước đó, dù đã thi đấu tất cả giải quốc tế xét tính chuẩn Olympic trong năm 2023, song xạ thủ người Hải Phòng vẫn chưa thành công. Trong khi đó, tuyển thể dục dụng cụ Việt Nam đang tham gia thi đấu tại Cúp thế giới 2024 ở Cairo. Đây cũng chính là vòng loại tranh vé Olypmic Paris.Theo đó, ở nội dung nhảy chống nam, Hải Khang xuất sắc lọt vào chung kết với 14.183 điểm, đứng thứ 8/44 vận động viên. Anh sẽ có cơ hội tích luỹ từ 10-30 điểm Olympic sau thành tích ấn tượng này.Ngoài ra, Nguyễn Văn Khánh Phong cũng tích luỹ được 4 điểm sau khi xếp hạng 13 nội dung vòng treo, còn Đặng Ngọc Xuân Thiện tích luỹ 1 điểm với hạng 16 nội dung ngựa vòng. Dù vậy, các vận động viên này cần phải nỗ lực hơn nếu muốn hướng đến Thế vận hội.Tới đây, tuyển boxing Việt Nam sẽ tham dự vòng loại Olympic (lượt thứ nhất) từ ngày 29.2 tới 12.3 tại Italia. Đây là cơ hội đầu tiên cho các tay đấm cụ tranh vé tới Paris mùa hè này. Nếu thành tích không tốt, boxing Việt Nam còn cơ hội cuối là vòng loại Olympic (lượt thứ hai) tổ chức tại Thái Lan từ ngày 23.5 tới 3.6.Theo quy định, trong nội dung nữ, tổng cộng 12 suất chính thức sẽ được trao ở lượt vòng loại của thế giới. 3 gương mặt được đặt kì vọng của tuyển boxing Việt Nam là Nguyễn Thị Tâm, Hà Thị Linh và Lưu Diễn Quỳnh. Trong đó, Nguyễn Thị Tâm là đương kim á quân thế giới 2023.Sắp tới, tuyển bắn súng Việt Nam sẽ có chuyến tập huấn tại Hàn Quốc. Ngoài 2 suất chính thức dự Olympic của Trịnh Thu Vinh và Lê Thị Mộng Tuyền, đội tuyển này vẫn quyết tâm giành thêm vé đến Thế vận hội.Cụ thể, bắn súng Việt Nam sẽ tham dự vòng loại Olympic của thế giới (nội dung súng trường, súng ngắn hơi) tại Brazil từ ngày 11.4 tới 19.4. Đây cũng là lượt đấu cuối cùng để các xạ thủ nỗ lực hoàn thành mục tiêu.Hiện tại, nhà vô địch ASIAD 19 Phạm Quang Huy đang được chờ đợi có thể giành vé chính thức dự Olympic Paris 2024. Trước đó, dù đã thi đấu tất cả giải quốc tế xét tính chuẩn Olympic trong năm 2023, song xạ thủ người Hải Phòng vẫn chưa thành công. Theo đó, ở nội dung nhảy chống nam, Hải Khang xuất sắc lọt vào chung kết với 14.183 điểm, đứng thứ 8/44 vận động viên. Anh sẽ có cơ hội tích luỹ từ 10-30 điểm Olympic sau thành tích ấn tượng này.Ngoài ra, Nguyễn Văn Khánh Phong cũng tích luỹ được 4 điểm sau khi xếp hạng 13 nội dung vòng treo, còn Đặng Ngọc Xuân Thiện tích luỹ 1 điểm với hạng 16 nội dung ngựa vòng. Dù vậy, các vận động viên này cần phải nỗ lực hơn nếu muốn hướng đến Thế vận hội.Tới đây, tuyển boxing Việt Nam sẽ tham dự vòng loại Olympic (lượt thứ nhất) từ ngày 29.2 tới 12.3 tại Italia. Đây là cơ hội đầu tiên cho các tay đấm cụ tranh vé tới Paris mùa hè này. Nếu thành tích không tốt, boxing Việt Nam còn cơ hội cuối là vòng loại Olympic (lượt thứ hai) tổ chức tại Thái Lan từ ngày 23.5 tới 3.6.Theo quy định, trong nội dung nữ, tổng cộng 12 suất chính thức sẽ được trao ở lượt vòng loại của thế giới. 3 gương mặt được đặt kì vọng của tuyển boxing Việt Nam là Nguyễn Thị Tâm, Hà Thị Linh và Lưu Diễn Quỳnh. Trong đó, Nguyễn Thị Tâm là đương kim á quân thế giới 2023.Sắp tới, tuyển bắn súng Việt Nam sẽ có chuyến tập huấn tại Hàn Quốc. Ngoài 2 suất chính thức dự Olympic của Trịnh Thu Vinh và Lê Thị Mộng Tuyền, đội tuyển này vẫn quyết tâm giành thêm vé đến Thế vận hội.Cụ thể, bắn súng Việt Nam sẽ tham dự vòng loại Olympic của thế giới (nội dung súng trường, súng ngắn hơi) tại Brazil từ ngày 11.4 tới 19.4. Đây cũng là lượt đấu cuối cùng để các xạ thủ nỗ lực hoàn thành mục tiêu.Hiện tại, nhà vô địch ASIAD 19 Phạm Quang Huy đang được chờ đợi có thể giành vé chính thức dự Olympic Paris 2024. Trước đó, dù đã thi đấu tất cả giải quốc tế xét tính chuẩn Olympic trong năm 2023, song xạ thủ người Hải Phòng vẫn chưa thành công. Ngoài ra, Nguyễn Văn Khánh Phong cũng tích luỹ được 4 điểm sau khi xếp hạng 13 nội dung vòng treo, còn Đặng Ngọc Xuân Thiện tích luỹ 1 điểm với hạng 16 nội dung ngựa vòng. Dù vậy, các vận động viên này cần phải nỗ lực hơn nếu muốn hướng đến Thế vận hội.Tới đây, tuyển boxing Việt Nam sẽ tham dự vòng loại Olympic (lượt thứ nhất) từ ngày 29.2 tới 12.3 tại Italia. Đây là cơ hội đầu tiên cho các tay đấm cụ tranh vé tới Paris mùa hè này. Nếu thành tích không tốt, boxing Việt Nam còn cơ hội cuối là vòng loại Olympic (lượt thứ hai) tổ chức tại Thái Lan từ ngày 23.5 tới 3.6.Theo quy định, trong nội dung nữ, tổng cộng 12 suất chính thức sẽ được trao ở lượt vòng loại của thế giới. 3 gương mặt được đặt kì vọng của tuyển boxing Việt Nam là Nguyễn Thị Tâm, Hà Thị Linh và Lưu Diễn Quỳnh. Trong đó, Nguyễn Thị Tâm là đương kim á quân thế giới 2023.Sắp tới, tuyển bắn súng Việt Nam sẽ có chuyến tập huấn tại Hàn Quốc. Ngoài 2 suất chính thức dự Olympic của Trịnh Thu Vinh và Lê Thị Mộng Tuyền, đội tuyển này vẫn quyết tâm giành thêm vé đến Thế vận hội.Cụ thể, bắn súng Việt Nam sẽ tham dự vòng loại Olympic của thế giới (nội dung súng trường, súng ngắn hơi) tại Brazil từ ngày 11.4 tới 19.4. Đây cũng là lượt đấu cuối cùng để các xạ thủ nỗ lực hoàn thành mục tiêu.Hiện tại, nhà vô địch ASIAD 19 Phạm Quang Huy đang được chờ đợi có thể giành vé chính thức dự Olympic Paris 2024. Trước đó, dù đã thi đấu tất cả giải quốc tế xét tính chuẩn Olympic trong năm 2023, song xạ thủ người Hải Phòng vẫn chưa thành công. Tới đây, tuyển boxing Việt Nam sẽ tham dự vòng loại Olympic (lượt thứ nhất) từ ngày 29.2 tới 12.3 tại Italia. Đây là cơ hội đầu tiên cho các tay đấm cụ tranh vé tới Paris mùa hè này. Nếu thành tích không tốt, boxing Việt Nam còn cơ hội cuối là vòng loại Olympic (lượt thứ hai) tổ chức tại Thái Lan từ ngày 23.5 tới 3.6.Theo quy định, trong nội dung nữ, tổng cộng 12 suất chính thức sẽ được trao ở lượt vòng loại của thế giới. 3 gương mặt được đặt kì vọng của tuyển boxing Việt Nam là Nguyễn Thị Tâm, Hà Thị Linh và Lưu Diễn Quỳnh. Trong đó, Nguyễn Thị Tâm là đương kim á quân thế giới 2023.Sắp tới, tuyển bắn súng Việt Nam sẽ có chuyến tập huấn tại Hàn Quốc. Ngoài 2 suất chính thức dự Olympic của Trịnh Thu Vinh và Lê Thị Mộng Tuyền, đội tuyển này vẫn quyết tâm giành thêm vé đến Thế vận hội.Cụ thể, bắn súng Việt Nam sẽ tham dự vòng loại Olympic của thế giới (nội dung súng trường, súng ngắn hơi) tại Brazil từ ngày 11.4 tới 19.4. Đây cũng là lượt đấu cuối cùng để các xạ thủ nỗ lực hoàn thành mục tiêu.Hiện tại, nhà vô địch ASIAD 19 Phạm Quang Huy đang được chờ đợi có thể giành vé chính thức dự Olympic Paris 2024. Trước đó, dù đã thi đấu tất cả giải quốc tế xét tính chuẩn Olympic trong năm 2023, song xạ thủ người Hải Phòng vẫn chưa thành công. Theo quy định, trong nội dung nữ, tổng cộng 12 suất chính thức sẽ được trao ở lượt vòng loại của thế giới. 3 gương mặt được đặt kì vọng của tuyển boxing Việt Nam là Nguyễn Thị Tâm, Hà Thị Linh và Lưu Diễn Quỳnh. Trong đó, Nguyễn Thị Tâm là đương kim á quân thế giới 2023.Sắp tới, tuyển bắn súng Việt Nam sẽ có chuyến tập huấn tại Hàn Quốc. Ngoài 2 suất chính thức dự Olympic của Trịnh Thu Vinh và Lê Thị Mộng Tuyền, đội tuyển này vẫn quyết tâm giành thêm vé đến Thế vận hội.Cụ thể, bắn súng Việt Nam sẽ tham dự vòng loại Olympic của thế giới (nội dung súng trường, súng ngắn hơi) tại Brazil từ ngày 11.4 tới 19.4. Đây cũng là lượt đấu cuối cùng để các xạ thủ nỗ lực hoàn thành mục tiêu.Hiện tại, nhà vô địch ASIAD 19 Phạm Quang Huy đang được chờ đợi có thể giành vé chính thức dự Olympic Paris 2024. Trước đó, dù đã thi đấu tất cả giải quốc tế xét tính chuẩn Olympic trong năm 2023, song xạ thủ người Hải Phòng vẫn chưa thành công. Sắp tới, tuyển bắn súng Việt Nam sẽ có chuyến tập huấn tại Hàn Quốc. Ngoài 2 suất chính thức dự Olympic của Trịnh Thu Vinh và Lê Thị Mộng Tuyền, đội tuyển này vẫn quyết tâm giành thêm vé đến Thế vận hội.Cụ thể, bắn súng Việt Nam sẽ tham dự vòng loại Olympic của thế giới (nội dung súng trường, súng ngắn hơi) tại Brazil từ ngày 11.4 tới 19.4. Đây cũng là lượt đấu cuối cùng để các xạ thủ nỗ lực hoàn thành mục tiêu.Hiện tại, nhà vô địch ASIAD 19 Phạm Quang Huy đang được chờ đợi có thể giành vé chính thức dự Olympic Paris 2024. Trước đó, dù đã thi đấu tất cả giải quốc tế xét tính chuẩn Olympic trong năm 2023, song xạ thủ người Hải Phòng vẫn chưa thành công. Cụ thể, bắn súng Việt Nam sẽ tham dự vòng loại Olympic của thế giới (nội dung súng trường, súng ngắn hơi) tại Brazil từ ngày 11.4 tới 19.4. Đây cũng là lượt đấu cuối cùng để các xạ thủ nỗ lực hoàn thành mục tiêu.Hiện tại, nhà vô địch ASIAD 19 Phạm Quang Huy đang được chờ đợi có thể giành vé chính thức dự Olympic Paris 2024. Trước đó, dù đã thi đấu tất cả giải quốc tế xét tính chuẩn Olympic trong năm 2023, song xạ thủ người Hải Phòng vẫn chưa thành công. Hiện tại, nhà vô địch ASIAD 19 Phạm Quang Huy đang được chờ đợi có thể giành vé chính thức dự Olympic Paris 2024. Trước đó, dù đã thi đấu tất cả giải quốc tế xét tính chuẩn Olympic trong năm 2023, song xạ thủ người Hải Phòng vẫn chưa thành công.