Câu lạc bộ  Nam Định  giành chiến thắng dễ trước Hải Phòng với tỉ số 3-1 tại vòng 9 V.League 2023-2024.  Hết giờ. Câu lạc bộ Nam Định giành chiến thắng chung cuộc 3-1 trước Hải Phòng, qua đó củng cố ngôi đầu bảng V.League và nới rộng khoảng cách với các đối thủ phía sau.Hiệp 2 có 5 phút bù giờ.Phút 87: Đội chủ nhà có cơ hội tạo ra tình huống nguy hiểm, nhưng Triệu Việt Hưng lại tạt bóng hỏng cho đồng đội Lucao đang đứng trước khung gỗ đối phương.Phút 74: Hải Phòng đang nỗ lực dâng cao tìm cơ hội áp sát khung thành đối phương. Tuy nhiên, các pha xử lý và dứt điểm của Mpande và Lucao lại không chuẩn xác.Phút 66: Hữu Sơn đá phạt hiểm hóc nhưng không thể vượt qua thủ thành Nguyên Mạnh.Nam Định chơi chậm lại trong hiệp 2. Ảnh: NĐFCPhút 56: VÀO!!!! Hải Phòng rút ngắn tỉ số 1-3. Lucao có pha phối hợp rất hay với Xuân Trường. Ngoại binh chạy chỗ thông minh trước khi dứt điểm chéo góc mang về bàn thắng rút gọn tỉ số cho đội bóng đất Cảng.Phút 48: Mpande sút xa nhưng bóng dội cột dọc đáng tiếc. Trước đó, anh vượt qua sự truy cản của 2 hậu vệ Nam Định.Phút 46: Hiệp 2 bắt đầuHiệp 1 kết thúc. Câu lạc bộ Nam Định tạm dẫn trước Hải Phòng với tỉ số 3-0.Phút 45+8: Triệu Việt Hưng có đường căng ngang rất hay nhưng Lương Hoàng Nam đệm bóng lên trời, dù phía trước anh là khung thành trống.Hiệp 1 có 8 phút bù giờ.Phút 39: Khắc Ngọc nhận đường chuyền của Rafaelson, trước khi bấm bóng qua đầu thủ môn Đình Triệu, ghi bàn thắng thứ 3 cho Nam Định. Tuy nhiên, trọng tài biên đã phất cờ việt vị.Sau khi kiểm tra VAR, trọng tài chính xác định Khắc Ngọc không việt vị, bàn thắng được công nhận cho Nam Định FC.Khắc Ngọc ghi tên lên bảng tỉ số. Ảnh: NĐFCPhút 36: Không được! Đặng Văn Tới mắc sai lầm, tạo cơ hội cho Hendrio một mình hướng đến khung thành Hải Phòng. Song, anh lại không có pha xử lý khéo léo để hậu vệ chủ nhà kịp lui về phòng ngự.Phút 28: Đội chủ nhà Hải Phòng chưa có tình huống lên bóng nào đáng chú ý, ngoại trừ pha bóng đánh đầu hụt của Hữu Sơn.Phút 20: VÀO!!! Hendrio đánh bại Đình Triệu trên chấm penalty để nâng tỉ số lên 2-0 cho câu lạc bộ Nam Định.Hendrio ghi bàn nâng tỉ số lên 2-0 cho Nam Định. Ảnh: NĐFCPhút 18: Trọng tài Nguyễn Trung Kiên kiểm tra VAR sau tình huống Đặng Văn Tới phá bóng trong vòng cấm và để bóng chạm tay. Nam Định được hưởng 1 quả phạt đền.Trọng tài xác định hậu vệ Hải Phòng chạm tay vào bóng trong vòng cấm. Ảnh: NĐFCPhút 12: Hải Phòng có cơ hội áp sát khung thành đối phương, nhưng hậu vệ Nam Định đã kịp thời về giải vây, trước khi Nguyên Mạnh kiểm soát tình hình.Văn Đạt mở tỉ số cho Nam Định. Ảnh: NĐFCPhút 5: VÀO!!!! Nam Định mở tỉ số sớm. Trong một pha tấn công nhanh, Trần Văn Đạt nhận đường chuyền dài vượt tuyết của đồng đội và dứt điểm chéo góc đánh bại thủ môn Văn Triệu.19h15: Trận đấu bắt đầuDanh sách đăng ký thi đấu. Ảnh: VPFThông tin trước trậnTâm điểm của vòng 9 Night Wolf V.League 2023-2024 là cuộc đọ sức giữa câu lạc bộ Hải Phòng và Nam Định trên sân vận động Lạch Tray.Về phong độ, Nam Định đang duy trì chuỗi trận ổn định. Ngoại trừ trận thua Bình Dương, thầy trò huấn luyện viên Vũ Hồng Việt có đến 6 trận thắng và 1 trận hoà. Sau 8 vòng đấu, đội bóng xứ Thanh giữ ngôi đầu bảng xếp hạng với 19 điểm, hơn 3 điểm so với đội nhì bảng Bình Định.Câu lạc bộ Nam Định đang giữ ngôi đầu bảng V.League 2023-2024. Ảnh: NĐFCTrong khi đó, Hải Phòng có phong độ thất thường sau 8 lượt trận đầu tiên. Đoàn quân của huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm xếp vị trí thứ 7 với 3 trận thắng, 2 trận hoà và 3 trận thua.Việc phải thi đấu với mật độ dày ở cả V.League và AFC Cup hồi cuối năm ngoái khiến thể lực các cầu thủ không đảm bảo. Tuy nhiên, quãng nghỉ hơn 1 tháng qua đủ để Hải Phòng lấy lại thể trạng vốn có, hướng đến các trận đấu sắp tới.So sánh về tương quan lực lượng, Nam Định được đánh giá nhỉnh hơn so với đội chủ nhà. Trong tay huấn luyện viên Vũ Hồng Việt là dàn nội binh và ngoại binh chất lượng. Đáng chú ý, hàng công bao gồm Rafaelson, Hendrio, Văn Toàn, Văn Vũ... đều là những gương mặt thi đấu nổi bật và hiệu quả trong thời gian qua.Các trung vệ và hậu vệ cũng đang làm tốt nhiệm vụ của mình. Đặc biệt, sự xuất hiện của thủ thành Nguyên Mạnh trong khung gỗ giúp hàng phòng ngự Nam Định trở nên chắc chắn hơn.Câu lạc bộ Hải Phòng có lợi thế thi đấu trên sân nhà. Ảnh: AFCPhía bên kia, dù đội hình câu lạc bộ Hải Phòng không có nhiều ngôi sao, nhưng huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm vẫn có thể tin tưởng vào một kết quả khả quan. Những Lương Hoàng Nam, Phạm Mạnh Hùng, Lucao, Bicou, Mpande... luôn máu lửa và cống hiến hết mình, hiểu rõ triết lý của vị thuyền trưởng.Trong 5 trận đối đầu gần đây nhất, đội chủ sân Lạch Tray chiếm ưu thế hơn đối thủ với 3 trận thắng, 2 trận hoà và chưa thua trận nào. Tuy nhiên, lực lượng và tâm thế của hai đội bóng đã có sự thay đổi, hứa hẹn mang đến trận cầu hấp dẫn tại vòng 9 V.League 2023-2024. Hiệp 2 có 5 phút bù giờ.Phút 87: Đội chủ nhà có cơ hội tạo ra tình huống nguy hiểm, nhưng Triệu Việt Hưng lại tạt bóng hỏng cho đồng đội Lucao đang đứng trước khung gỗ đối phương.Phút 74: Hải Phòng đang nỗ lực dâng cao tìm cơ hội áp sát khung thành đối phương. Tuy nhiên, các pha xử lý và dứt điểm của Mpande và Lucao lại không chuẩn xác.Phút 66: Hữu Sơn đá phạt hiểm hóc nhưng không thể vượt qua thủ thành Nguyên Mạnh.Nam Định chơi chậm lại trong hiệp 2. Ảnh: NĐFCPhút 56: VÀO!!!! Hải Phòng rút ngắn tỉ số 1-3. Lucao có pha phối hợp rất hay với Xuân Trường. Ngoại binh chạy chỗ thông minh trước khi dứt điểm chéo góc mang về bàn thắng rút gọn tỉ số cho đội bóng đất Cảng.Phút 48: Mpande sút xa nhưng bóng dội cột dọc đáng tiếc. Trước đó, anh vượt qua sự truy cản của 2 hậu vệ Nam Định.Phút 46: Hiệp 2 bắt đầuHiệp 1 kết thúc. Câu lạc bộ Nam Định tạm dẫn trước Hải Phòng với tỉ số 3-0.Phút 45+8: Triệu Việt Hưng có đường căng ngang rất hay nhưng Lương Hoàng Nam đệm bóng lên trời, dù phía trước anh là khung thành trống.Hiệp 1 có 8 phút bù giờ.Phút 39: Khắc Ngọc nhận đường chuyền của Rafaelson, trước khi bấm bóng qua đầu thủ môn Đình Triệu, ghi bàn thắng thứ 3 cho Nam Định. Tuy nhiên, trọng tài biên đã phất cờ việt vị.Sau khi kiểm tra VAR, trọng tài chính xác định Khắc Ngọc không việt vị, bàn thắng được công nhận cho Nam Định FC.Khắc Ngọc ghi tên lên bảng tỉ số. Ảnh: NĐFCPhút 36: Không được! Đặng Văn Tới mắc sai lầm, tạo cơ hội cho Hendrio một mình hướng đến khung thành Hải Phòng. Song, anh lại không có pha xử lý khéo léo để hậu vệ chủ nhà kịp lui về phòng ngự.Phút 28: Đội chủ nhà Hải Phòng chưa có tình huống lên bóng nào đáng chú ý, ngoại trừ pha bóng đánh đầu hụt của Hữu Sơn.Phút 20: VÀO!!! Hendrio đánh bại Đình Triệu trên chấm penalty để nâng tỉ số lên 2-0 cho câu lạc bộ Nam Định.Hendrio ghi bàn nâng tỉ số lên 2-0 cho Nam Định. Ảnh: NĐFCPhút 18: Trọng tài Nguyễn Trung Kiên kiểm tra VAR sau tình huống Đặng Văn Tới phá bóng trong vòng cấm và để bóng chạm tay. Nam Định được hưởng 1 quả phạt đền.Trọng tài xác định hậu vệ Hải Phòng chạm tay vào bóng trong vòng cấm. Ảnh: NĐFCPhút 12: Hải Phòng có cơ hội áp sát khung thành đối phương, nhưng hậu vệ Nam Định đã kịp thời về giải vây, trước khi Nguyên Mạnh kiểm soát tình hình.Văn Đạt mở tỉ số cho Nam Định. Ảnh: NĐFCPhút 5: VÀO!!!! Nam Định mở tỉ số sớm. Trong một pha tấn công nhanh, Trần Văn Đạt nhận đường chuyền dài vượt tuyết của đồng đội và dứt điểm chéo góc đánh bại thủ môn Văn Triệu.19h15: Trận đấu bắt đầuDanh sách đăng ký thi đấu. Ảnh: VPFThông tin trước trậnTâm điểm của vòng 9 Night Wolf V.League 2023-2024 là cuộc đọ sức giữa câu lạc bộ Hải Phòng và Nam Định trên sân vận động Lạch Tray.Về phong độ, Nam Định đang duy trì chuỗi trận ổn định. Ngoại trừ trận thua Bình Dương, thầy trò huấn luyện viên Vũ Hồng Việt có đến 6 trận thắng và 1 trận hoà. Sau 8 vòng đấu, đội bóng xứ Thanh giữ ngôi đầu bảng xếp hạng với 19 điểm, hơn 3 điểm so với đội nhì bảng Bình Định.Câu lạc bộ Nam Định đang giữ ngôi đầu bảng V.League 2023-2024. Ảnh: NĐFCTrong khi đó, Hải Phòng có phong độ thất thường sau 8 lượt trận đầu tiên. Đoàn quân của huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm xếp vị trí thứ 7 với 3 trận thắng, 2 trận hoà và 3 trận thua.Việc phải thi đấu với mật độ dày ở cả V.League và AFC Cup hồi cuối năm ngoái khiến thể lực các cầu thủ không đảm bảo. Tuy nhiên, quãng nghỉ hơn 1 tháng qua đủ để Hải Phòng lấy lại thể trạng vốn có, hướng đến các trận đấu sắp tới.So sánh về tương quan lực lượng, Nam Định được đánh giá nhỉnh hơn so với đội chủ nhà. Trong tay huấn luyện viên Vũ Hồng Việt là dàn nội binh và ngoại binh chất lượng. Đáng chú ý, hàng công bao gồm Rafaelson, Hendrio, Văn Toàn, Văn Vũ... đều là những gương mặt thi đấu nổi bật và hiệu quả trong thời gian qua.Các trung vệ và hậu vệ cũng đang làm tốt nhiệm vụ của mình. Đặc biệt, sự xuất hiện của thủ thành Nguyên Mạnh trong khung gỗ giúp hàng phòng ngự Nam Định trở nên chắc chắn hơn.Câu lạc bộ Hải Phòng có lợi thế thi đấu trên sân nhà. Ảnh: AFCPhía bên kia, dù đội hình câu lạc bộ Hải Phòng không có nhiều ngôi sao, nhưng huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm vẫn có thể tin tưởng vào một kết quả khả quan. Những Lương Hoàng Nam, Phạm Mạnh Hùng, Lucao, Bicou, Mpande... luôn máu lửa và cống hiến hết mình, hiểu rõ triết lý của vị thuyền trưởng.Trong 5 trận đối đầu gần đây nhất, đội chủ sân Lạch Tray chiếm ưu thế hơn đối thủ với 3 trận thắng, 2 trận hoà và chưa thua trận nào. Tuy nhiên, lực lượng và tâm thế của hai đội bóng đã có sự thay đổi, hứa hẹn mang đến trận cầu hấp dẫn tại vòng 9 V.League 2023-2024. Phút 87: Đội chủ nhà có cơ hội tạo ra tình huống nguy hiểm, nhưng Triệu Việt Hưng lại tạt bóng hỏng cho đồng đội Lucao đang đứng trước khung gỗ đối phương.Phút 74: Hải Phòng đang nỗ lực dâng cao tìm cơ hội áp sát khung thành đối phương. Tuy nhiên, các pha xử lý và dứt điểm của Mpande và Lucao lại không chuẩn xác.Phút 66: Hữu Sơn đá phạt hiểm hóc nhưng không thể vượt qua thủ thành Nguyên Mạnh.Nam Định chơi chậm lại trong hiệp 2. Ảnh: NĐFCPhút 56: VÀO!!!! Hải Phòng rút ngắn tỉ số 1-3. Lucao có pha phối hợp rất hay với Xuân Trường. Ngoại binh chạy chỗ thông minh trước khi dứt điểm chéo góc mang về bàn thắng rút gọn tỉ số cho đội bóng đất Cảng.Phút 48: Mpande sút xa nhưng bóng dội cột dọc đáng tiếc. Trước đó, anh vượt qua sự truy cản của 2 hậu vệ Nam Định.Phút 46: Hiệp 2 bắt đầuHiệp 1 kết thúc. Câu lạc bộ Nam Định tạm dẫn trước Hải Phòng với tỉ số 3-0.Phút 45+8: Triệu Việt Hưng có đường căng ngang rất hay nhưng Lương Hoàng Nam đệm bóng lên trời, dù phía trước anh là khung thành trống.Hiệp 1 có 8 phút bù giờ.Phút 39: Khắc Ngọc nhận đường chuyền của Rafaelson, trước khi bấm bóng qua đầu thủ môn Đình Triệu, ghi bàn thắng thứ 3 cho Nam Định. Tuy nhiên, trọng tài biên đã phất cờ việt vị.Sau khi kiểm tra VAR, trọng tài chính xác định Khắc Ngọc không việt vị, bàn thắng được công nhận cho Nam Định FC.Khắc Ngọc ghi tên lên bảng tỉ số. Ảnh: NĐFCPhút 36: Không được! Đặng Văn Tới mắc sai lầm, tạo cơ hội cho Hendrio một mình hướng đến khung thành Hải Phòng. Song, anh lại không có pha xử lý khéo léo để hậu vệ chủ nhà kịp lui về phòng ngự.Phút 28: Đội chủ nhà Hải Phòng chưa có tình huống lên bóng nào đáng chú ý, ngoại trừ pha bóng đánh đầu hụt của Hữu Sơn.Phút 20: VÀO!!! Hendrio đánh bại Đình Triệu trên chấm penalty để nâng tỉ số lên 2-0 cho câu lạc bộ Nam Định.Hendrio ghi bàn nâng tỉ số lên 2-0 cho Nam Định. Ảnh: NĐFCPhút 18: Trọng tài Nguyễn Trung Kiên kiểm tra VAR sau tình huống Đặng Văn Tới phá bóng trong vòng cấm và để bóng chạm tay. Nam Định được hưởng 1 quả phạt đền.Trọng tài xác định hậu vệ Hải Phòng chạm tay vào bóng trong vòng cấm. Ảnh: NĐFCPhút 12: Hải Phòng có cơ hội áp sát khung thành đối phương, nhưng hậu vệ Nam Định đã kịp thời về giải vây, trước khi Nguyên Mạnh kiểm soát tình hình.Văn Đạt mở tỉ số cho Nam Định. Ảnh: NĐFCPhút 5: VÀO!!!! Nam Định mở tỉ số sớm. Trong một pha tấn công nhanh, Trần Văn Đạt nhận đường chuyền dài vượt tuyết của đồng đội và dứt điểm chéo góc đánh bại thủ môn Văn Triệu.19h15: Trận đấu bắt đầuDanh sách đăng ký thi đấu. Ảnh: VPFThông tin trước trậnTâm điểm của vòng 9 Night Wolf V.League 2023-2024 là cuộc đọ sức giữa câu lạc bộ Hải Phòng và Nam Định trên sân vận động Lạch Tray.Về phong độ, Nam Định đang duy trì chuỗi trận ổn định. Ngoại trừ trận thua Bình Dương, thầy trò huấn luyện viên Vũ Hồng Việt có đến 6 trận thắng và 1 trận hoà. Sau 8 vòng đấu, đội bóng xứ Thanh giữ ngôi đầu bảng xếp hạng với 19 điểm, hơn 3 điểm so với đội nhì bảng Bình Định.Câu lạc bộ Nam Định đang giữ ngôi đầu bảng V.League 2023-2024. Ảnh: NĐFCTrong khi đó, Hải Phòng có phong độ thất thường sau 8 lượt trận đầu tiên. Đoàn quân của huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm xếp vị trí thứ 7 với 3 trận thắng, 2 trận hoà và 3 trận thua.Việc phải thi đấu với mật độ dày ở cả V.League và AFC Cup hồi cuối năm ngoái khiến thể lực các cầu thủ không đảm bảo. Tuy nhiên, quãng nghỉ hơn 1 tháng qua đủ để Hải Phòng lấy lại thể trạng vốn có, hướng đến các trận đấu sắp tới.So sánh về tương quan lực lượng, Nam Định được đánh giá nhỉnh hơn so với đội chủ nhà. Trong tay huấn luyện viên Vũ Hồng Việt là dàn nội binh và ngoại binh chất lượng. Đáng chú ý, hàng công bao gồm Rafaelson, Hendrio, Văn Toàn, Văn Vũ... đều là những gương mặt thi đấu nổi bật và hiệu quả trong thời gian qua.Các trung vệ và hậu vệ cũng đang làm tốt nhiệm vụ của mình. Đặc biệt, sự xuất hiện của thủ thành Nguyên Mạnh trong khung gỗ giúp hàng phòng ngự Nam Định trở nên chắc chắn hơn.Câu lạc bộ Hải Phòng có lợi thế thi đấu trên sân nhà. Ảnh: AFCPhía bên kia, dù đội hình câu lạc bộ Hải Phòng không có nhiều ngôi sao, nhưng huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm vẫn có thể tin tưởng vào một kết quả khả quan. Những Lương Hoàng Nam, Phạm Mạnh Hùng, Lucao, Bicou, Mpande... luôn máu lửa và cống hiến hết mình, hiểu rõ triết lý của vị thuyền trưởng.Trong 5 trận đối đầu gần đây nhất, đội chủ sân Lạch Tray chiếm ưu thế hơn đối thủ với 3 trận thắng, 2 trận hoà và chưa thua trận nào. Tuy nhiên, lực lượng và tâm thế của hai đội bóng đã có sự thay đổi, hứa hẹn mang đến trận cầu hấp dẫn tại vòng 9 V.League 2023-2024. Phút 74: Hải Phòng đang nỗ lực dâng cao tìm cơ hội áp sát khung thành đối phương. Tuy nhiên, các pha xử lý và dứt điểm của Mpande và Lucao lại không chuẩn xác.Phút 66: Hữu Sơn đá phạt hiểm hóc nhưng không thể vượt qua thủ thành Nguyên Mạnh.Nam Định chơi chậm lại trong hiệp 2. Ảnh: NĐFCPhút 56: VÀO!!!! Hải Phòng rút ngắn tỉ số 1-3. Lucao có pha phối hợp rất hay với Xuân Trường. Ngoại binh chạy chỗ thông minh trước khi dứt điểm chéo góc mang về bàn thắng rút gọn tỉ số cho đội bóng đất Cảng.Phút 48: Mpande sút xa nhưng bóng dội cột dọc đáng tiếc. Trước đó, anh vượt qua sự truy cản của 2 hậu vệ Nam Định.Phút 46: Hiệp 2 bắt đầuHiệp 1 kết thúc. Câu lạc bộ Nam Định tạm dẫn trước Hải Phòng với tỉ số 3-0.Phút 45+8: Triệu Việt Hưng có đường căng ngang rất hay nhưng Lương Hoàng Nam đệm bóng lên trời, dù phía trước anh là khung thành trống.Hiệp 1 có 8 phút bù giờ.Phút 39: Khắc Ngọc nhận đường chuyền của Rafaelson, trước khi bấm bóng qua đầu thủ môn Đình Triệu, ghi bàn thắng thứ 3 cho Nam Định. Tuy nhiên, trọng tài biên đã phất cờ việt vị.Sau khi kiểm tra VAR, trọng tài chính xác định Khắc Ngọc không việt vị, bàn thắng được công nhận cho Nam Định FC.Khắc Ngọc ghi tên lên bảng tỉ số. Ảnh: NĐFCPhút 36: Không được! Đặng Văn Tới mắc sai lầm, tạo cơ hội cho Hendrio một mình hướng đến khung thành Hải Phòng. Song, anh lại không có pha xử lý khéo léo để hậu vệ chủ nhà kịp lui về phòng ngự.Phút 28: Đội chủ nhà Hải Phòng chưa có tình huống lên bóng nào đáng chú ý, ngoại trừ pha bóng đánh đầu hụt của Hữu Sơn.Phút 20: VÀO!!! Hendrio đánh bại Đình Triệu trên chấm penalty để nâng tỉ số lên 2-0 cho câu lạc bộ Nam Định.Hendrio ghi bàn nâng tỉ số lên 2-0 cho Nam Định. Ảnh: NĐFCPhút 18: Trọng tài Nguyễn Trung Kiên kiểm tra VAR sau tình huống Đặng Văn Tới phá bóng trong vòng cấm và để bóng chạm tay. Nam Định được hưởng 1 quả phạt đền.Trọng tài xác định hậu vệ Hải Phòng chạm tay vào bóng trong vòng cấm. Ảnh: NĐFCPhút 12: Hải Phòng có cơ hội áp sát khung thành đối phương, nhưng hậu vệ Nam Định đã kịp thời về giải vây, trước khi Nguyên Mạnh kiểm soát tình hình.Văn Đạt mở tỉ số cho Nam Định. Ảnh: NĐFCPhút 5: VÀO!!!! Nam Định mở tỉ số sớm. Trong một pha tấn công nhanh, Trần Văn Đạt nhận đường chuyền dài vượt tuyết của đồng đội và dứt điểm chéo góc đánh bại thủ môn Văn Triệu.19h15: Trận đấu bắt đầuDanh sách đăng ký thi đấu. Ảnh: VPFThông tin trước trậnTâm điểm của vòng 9 Night Wolf V.League 2023-2024 là cuộc đọ sức giữa câu lạc bộ Hải Phòng và Nam Định trên sân vận động Lạch Tray.Về phong độ, Nam Định đang duy trì chuỗi trận ổn định. Ngoại trừ trận thua Bình Dương, thầy trò huấn luyện viên Vũ Hồng Việt có đến 6 trận thắng và 1 trận hoà. Sau 8 vòng đấu, đội bóng xứ Thanh giữ ngôi đầu bảng xếp hạng với 19 điểm, hơn 3 điểm so với đội nhì bảng Bình Định.Câu lạc bộ Nam Định đang giữ ngôi đầu bảng V.League 2023-2024. Ảnh: NĐFCTrong khi đó, Hải Phòng có phong độ thất thường sau 8 lượt trận đầu tiên. Đoàn quân của huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm xếp vị trí thứ 7 với 3 trận thắng, 2 trận hoà và 3 trận thua.Việc phải thi đấu với mật độ dày ở cả V.League và AFC Cup hồi cuối năm ngoái khiến thể lực các cầu thủ không đảm bảo. Tuy nhiên, quãng nghỉ hơn 1 tháng qua đủ để Hải Phòng lấy lại thể trạng vốn có, hướng đến các trận đấu sắp tới.So sánh về tương quan lực lượng, Nam Định được đánh giá nhỉnh hơn so với đội chủ nhà. Trong tay huấn luyện viên Vũ Hồng Việt là dàn nội binh và ngoại binh chất lượng. Đáng chú ý, hàng công bao gồm Rafaelson, Hendrio, Văn Toàn, Văn Vũ... đều là những gương mặt thi đấu nổi bật và hiệu quả trong thời gian qua.Các trung vệ và hậu vệ cũng đang làm tốt nhiệm vụ của mình. Đặc biệt, sự xuất hiện của thủ thành Nguyên Mạnh trong khung gỗ giúp hàng phòng ngự Nam Định trở nên chắc chắn hơn.Câu lạc bộ Hải Phòng có lợi thế thi đấu trên sân nhà. Ảnh: AFCPhía bên kia, dù đội hình câu lạc bộ Hải Phòng không có nhiều ngôi sao, nhưng huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm vẫn có thể tin tưởng vào một kết quả khả quan. Những Lương Hoàng Nam, Phạm Mạnh Hùng, Lucao, Bicou, Mpande... luôn máu lửa và cống hiến hết mình, hiểu rõ triết lý của vị thuyền trưởng.Trong 5 trận đối đầu gần đây nhất, đội chủ sân Lạch Tray chiếm ưu thế hơn đối thủ với 3 trận thắng, 2 trận hoà và chưa thua trận nào. Tuy nhiên, lực lượng và tâm thế của hai đội bóng đã có sự thay đổi, hứa hẹn mang đến trận cầu hấp dẫn tại vòng 9 V.League 2023-2024. Phút 66: Hữu Sơn đá phạt hiểm hóc nhưng không thể vượt qua thủ thành Nguyên Mạnh. Phút 56: VÀO!!!! Hải Phòng rút ngắn tỉ số 1-3. Lucao có pha phối hợp rất hay với Xuân Trường. Ngoại binh chạy chỗ thông minh trước khi dứt điểm chéo góc mang về bàn thắng rút gọn tỉ số cho đội bóng đất Cảng.Phút 48: Mpande sút xa nhưng bóng dội cột dọc đáng tiếc. Trước đó, anh vượt qua sự truy cản của 2 hậu vệ Nam Định.Phút 46: Hiệp 2 bắt đầuHiệp 1 kết thúc. Câu lạc bộ Nam Định tạm dẫn trước Hải Phòng với tỉ số 3-0.Phút 45+8: Triệu Việt Hưng có đường căng ngang rất hay nhưng Lương Hoàng Nam đệm bóng lên trời, dù phía trước anh là khung thành trống.Hiệp 1 có 8 phút bù giờ.Phút 39: Khắc Ngọc nhận đường chuyền của Rafaelson, trước khi bấm bóng qua đầu thủ môn Đình Triệu, ghi bàn thắng thứ 3 cho Nam Định. Tuy nhiên, trọng tài biên đã phất cờ việt vị.Sau khi kiểm tra VAR, trọng tài chính xác định Khắc Ngọc không việt vị, bàn thắng được công nhận cho Nam Định FC.Khắc Ngọc ghi tên lên bảng tỉ số. Ảnh: NĐFCPhút 36: Không được! Đặng Văn Tới mắc sai lầm, tạo cơ hội cho Hendrio một mình hướng đến khung thành Hải Phòng. Song, anh lại không có pha xử lý khéo léo để hậu vệ chủ nhà kịp lui về phòng ngự.Phút 28: Đội chủ nhà Hải Phòng chưa có tình huống lên bóng nào đáng chú ý, ngoại trừ pha bóng đánh đầu hụt của Hữu Sơn.Phút 20: VÀO!!! Hendrio đánh bại Đình Triệu trên chấm penalty để nâng tỉ số lên 2-0 cho câu lạc bộ Nam Định.Hendrio ghi bàn nâng tỉ số lên 2-0 cho Nam Định. Ảnh: NĐFCPhút 18: Trọng tài Nguyễn Trung Kiên kiểm tra VAR sau tình huống Đặng Văn Tới phá bóng trong vòng cấm và để bóng chạm tay. Nam Định được hưởng 1 quả phạt đền.Trọng tài xác định hậu vệ Hải Phòng chạm tay vào bóng trong vòng cấm. Ảnh: NĐFCPhút 12: Hải Phòng có cơ hội áp sát khung thành đối phương, nhưng hậu vệ Nam Định đã kịp thời về giải vây, trước khi Nguyên Mạnh kiểm soát tình hình.Văn Đạt mở tỉ số cho Nam Định. Ảnh: NĐFCPhút 5: VÀO!!!! Nam Định mở tỉ số sớm. Trong một pha tấn công nhanh, Trần Văn Đạt nhận đường chuyền dài vượt tuyết của đồng đội và dứt điểm chéo góc đánh bại thủ môn Văn Triệu.19h15: Trận đấu bắt đầuDanh sách đăng ký thi đấu. Ảnh: VPFThông tin trước trậnTâm điểm của vòng 9 Night Wolf V.League 2023-2024 là cuộc đọ sức giữa câu lạc bộ Hải Phòng và Nam Định trên sân vận động Lạch Tray.Về phong độ, Nam Định đang duy trì chuỗi trận ổn định. Ngoại trừ trận thua Bình Dương, thầy trò huấn luyện viên Vũ Hồng Việt có đến 6 trận thắng và 1 trận hoà. Sau 8 vòng đấu, đội bóng xứ Thanh giữ ngôi đầu bảng xếp hạng với 19 điểm, hơn 3 điểm so với đội nhì bảng Bình Định.Câu lạc bộ Nam Định đang giữ ngôi đầu bảng V.League 2023-2024. Ảnh: NĐFCTrong khi đó, Hải Phòng có phong độ thất thường sau 8 lượt trận đầu tiên. Đoàn quân của huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm xếp vị trí thứ 7 với 3 trận thắng, 2 trận hoà và 3 trận thua.Việc phải thi đấu với mật độ dày ở cả V.League và AFC Cup hồi cuối năm ngoái khiến thể lực các cầu thủ không đảm bảo. Tuy nhiên, quãng nghỉ hơn 1 tháng qua đủ để Hải Phòng lấy lại thể trạng vốn có, hướng đến các trận đấu sắp tới.So sánh về tương quan lực lượng, Nam Định được đánh giá nhỉnh hơn so với đội chủ nhà. Trong tay huấn luyện viên Vũ Hồng Việt là dàn nội binh và ngoại binh chất lượng. Đáng chú ý, hàng công bao gồm Rafaelson, Hendrio, Văn Toàn, Văn Vũ... đều là những gương mặt thi đấu nổi bật và hiệu quả trong thời gian qua.Các trung vệ và hậu vệ cũng đang làm tốt nhiệm vụ của mình. Đặc biệt, sự xuất hiện của thủ thành Nguyên Mạnh trong khung gỗ giúp hàng phòng ngự Nam Định trở nên chắc chắn hơn.Câu lạc bộ Hải Phòng có lợi thế thi đấu trên sân nhà. Ảnh: AFCPhía bên kia, dù đội hình câu lạc bộ Hải Phòng không có nhiều ngôi sao, nhưng huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm vẫn có thể tin tưởng vào một kết quả khả quan. Những Lương Hoàng Nam, Phạm Mạnh Hùng, Lucao, Bicou, Mpande... luôn máu lửa và cống hiến hết mình, hiểu rõ triết lý của vị thuyền trưởng.Trong 5 trận đối đầu gần đây nhất, đội chủ sân Lạch Tray chiếm ưu thế hơn đối thủ với 3 trận thắng, 2 trận hoà và chưa thua trận nào. Tuy nhiên, lực lượng và tâm thế của hai đội bóng đã có sự thay đổi, hứa hẹn mang đến trận cầu hấp dẫn tại vòng 9 V.League 2023-2024. Phút 48: Mpande sút xa nhưng bóng dội cột dọc đáng tiếc. Trước đó, anh vượt qua sự truy cản của 2 hậu vệ Nam Định.Phút 46: Hiệp 2 bắt đầuHiệp 1 kết thúc. Câu lạc bộ Nam Định tạm dẫn trước Hải Phòng với tỉ số 3-0.Phút 45+8: Triệu Việt Hưng có đường căng ngang rất hay nhưng Lương Hoàng Nam đệm bóng lên trời, dù phía trước anh là khung thành trống.Hiệp 1 có 8 phút bù giờ.Phút 39: Khắc Ngọc nhận đường chuyền của Rafaelson, trước khi bấm bóng qua đầu thủ môn Đình Triệu, ghi bàn thắng thứ 3 cho Nam Định. Tuy nhiên, trọng tài biên đã phất cờ việt vị.Sau khi kiểm tra VAR, trọng tài chính xác định Khắc Ngọc không việt vị, bàn thắng được công nhận cho Nam Định FC.Khắc Ngọc ghi tên lên bảng tỉ số. Ảnh: NĐFCPhút 36: Không được! Đặng Văn Tới mắc sai lầm, tạo cơ hội cho Hendrio một mình hướng đến khung thành Hải Phòng. Song, anh lại không có pha xử lý khéo léo để hậu vệ chủ nhà kịp lui về phòng ngự.Phút 28: Đội chủ nhà Hải Phòng chưa có tình huống lên bóng nào đáng chú ý, ngoại trừ pha bóng đánh đầu hụt của Hữu Sơn.Phút 20: VÀO!!! Hendrio đánh bại Đình Triệu trên chấm penalty để nâng tỉ số lên 2-0 cho câu lạc bộ Nam Định.Hendrio ghi bàn nâng tỉ số lên 2-0 cho Nam Định. Ảnh: NĐFCPhút 18: Trọng tài Nguyễn Trung Kiên kiểm tra VAR sau tình huống Đặng Văn Tới phá bóng trong vòng cấm và để bóng chạm tay. Nam Định được hưởng 1 quả phạt đền.Trọng tài xác định hậu vệ Hải Phòng chạm tay vào bóng trong vòng cấm. Ảnh: NĐFCPhút 12: Hải Phòng có cơ hội áp sát khung thành đối phương, nhưng hậu vệ Nam Định đã kịp thời về giải vây, trước khi Nguyên Mạnh kiểm soát tình hình.Văn Đạt mở tỉ số cho Nam Định. Ảnh: NĐFCPhút 5: VÀO!!!! Nam Định mở tỉ số sớm. Trong một pha tấn công nhanh, Trần Văn Đạt nhận đường chuyền dài vượt tuyết của đồng đội và dứt điểm chéo góc đánh bại thủ môn Văn Triệu.19h15: Trận đấu bắt đầuDanh sách đăng ký thi đấu. Ảnh: VPFThông tin trước trậnTâm điểm của vòng 9 Night Wolf V.League 2023-2024 là cuộc đọ sức giữa câu lạc bộ Hải Phòng và Nam Định trên sân vận động Lạch Tray.Về phong độ, Nam Định đang duy trì chuỗi trận ổn định. Ngoại trừ trận thua Bình Dương, thầy trò huấn luyện viên Vũ Hồng Việt có đến 6 trận thắng và 1 trận hoà. Sau 8 vòng đấu, đội bóng xứ Thanh giữ ngôi đầu bảng xếp hạng với 19 điểm, hơn 3 điểm so với đội nhì bảng Bình Định.Câu lạc bộ Nam Định đang giữ ngôi đầu bảng V.League 2023-2024. Ảnh: NĐFCTrong khi đó, Hải Phòng có phong độ thất thường sau 8 lượt trận đầu tiên. Đoàn quân của huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm xếp vị trí thứ 7 với 3 trận thắng, 2 trận hoà và 3 trận thua.Việc phải thi đấu với mật độ dày ở cả V.League và AFC Cup hồi cuối năm ngoái khiến thể lực các cầu thủ không đảm bảo. Tuy nhiên, quãng nghỉ hơn 1 tháng qua đủ để Hải Phòng lấy lại thể trạng vốn có, hướng đến các trận đấu sắp tới.So sánh về tương quan lực lượng, Nam Định được đánh giá nhỉnh hơn so với đội chủ nhà. Trong tay huấn luyện viên Vũ Hồng Việt là dàn nội binh và ngoại binh chất lượng. Đáng chú ý, hàng công bao gồm Rafaelson, Hendrio, Văn Toàn, Văn Vũ... đều là những gương mặt thi đấu nổi bật và hiệu quả trong thời gian qua.Các trung vệ và hậu vệ cũng đang làm tốt nhiệm vụ của mình. Đặc biệt, sự xuất hiện của thủ thành Nguyên Mạnh trong khung gỗ giúp hàng phòng ngự Nam Định trở nên chắc chắn hơn.Câu lạc bộ Hải Phòng có lợi thế thi đấu trên sân nhà. Ảnh: AFCPhía bên kia, dù đội hình câu lạc bộ Hải Phòng không có nhiều ngôi sao, nhưng huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm vẫn có thể tin tưởng vào một kết quả khả quan. Những Lương Hoàng Nam, Phạm Mạnh Hùng, Lucao, Bicou, Mpande... luôn máu lửa và cống hiến hết mình, hiểu rõ triết lý của vị thuyền trưởng.Trong 5 trận đối đầu gần đây nhất, đội chủ sân Lạch Tray chiếm ưu thế hơn đối thủ với 3 trận thắng, 2 trận hoà và chưa thua trận nào. Tuy nhiên, lực lượng và tâm thế của hai đội bóng đã có sự thay đổi, hứa hẹn mang đến trận cầu hấp dẫn tại vòng 9 V.League 2023-2024. Phút 46: Hiệp 2 bắt đầuHiệp 1 kết thúc. Câu lạc bộ Nam Định tạm dẫn trước Hải Phòng với tỉ số 3-0.Phút 45+8: Triệu Việt Hưng có đường căng ngang rất hay nhưng Lương Hoàng Nam đệm bóng lên trời, dù phía trước anh là khung thành trống.Hiệp 1 có 8 phút bù giờ.Phút 39: Khắc Ngọc nhận đường chuyền của Rafaelson, trước khi bấm bóng qua đầu thủ môn Đình Triệu, ghi bàn thắng thứ 3 cho Nam Định. Tuy nhiên, trọng tài biên đã phất cờ việt vị.Sau khi kiểm tra VAR, trọng tài chính xác định Khắc Ngọc không việt vị, bàn thắng được công nhận cho Nam Định FC.Khắc Ngọc ghi tên lên bảng tỉ số. Ảnh: NĐFCPhút 36: Không được! Đặng Văn Tới mắc sai lầm, tạo cơ hội cho Hendrio một mình hướng đến khung thành Hải Phòng. Song, anh lại không có pha xử lý khéo léo để hậu vệ chủ nhà kịp lui về phòng ngự.Phút 28: Đội chủ nhà Hải Phòng chưa có tình huống lên bóng nào đáng chú ý, ngoại trừ pha bóng đánh đầu hụt của Hữu Sơn.Phút 20: VÀO!!! Hendrio đánh bại Đình Triệu trên chấm penalty để nâng tỉ số lên 2-0 cho câu lạc bộ Nam Định.Hendrio ghi bàn nâng tỉ số lên 2-0 cho Nam Định. Ảnh: NĐFCPhút 18: Trọng tài Nguyễn Trung Kiên kiểm tra VAR sau tình huống Đặng Văn Tới phá bóng trong vòng cấm và để bóng chạm tay. Nam Định được hưởng 1 quả phạt đền.Trọng tài xác định hậu vệ Hải Phòng chạm tay vào bóng trong vòng cấm. Ảnh: NĐFCPhút 12: Hải Phòng có cơ hội áp sát khung thành đối phương, nhưng hậu vệ Nam Định đã kịp thời về giải vây, trước khi Nguyên Mạnh kiểm soát tình hình.Văn Đạt mở tỉ số cho Nam Định. Ảnh: NĐFCPhút 5: VÀO!!!! Nam Định mở tỉ số sớm. Trong một pha tấn công nhanh, Trần Văn Đạt nhận đường chuyền dài vượt tuyết của đồng đội và dứt điểm chéo góc đánh bại thủ môn Văn Triệu.19h15: Trận đấu bắt đầuDanh sách đăng ký thi đấu. Ảnh: VPFThông tin trước trậnTâm điểm của vòng 9 Night Wolf V.League 2023-2024 là cuộc đọ sức giữa câu lạc bộ Hải Phòng và Nam Định trên sân vận động Lạch Tray.Về phong độ, Nam Định đang duy trì chuỗi trận ổn định. Ngoại trừ trận thua Bình Dương, thầy trò huấn luyện viên Vũ Hồng Việt có đến 6 trận thắng và 1 trận hoà. Sau 8 vòng đấu, đội bóng xứ Thanh giữ ngôi đầu bảng xếp hạng với 19 điểm, hơn 3 điểm so với đội nhì bảng Bình Định.Câu lạc bộ Nam Định đang giữ ngôi đầu bảng V.League 2023-2024. Ảnh: NĐFCTrong khi đó, Hải Phòng có phong độ thất thường sau 8 lượt trận đầu tiên. Đoàn quân của huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm xếp vị trí thứ 7 với 3 trận thắng, 2 trận hoà và 3 trận thua.Việc phải thi đấu với mật độ dày ở cả V.League và AFC Cup hồi cuối năm ngoái khiến thể lực các cầu thủ không đảm bảo. Tuy nhiên, quãng nghỉ hơn 1 tháng qua đủ để Hải Phòng lấy lại thể trạng vốn có, hướng đến các trận đấu sắp tới.So sánh về tương quan lực lượng, Nam Định được đánh giá nhỉnh hơn so với đội chủ nhà. Trong tay huấn luyện viên Vũ Hồng Việt là dàn nội binh và ngoại binh chất lượng. Đáng chú ý, hàng công bao gồm Rafaelson, Hendrio, Văn Toàn, Văn Vũ... đều là những gương mặt thi đấu nổi bật và hiệu quả trong thời gian qua.Các trung vệ và hậu vệ cũng đang làm tốt nhiệm vụ của mình. Đặc biệt, sự xuất hiện của thủ thành Nguyên Mạnh trong khung gỗ giúp hàng phòng ngự Nam Định trở nên chắc chắn hơn.Câu lạc bộ Hải Phòng có lợi thế thi đấu trên sân nhà. Ảnh: AFCPhía bên kia, dù đội hình câu lạc bộ Hải Phòng không có nhiều ngôi sao, nhưng huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm vẫn có thể tin tưởng vào một kết quả khả quan. Những Lương Hoàng Nam, Phạm Mạnh Hùng, Lucao, Bicou, Mpande... luôn máu lửa và cống hiến hết mình, hiểu rõ triết lý của vị thuyền trưởng.Trong 5 trận đối đầu gần đây nhất, đội chủ sân Lạch Tray chiếm ưu thế hơn đối thủ với 3 trận thắng, 2 trận hoà và chưa thua trận nào. Tuy nhiên, lực lượng và tâm thế của hai đội bóng đã có sự thay đổi, hứa hẹn mang đến trận cầu hấp dẫn tại vòng 9 V.League 2023-2024. Hiệp 1 kết thúc. Câu lạc bộ Nam Định tạm dẫn trước Hải Phòng với tỉ số 3-0.Phút 45+8: Triệu Việt Hưng có đường căng ngang rất hay nhưng Lương Hoàng Nam đệm bóng lên trời, dù phía trước anh là khung thành trống.Hiệp 1 có 8 phút bù giờ.Phút 39: Khắc Ngọc nhận đường chuyền của Rafaelson, trước khi bấm bóng qua đầu thủ môn Đình Triệu, ghi bàn thắng thứ 3 cho Nam Định. Tuy nhiên, trọng tài biên đã phất cờ việt vị.Sau khi kiểm tra VAR, trọng tài chính xác định Khắc Ngọc không việt vị, bàn thắng được công nhận cho Nam Định FC.Khắc Ngọc ghi tên lên bảng tỉ số. Ảnh: NĐFCPhút 36: Không được! Đặng Văn Tới mắc sai lầm, tạo cơ hội cho Hendrio một mình hướng đến khung thành Hải Phòng. Song, anh lại không có pha xử lý khéo léo để hậu vệ chủ nhà kịp lui về phòng ngự.Phút 28: Đội chủ nhà Hải Phòng chưa có tình huống lên bóng nào đáng chú ý, ngoại trừ pha bóng đánh đầu hụt của Hữu Sơn.Phút 20: VÀO!!! Hendrio đánh bại Đình Triệu trên chấm penalty để nâng tỉ số lên 2-0 cho câu lạc bộ Nam Định.Hendrio ghi bàn nâng tỉ số lên 2-0 cho Nam Định. Ảnh: NĐFCPhút 18: Trọng tài Nguyễn Trung Kiên kiểm tra VAR sau tình huống Đặng Văn Tới phá bóng trong vòng cấm và để bóng chạm tay. Nam Định được hưởng 1 quả phạt đền.Trọng tài xác định hậu vệ Hải Phòng chạm tay vào bóng trong vòng cấm. Ảnh: NĐFCPhút 12: Hải Phòng có cơ hội áp sát khung thành đối phương, nhưng hậu vệ Nam Định đã kịp thời về giải vây, trước khi Nguyên Mạnh kiểm soát tình hình.Văn Đạt mở tỉ số cho Nam Định. Ảnh: NĐFCPhút 5: VÀO!!!! Nam Định mở tỉ số sớm. Trong một pha tấn công nhanh, Trần Văn Đạt nhận đường chuyền dài vượt tuyết của đồng đội và dứt điểm chéo góc đánh bại thủ môn Văn Triệu.19h15: Trận đấu bắt đầuDanh sách đăng ký thi đấu. Ảnh: VPFThông tin trước trậnTâm điểm của vòng 9 Night Wolf V.League 2023-2024 là cuộc đọ sức giữa câu lạc bộ Hải Phòng và Nam Định trên sân vận động Lạch Tray.Về phong độ, Nam Định đang duy trì chuỗi trận ổn định. Ngoại trừ trận thua Bình Dương, thầy trò huấn luyện viên Vũ Hồng Việt có đến 6 trận thắng và 1 trận hoà. Sau 8 vòng đấu, đội bóng xứ Thanh giữ ngôi đầu bảng xếp hạng với 19 điểm, hơn 3 điểm so với đội nhì bảng Bình Định.Câu lạc bộ Nam Định đang giữ ngôi đầu bảng V.League 2023-2024. Ảnh: NĐFCTrong khi đó, Hải Phòng có phong độ thất thường sau 8 lượt trận đầu tiên. Đoàn quân của huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm xếp vị trí thứ 7 với 3 trận thắng, 2 trận hoà và 3 trận thua.Việc phải thi đấu với mật độ dày ở cả V.League và AFC Cup hồi cuối năm ngoái khiến thể lực các cầu thủ không đảm bảo. Tuy nhiên, quãng nghỉ hơn 1 tháng qua đủ để Hải Phòng lấy lại thể trạng vốn có, hướng đến các trận đấu sắp tới.So sánh về tương quan lực lượng, Nam Định được đánh giá nhỉnh hơn so với đội chủ nhà. Trong tay huấn luyện viên Vũ Hồng Việt là dàn nội binh và ngoại binh chất lượng. Đáng chú ý, hàng công bao gồm Rafaelson, Hendrio, Văn Toàn, Văn Vũ... đều là những gương mặt thi đấu nổi bật và hiệu quả trong thời gian qua.Các trung vệ và hậu vệ cũng đang làm tốt nhiệm vụ của mình. Đặc biệt, sự xuất hiện của thủ thành Nguyên Mạnh trong khung gỗ giúp hàng phòng ngự Nam Định trở nên chắc chắn hơn.Câu lạc bộ Hải Phòng có lợi thế thi đấu trên sân nhà. Ảnh: AFCPhía bên kia, dù đội hình câu lạc bộ Hải Phòng không có nhiều ngôi sao, nhưng huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm vẫn có thể tin tưởng vào một kết quả khả quan. Những Lương Hoàng Nam, Phạm Mạnh Hùng, Lucao, Bicou, Mpande... luôn máu lửa và cống hiến hết mình, hiểu rõ triết lý của vị thuyền trưởng.Trong 5 trận đối đầu gần đây nhất, đội chủ sân Lạch Tray chiếm ưu thế hơn đối thủ với 3 trận thắng, 2 trận hoà và chưa thua trận nào. Tuy nhiên, lực lượng và tâm thế của hai đội bóng đã có sự thay đổi, hứa hẹn mang đến trận cầu hấp dẫn tại vòng 9 V.League 2023-2024. Phút 45+8: Triệu Việt Hưng có đường căng ngang rất hay nhưng Lương Hoàng Nam đệm bóng lên trời, dù phía trước anh là khung thành trống.Hiệp 1 có 8 phút bù giờ.Phút 39: Khắc Ngọc nhận đường chuyền của Rafaelson, trước khi bấm bóng qua đầu thủ môn Đình Triệu, ghi bàn thắng thứ 3 cho Nam Định. Tuy nhiên, trọng tài biên đã phất cờ việt vị.Sau khi kiểm tra VAR, trọng tài chính xác định Khắc Ngọc không việt vị, bàn thắng được công nhận cho Nam Định FC.Khắc Ngọc ghi tên lên bảng tỉ số. Ảnh: NĐFCPhút 36: Không được! Đặng Văn Tới mắc sai lầm, tạo cơ hội cho Hendrio một mình hướng đến khung thành Hải Phòng. Song, anh lại không có pha xử lý khéo léo để hậu vệ chủ nhà kịp lui về phòng ngự.Phút 28: Đội chủ nhà Hải Phòng chưa có tình huống lên bóng nào đáng chú ý, ngoại trừ pha bóng đánh đầu hụt của Hữu Sơn.Phút 20: VÀO!!! Hendrio đánh bại Đình Triệu trên chấm penalty để nâng tỉ số lên 2-0 cho câu lạc bộ Nam Định.Hendrio ghi bàn nâng tỉ số lên 2-0 cho Nam Định. Ảnh: NĐFCPhút 18: Trọng tài Nguyễn Trung Kiên kiểm tra VAR sau tình huống Đặng Văn Tới phá bóng trong vòng cấm và để bóng chạm tay. Nam Định được hưởng 1 quả phạt đền.Trọng tài xác định hậu vệ Hải Phòng chạm tay vào bóng trong vòng cấm. Ảnh: NĐFCPhút 12: Hải Phòng có cơ hội áp sát khung thành đối phương, nhưng hậu vệ Nam Định đã kịp thời về giải vây, trước khi Nguyên Mạnh kiểm soát tình hình.Văn Đạt mở tỉ số cho Nam Định. Ảnh: NĐFCPhút 5: VÀO!!!! Nam Định mở tỉ số sớm. Trong một pha tấn công nhanh, Trần Văn Đạt nhận đường chuyền dài vượt tuyết của đồng đội và dứt điểm chéo góc đánh bại thủ môn Văn Triệu.19h15: Trận đấu bắt đầuDanh sách đăng ký thi đấu. Ảnh: VPFThông tin trước trậnTâm điểm của vòng 9 Night Wolf V.League 2023-2024 là cuộc đọ sức giữa câu lạc bộ Hải Phòng và Nam Định trên sân vận động Lạch Tray.Về phong độ, Nam Định đang duy trì chuỗi trận ổn định. Ngoại trừ trận thua Bình Dương, thầy trò huấn luyện viên Vũ Hồng Việt có đến 6 trận thắng và 1 trận hoà. Sau 8 vòng đấu, đội bóng xứ Thanh giữ ngôi đầu bảng xếp hạng với 19 điểm, hơn 3 điểm so với đội nhì bảng Bình Định.Câu lạc bộ Nam Định đang giữ ngôi đầu bảng V.League 2023-2024. Ảnh: NĐFCTrong khi đó, Hải Phòng có phong độ thất thường sau 8 lượt trận đầu tiên. Đoàn quân của huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm xếp vị trí thứ 7 với 3 trận thắng, 2 trận hoà và 3 trận thua.Việc phải thi đấu với mật độ dày ở cả V.League và AFC Cup hồi cuối năm ngoái khiến thể lực các cầu thủ không đảm bảo. Tuy nhiên, quãng nghỉ hơn 1 tháng qua đủ để Hải Phòng lấy lại thể trạng vốn có, hướng đến các trận đấu sắp tới.So sánh về tương quan lực lượng, Nam Định được đánh giá nhỉnh hơn so với đội chủ nhà. Trong tay huấn luyện viên Vũ Hồng Việt là dàn nội binh và ngoại binh chất lượng. Đáng chú ý, hàng công bao gồm Rafaelson, Hendrio, Văn Toàn, Văn Vũ... đều là những gương mặt thi đấu nổi bật và hiệu quả trong thời gian qua.Các trung vệ và hậu vệ cũng đang làm tốt nhiệm vụ của mình. Đặc biệt, sự xuất hiện của thủ thành Nguyên Mạnh trong khung gỗ giúp hàng phòng ngự Nam Định trở nên chắc chắn hơn.Câu lạc bộ Hải Phòng có lợi thế thi đấu trên sân nhà. Ảnh: AFCPhía bên kia, dù đội hình câu lạc bộ Hải Phòng không có nhiều ngôi sao, nhưng huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm vẫn có thể tin tưởng vào một kết quả khả quan. Những Lương Hoàng Nam, Phạm Mạnh Hùng, Lucao, Bicou, Mpande... luôn máu lửa và cống hiến hết mình, hiểu rõ triết lý của vị thuyền trưởng.Trong 5 trận đối đầu gần đây nhất, đội chủ sân Lạch Tray chiếm ưu thế hơn đối thủ với 3 trận thắng, 2 trận hoà và chưa thua trận nào. Tuy nhiên, lực lượng và tâm thế của hai đội bóng đã có sự thay đổi, hứa hẹn mang đến trận cầu hấp dẫn tại vòng 9 V.League 2023-2024. Hiệp 1 có 8 phút bù giờ.Phút 39: Khắc Ngọc nhận đường chuyền của Rafaelson, trước khi bấm bóng qua đầu thủ môn Đình Triệu, ghi bàn thắng thứ 3 cho Nam Định. Tuy nhiên, trọng tài biên đã phất cờ việt vị.Sau khi kiểm tra VAR, trọng tài chính xác định Khắc Ngọc không việt vị, bàn thắng được công nhận cho Nam Định FC.Khắc Ngọc ghi tên lên bảng tỉ số. Ảnh: NĐFCPhút 36: Không được! Đặng Văn Tới mắc sai lầm, tạo cơ hội cho Hendrio một mình hướng đến khung thành Hải Phòng. Song, anh lại không có pha xử lý khéo léo để hậu vệ chủ nhà kịp lui về phòng ngự.Phút 28: Đội chủ nhà Hải Phòng chưa có tình huống lên bóng nào đáng chú ý, ngoại trừ pha bóng đánh đầu hụt của Hữu Sơn.Phút 20: VÀO!!! Hendrio đánh bại Đình Triệu trên chấm penalty để nâng tỉ số lên 2-0 cho câu lạc bộ Nam Định.Hendrio ghi bàn nâng tỉ số lên 2-0 cho Nam Định. Ảnh: NĐFCPhút 18: Trọng tài Nguyễn Trung Kiên kiểm tra VAR sau tình huống Đặng Văn Tới phá bóng trong vòng cấm và để bóng chạm tay. Nam Định được hưởng 1 quả phạt đền.Trọng tài xác định hậu vệ Hải Phòng chạm tay vào bóng trong vòng cấm. Ảnh: NĐFCPhút 12: Hải Phòng có cơ hội áp sát khung thành đối phương, nhưng hậu vệ Nam Định đã kịp thời về giải vây, trước khi Nguyên Mạnh kiểm soát tình hình.Văn Đạt mở tỉ số cho Nam Định. Ảnh: NĐFCPhút 5: VÀO!!!! Nam Định mở tỉ số sớm. Trong một pha tấn công nhanh, Trần Văn Đạt nhận đường chuyền dài vượt tuyết của đồng đội và dứt điểm chéo góc đánh bại thủ môn Văn Triệu.19h15: Trận đấu bắt đầuDanh sách đăng ký thi đấu. Ảnh: VPFThông tin trước trậnTâm điểm của vòng 9 Night Wolf V.League 2023-2024 là cuộc đọ sức giữa câu lạc bộ Hải Phòng và Nam Định trên sân vận động Lạch Tray.Về phong độ, Nam Định đang duy trì chuỗi trận ổn định. Ngoại trừ trận thua Bình Dương, thầy trò huấn luyện viên Vũ Hồng Việt có đến 6 trận thắng và 1 trận hoà. Sau 8 vòng đấu, đội bóng xứ Thanh giữ ngôi đầu bảng xếp hạng với 19 điểm, hơn 3 điểm so với đội nhì bảng Bình Định.Câu lạc bộ Nam Định đang giữ ngôi đầu bảng V.League 2023-2024. Ảnh: NĐFCTrong khi đó, Hải Phòng có phong độ thất thường sau 8 lượt trận đầu tiên. Đoàn quân của huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm xếp vị trí thứ 7 với 3 trận thắng, 2 trận hoà và 3 trận thua.Việc phải thi đấu với mật độ dày ở cả V.League và AFC Cup hồi cuối năm ngoái khiến thể lực các cầu thủ không đảm bảo. Tuy nhiên, quãng nghỉ hơn 1 tháng qua đủ để Hải Phòng lấy lại thể trạng vốn có, hướng đến các trận đấu sắp tới.So sánh về tương quan lực lượng, Nam Định được đánh giá nhỉnh hơn so với đội chủ nhà. Trong tay huấn luyện viên Vũ Hồng Việt là dàn nội binh và ngoại binh chất lượng. Đáng chú ý, hàng công bao gồm Rafaelson, Hendrio, Văn Toàn, Văn Vũ... đều là những gương mặt thi đấu nổi bật và hiệu quả trong thời gian qua.Các trung vệ và hậu vệ cũng đang làm tốt nhiệm vụ của mình. Đặc biệt, sự xuất hiện của thủ thành Nguyên Mạnh trong khung gỗ giúp hàng phòng ngự Nam Định trở nên chắc chắn hơn.Câu lạc bộ Hải Phòng có lợi thế thi đấu trên sân nhà. Ảnh: AFCPhía bên kia, dù đội hình câu lạc bộ Hải Phòng không có nhiều ngôi sao, nhưng huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm vẫn có thể tin tưởng vào một kết quả khả quan. Những Lương Hoàng Nam, Phạm Mạnh Hùng, Lucao, Bicou, Mpande... luôn máu lửa và cống hiến hết mình, hiểu rõ triết lý của vị thuyền trưởng.Trong 5 trận đối đầu gần đây nhất, đội chủ sân Lạch Tray chiếm ưu thế hơn đối thủ với 3 trận thắng, 2 trận hoà và chưa thua trận nào. Tuy nhiên, lực lượng và tâm thế của hai đội bóng đã có sự thay đổi, hứa hẹn mang đến trận cầu hấp dẫn tại vòng 9 V.League 2023-2024. Phút 39: Khắc Ngọc nhận đường chuyền của Rafaelson, trước khi bấm bóng qua đầu thủ môn Đình Triệu, ghi bàn thắng thứ 3 cho Nam Định. Tuy nhiên, trọng tài biên đã phất cờ việt vị.Sau khi kiểm tra VAR, trọng tài chính xác định Khắc Ngọc không việt vị, bàn thắng được công nhận cho Nam Định FC.Khắc Ngọc ghi tên lên bảng tỉ số. Ảnh: NĐFCPhút 36: Không được! Đặng Văn Tới mắc sai lầm, tạo cơ hội cho Hendrio một mình hướng đến khung thành Hải Phòng. Song, anh lại không có pha xử lý khéo léo để hậu vệ chủ nhà kịp lui về phòng ngự.Phút 28: Đội chủ nhà Hải Phòng chưa có tình huống lên bóng nào đáng chú ý, ngoại trừ pha bóng đánh đầu hụt của Hữu Sơn.Phút 20: VÀO!!! Hendrio đánh bại Đình Triệu trên chấm penalty để nâng tỉ số lên 2-0 cho câu lạc bộ Nam Định.Hendrio ghi bàn nâng tỉ số lên 2-0 cho Nam Định. Ảnh: NĐFCPhút 18: Trọng tài Nguyễn Trung Kiên kiểm tra VAR sau tình huống Đặng Văn Tới phá bóng trong vòng cấm và để bóng chạm tay. Nam Định được hưởng 1 quả phạt đền.Trọng tài xác định hậu vệ Hải Phòng chạm tay vào bóng trong vòng cấm. Ảnh: NĐFCPhút 12: Hải Phòng có cơ hội áp sát khung thành đối phương, nhưng hậu vệ Nam Định đã kịp thời về giải vây, trước khi Nguyên Mạnh kiểm soát tình hình.Văn Đạt mở tỉ số cho Nam Định. Ảnh: NĐFCPhút 5: VÀO!!!! Nam Định mở tỉ số sớm. Trong một pha tấn công nhanh, Trần Văn Đạt nhận đường chuyền dài vượt tuyết của đồng đội và dứt điểm chéo góc đánh bại thủ môn Văn Triệu.19h15: Trận đấu bắt đầuDanh sách đăng ký thi đấu. Ảnh: VPFThông tin trước trậnTâm điểm của vòng 9 Night Wolf V.League 2023-2024 là cuộc đọ sức giữa câu lạc bộ Hải Phòng và Nam Định trên sân vận động Lạch Tray.Về phong độ, Nam Định đang duy trì chuỗi trận ổn định. Ngoại trừ trận thua Bình Dương, thầy trò huấn luyện viên Vũ Hồng Việt có đến 6 trận thắng và 1 trận hoà. Sau 8 vòng đấu, đội bóng xứ Thanh giữ ngôi đầu bảng xếp hạng với 19 điểm, hơn 3 điểm so với đội nhì bảng Bình Định.Câu lạc bộ Nam Định đang giữ ngôi đầu bảng V.League 2023-2024. Ảnh: NĐFCTrong khi đó, Hải Phòng có phong độ thất thường sau 8 lượt trận đầu tiên. Đoàn quân của huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm xếp vị trí thứ 7 với 3 trận thắng, 2 trận hoà và 3 trận thua.Việc phải thi đấu với mật độ dày ở cả V.League và AFC Cup hồi cuối năm ngoái khiến thể lực các cầu thủ không đảm bảo. Tuy nhiên, quãng nghỉ hơn 1 tháng qua đủ để Hải Phòng lấy lại thể trạng vốn có, hướng đến các trận đấu sắp tới.So sánh về tương quan lực lượng, Nam Định được đánh giá nhỉnh hơn so với đội chủ nhà. Trong tay huấn luyện viên Vũ Hồng Việt là dàn nội binh và ngoại binh chất lượng. Đáng chú ý, hàng công bao gồm Rafaelson, Hendrio, Văn Toàn, Văn Vũ... đều là những gương mặt thi đấu nổi bật và hiệu quả trong thời gian qua.Các trung vệ và hậu vệ cũng đang làm tốt nhiệm vụ của mình. Đặc biệt, sự xuất hiện của thủ thành Nguyên Mạnh trong khung gỗ giúp hàng phòng ngự Nam Định trở nên chắc chắn hơn.Câu lạc bộ Hải Phòng có lợi thế thi đấu trên sân nhà. Ảnh: AFCPhía bên kia, dù đội hình câu lạc bộ Hải Phòng không có nhiều ngôi sao, nhưng huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm vẫn có thể tin tưởng vào một kết quả khả quan. Những Lương Hoàng Nam, Phạm Mạnh Hùng, Lucao, Bicou, Mpande... luôn máu lửa và cống hiến hết mình, hiểu rõ triết lý của vị thuyền trưởng.Trong 5 trận đối đầu gần đây nhất, đội chủ sân Lạch Tray chiếm ưu thế hơn đối thủ với 3 trận thắng, 2 trận hoà và chưa thua trận nào. Tuy nhiên, lực lượng và tâm thế của hai đội bóng đã có sự thay đổi, hứa hẹn mang đến trận cầu hấp dẫn tại vòng 9 V.League 2023-2024. Sau khi kiểm tra VAR, trọng tài chính xác định Khắc Ngọc không việt vị, bàn thắng được công nhận cho Nam Định FC. Phút 36: Không được! Đặng Văn Tới mắc sai lầm, tạo cơ hội cho Hendrio một mình hướng đến khung thành Hải Phòng. Song, anh lại không có pha xử lý khéo léo để hậu vệ chủ nhà kịp lui về phòng ngự.Phút 28: Đội chủ nhà Hải Phòng chưa có tình huống lên bóng nào đáng chú ý, ngoại trừ pha bóng đánh đầu hụt của Hữu Sơn.Phút 20: VÀO!!! Hendrio đánh bại Đình Triệu trên chấm penalty để nâng tỉ số lên 2-0 cho câu lạc bộ Nam Định.Hendrio ghi bàn nâng tỉ số lên 2-0 cho Nam Định. Ảnh: NĐFCPhút 18: Trọng tài Nguyễn Trung Kiên kiểm tra VAR sau tình huống Đặng Văn Tới phá bóng trong vòng cấm và để bóng chạm tay. Nam Định được hưởng 1 quả phạt đền.Trọng tài xác định hậu vệ Hải Phòng chạm tay vào bóng trong vòng cấm. Ảnh: NĐFCPhút 12: Hải Phòng có cơ hội áp sát khung thành đối phương, nhưng hậu vệ Nam Định đã kịp thời về giải vây, trước khi Nguyên Mạnh kiểm soát tình hình.Văn Đạt mở tỉ số cho Nam Định. Ảnh: NĐFCPhút 5: VÀO!!!! Nam Định mở tỉ số sớm. Trong một pha tấn công nhanh, Trần Văn Đạt nhận đường chuyền dài vượt tuyết của đồng đội và dứt điểm chéo góc đánh bại thủ môn Văn Triệu.19h15: Trận đấu bắt đầuDanh sách đăng ký thi đấu. Ảnh: VPFThông tin trước trậnTâm điểm của vòng 9 Night Wolf V.League 2023-2024 là cuộc đọ sức giữa câu lạc bộ Hải Phòng và Nam Định trên sân vận động Lạch Tray.Về phong độ, Nam Định đang duy trì chuỗi trận ổn định. Ngoại trừ trận thua Bình Dương, thầy trò huấn luyện viên Vũ Hồng Việt có đến 6 trận thắng và 1 trận hoà. Sau 8 vòng đấu, đội bóng xứ Thanh giữ ngôi đầu bảng xếp hạng với 19 điểm, hơn 3 điểm so với đội nhì bảng Bình Định.Câu lạc bộ Nam Định đang giữ ngôi đầu bảng V.League 2023-2024. Ảnh: NĐFCTrong khi đó, Hải Phòng có phong độ thất thường sau 8 lượt trận đầu tiên. Đoàn quân của huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm xếp vị trí thứ 7 với 3 trận thắng, 2 trận hoà và 3 trận thua.Việc phải thi đấu với mật độ dày ở cả V.League và AFC Cup hồi cuối năm ngoái khiến thể lực các cầu thủ không đảm bảo. Tuy nhiên, quãng nghỉ hơn 1 tháng qua đủ để Hải Phòng lấy lại thể trạng vốn có, hướng đến các trận đấu sắp tới.So sánh về tương quan lực lượng, Nam Định được đánh giá nhỉnh hơn so với đội chủ nhà. Trong tay huấn luyện viên Vũ Hồng Việt là dàn nội binh và ngoại binh chất lượng. Đáng chú ý, hàng công bao gồm Rafaelson, Hendrio, Văn Toàn, Văn Vũ... đều là những gương mặt thi đấu nổi bật và hiệu quả trong thời gian qua.Các trung vệ và hậu vệ cũng đang làm tốt nhiệm vụ của mình. Đặc biệt, sự xuất hiện của thủ thành Nguyên Mạnh trong khung gỗ giúp hàng phòng ngự Nam Định trở nên chắc chắn hơn.Câu lạc bộ Hải Phòng có lợi thế thi đấu trên sân nhà. Ảnh: AFCPhía bên kia, dù đội hình câu lạc bộ Hải Phòng không có nhiều ngôi sao, nhưng huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm vẫn có thể tin tưởng vào một kết quả khả quan. Những Lương Hoàng Nam, Phạm Mạnh Hùng, Lucao, Bicou, Mpande... luôn máu lửa và cống hiến hết mình, hiểu rõ triết lý của vị thuyền trưởng.Trong 5 trận đối đầu gần đây nhất, đội chủ sân Lạch Tray chiếm ưu thế hơn đối thủ với 3 trận thắng, 2 trận hoà và chưa thua trận nào. Tuy nhiên, lực lượng và tâm thế của hai đội bóng đã có sự thay đổi, hứa hẹn mang đến trận cầu hấp dẫn tại vòng 9 V.League 2023-2024. Phút 28: Đội chủ nhà Hải Phòng chưa có tình huống lên bóng nào đáng chú ý, ngoại trừ pha bóng đánh đầu hụt của Hữu Sơn.Phút 20: VÀO!!! Hendrio đánh bại Đình Triệu trên chấm penalty để nâng tỉ số lên 2-0 cho câu lạc bộ Nam Định.Hendrio ghi bàn nâng tỉ số lên 2-0 cho Nam Định. Ảnh: NĐFCPhút 18: Trọng tài Nguyễn Trung Kiên kiểm tra VAR sau tình huống Đặng Văn Tới phá bóng trong vòng cấm và để bóng chạm tay. Nam Định được hưởng 1 quả phạt đền.Trọng tài xác định hậu vệ Hải Phòng chạm tay vào bóng trong vòng cấm. Ảnh: NĐFCPhút 12: Hải Phòng có cơ hội áp sát khung thành đối phương, nhưng hậu vệ Nam Định đã kịp thời về giải vây, trước khi Nguyên Mạnh kiểm soát tình hình.Văn Đạt mở tỉ số cho Nam Định. Ảnh: NĐFCPhút 5: VÀO!!!! Nam Định mở tỉ số sớm. Trong một pha tấn công nhanh, Trần Văn Đạt nhận đường chuyền dài vượt tuyết của đồng đội và dứt điểm chéo góc đánh bại thủ môn Văn Triệu.19h15: Trận đấu bắt đầuDanh sách đăng ký thi đấu. Ảnh: VPFThông tin trước trậnTâm điểm của vòng 9 Night Wolf V.League 2023-2024 là cuộc đọ sức giữa câu lạc bộ Hải Phòng và Nam Định trên sân vận động Lạch Tray.Về phong độ, Nam Định đang duy trì chuỗi trận ổn định. Ngoại trừ trận thua Bình Dương, thầy trò huấn luyện viên Vũ Hồng Việt có đến 6 trận thắng và 1 trận hoà. Sau 8 vòng đấu, đội bóng xứ Thanh giữ ngôi đầu bảng xếp hạng với 19 điểm, hơn 3 điểm so với đội nhì bảng Bình Định.Câu lạc bộ Nam Định đang giữ ngôi đầu bảng V.League 2023-2024. Ảnh: NĐFCTrong khi đó, Hải Phòng có phong độ thất thường sau 8 lượt trận đầu tiên. Đoàn quân của huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm xếp vị trí thứ 7 với 3 trận thắng, 2 trận hoà và 3 trận thua.Việc phải thi đấu với mật độ dày ở cả V.League và AFC Cup hồi cuối năm ngoái khiến thể lực các cầu thủ không đảm bảo. Tuy nhiên, quãng nghỉ hơn 1 tháng qua đủ để Hải Phòng lấy lại thể trạng vốn có, hướng đến các trận đấu sắp tới.So sánh về tương quan lực lượng, Nam Định được đánh giá nhỉnh hơn so với đội chủ nhà. Trong tay huấn luyện viên Vũ Hồng Việt là dàn nội binh và ngoại binh chất lượng. Đáng chú ý, hàng công bao gồm Rafaelson, Hendrio, Văn Toàn, Văn Vũ... đều là những gương mặt thi đấu nổi bật và hiệu quả trong thời gian qua.Các trung vệ và hậu vệ cũng đang làm tốt nhiệm vụ của mình. Đặc biệt, sự xuất hiện của thủ thành Nguyên Mạnh trong khung gỗ giúp hàng phòng ngự Nam Định trở nên chắc chắn hơn.Câu lạc bộ Hải Phòng có lợi thế thi đấu trên sân nhà. Ảnh: AFCPhía bên kia, dù đội hình câu lạc bộ Hải Phòng không có nhiều ngôi sao, nhưng huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm vẫn có thể tin tưởng vào một kết quả khả quan. Những Lương Hoàng Nam, Phạm Mạnh Hùng, Lucao, Bicou, Mpande... luôn máu lửa và cống hiến hết mình, hiểu rõ triết lý của vị thuyền trưởng.Trong 5 trận đối đầu gần đây nhất, đội chủ sân Lạch Tray chiếm ưu thế hơn đối thủ với 3 trận thắng, 2 trận hoà và chưa thua trận nào. Tuy nhiên, lực lượng và tâm thế của hai đội bóng đã có sự thay đổi, hứa hẹn mang đến trận cầu hấp dẫn tại vòng 9 V.League 2023-2024. Phút 20: VÀO!!! Hendrio đánh bại Đình Triệu trên chấm penalty để nâng tỉ số lên 2-0 cho câu lạc bộ Nam Định. Phút 18: Trọng tài Nguyễn Trung Kiên kiểm tra VAR sau tình huống Đặng Văn Tới phá bóng trong vòng cấm và để bóng chạm tay. Nam Định được hưởng 1 quả phạt đền. Phút 12: Hải Phòng có cơ hội áp sát khung thành đối phương, nhưng hậu vệ Nam Định đã kịp thời về giải vây, trước khi Nguyên Mạnh kiểm soát tình hình. Phút 5: VÀO!!!! Nam Định mở tỉ số sớm. Trong một pha tấn công nhanh, Trần Văn Đạt nhận đường chuyền dài vượt tuyết của đồng đội và dứt điểm chéo góc đánh bại thủ môn Văn Triệu.19h15: Trận đấu bắt đầuDanh sách đăng ký thi đấu. Ảnh: VPFThông tin trước trậnTâm điểm của vòng 9 Night Wolf V.League 2023-2024 là cuộc đọ sức giữa câu lạc bộ Hải Phòng và Nam Định trên sân vận động Lạch Tray.Về phong độ, Nam Định đang duy trì chuỗi trận ổn định. Ngoại trừ trận thua Bình Dương, thầy trò huấn luyện viên Vũ Hồng Việt có đến 6 trận thắng và 1 trận hoà. Sau 8 vòng đấu, đội bóng xứ Thanh giữ ngôi đầu bảng xếp hạng với 19 điểm, hơn 3 điểm so với đội nhì bảng Bình Định.Câu lạc bộ Nam Định đang giữ ngôi đầu bảng V.League 2023-2024. Ảnh: NĐFCTrong khi đó, Hải Phòng có phong độ thất thường sau 8 lượt trận đầu tiên. Đoàn quân của huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm xếp vị trí thứ 7 với 3 trận thắng, 2 trận hoà và 3 trận thua.Việc phải thi đấu với mật độ dày ở cả V.League và AFC Cup hồi cuối năm ngoái khiến thể lực các cầu thủ không đảm bảo. Tuy nhiên, quãng nghỉ hơn 1 tháng qua đủ để Hải Phòng lấy lại thể trạng vốn có, hướng đến các trận đấu sắp tới.So sánh về tương quan lực lượng, Nam Định được đánh giá nhỉnh hơn so với đội chủ nhà. Trong tay huấn luyện viên Vũ Hồng Việt là dàn nội binh và ngoại binh chất lượng. Đáng chú ý, hàng công bao gồm Rafaelson, Hendrio, Văn Toàn, Văn Vũ... đều là những gương mặt thi đấu nổi bật và hiệu quả trong thời gian qua.Các trung vệ và hậu vệ cũng đang làm tốt nhiệm vụ của mình. Đặc biệt, sự xuất hiện của thủ thành Nguyên Mạnh trong khung gỗ giúp hàng phòng ngự Nam Định trở nên chắc chắn hơn.Câu lạc bộ Hải Phòng có lợi thế thi đấu trên sân nhà. Ảnh: AFCPhía bên kia, dù đội hình câu lạc bộ Hải Phòng không có nhiều ngôi sao, nhưng huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm vẫn có thể tin tưởng vào một kết quả khả quan. Những Lương Hoàng Nam, Phạm Mạnh Hùng, Lucao, Bicou, Mpande... luôn máu lửa và cống hiến hết mình, hiểu rõ triết lý của vị thuyền trưởng.Trong 5 trận đối đầu gần đây nhất, đội chủ sân Lạch Tray chiếm ưu thế hơn đối thủ với 3 trận thắng, 2 trận hoà và chưa thua trận nào. Tuy nhiên, lực lượng và tâm thế của hai đội bóng đã có sự thay đổi, hứa hẹn mang đến trận cầu hấp dẫn tại vòng 9 V.League 2023-2024. 19h15: Trận đấu bắt đầu Thông tin trước trậnTâm điểm của vòng 9 Night Wolf V.League 2023-2024 là cuộc đọ sức giữa câu lạc bộ Hải Phòng và Nam Định trên sân vận động Lạch Tray.Về phong độ, Nam Định đang duy trì chuỗi trận ổn định. Ngoại trừ trận thua Bình Dương, thầy trò huấn luyện viên Vũ Hồng Việt có đến 6 trận thắng và 1 trận hoà. Sau 8 vòng đấu, đội bóng xứ Thanh giữ ngôi đầu bảng xếp hạng với 19 điểm, hơn 3 điểm so với đội nhì bảng Bình Định.Câu lạc bộ Nam Định đang giữ ngôi đầu bảng V.League 2023-2024. Ảnh: NĐFCTrong khi đó, Hải Phòng có phong độ thất thường sau 8 lượt trận đầu tiên. Đoàn quân của huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm xếp vị trí thứ 7 với 3 trận thắng, 2 trận hoà và 3 trận thua.Việc phải thi đấu với mật độ dày ở cả V.League và AFC Cup hồi cuối năm ngoái khiến thể lực các cầu thủ không đảm bảo. Tuy nhiên, quãng nghỉ hơn 1 tháng qua đủ để Hải Phòng lấy lại thể trạng vốn có, hướng đến các trận đấu sắp tới.So sánh về tương quan lực lượng, Nam Định được đánh giá nhỉnh hơn so với đội chủ nhà. Trong tay huấn luyện viên Vũ Hồng Việt là dàn nội binh và ngoại binh chất lượng. Đáng chú ý, hàng công bao gồm Rafaelson, Hendrio, Văn Toàn, Văn Vũ... đều là những gương mặt thi đấu nổi bật và hiệu quả trong thời gian qua.Các trung vệ và hậu vệ cũng đang làm tốt nhiệm vụ của mình. Đặc biệt, sự xuất hiện của thủ thành Nguyên Mạnh trong khung gỗ giúp hàng phòng ngự Nam Định trở nên chắc chắn hơn.Câu lạc bộ Hải Phòng có lợi thế thi đấu trên sân nhà. Ảnh: AFCPhía bên kia, dù đội hình câu lạc bộ Hải Phòng không có nhiều ngôi sao, nhưng huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm vẫn có thể tin tưởng vào một kết quả khả quan. Những Lương Hoàng Nam, Phạm Mạnh Hùng, Lucao, Bicou, Mpande... luôn máu lửa và cống hiến hết mình, hiểu rõ triết lý của vị thuyền trưởng.Trong 5 trận đối đầu gần đây nhất, đội chủ sân Lạch Tray chiếm ưu thế hơn đối thủ với 3 trận thắng, 2 trận hoà và chưa thua trận nào. Tuy nhiên, lực lượng và tâm thế của hai đội bóng đã có sự thay đổi, hứa hẹn mang đến trận cầu hấp dẫn tại vòng 9 V.League 2023-2024. Tâm điểm của vòng 9 Night Wolf V.League 2023-2024 là cuộc đọ sức giữa câu lạc bộ Hải Phòng và Nam Định trên sân vận động Lạch Tray.Về phong độ, Nam Định đang duy trì chuỗi trận ổn định. Ngoại trừ trận thua Bình Dương, thầy trò huấn luyện viên Vũ Hồng Việt có đến 6 trận thắng và 1 trận hoà. Sau 8 vòng đấu, đội bóng xứ Thanh giữ ngôi đầu bảng xếp hạng với 19 điểm, hơn 3 điểm so với đội nhì bảng Bình Định.Câu lạc bộ Nam Định đang giữ ngôi đầu bảng V.League 2023-2024. Ảnh: NĐFCTrong khi đó, Hải Phòng có phong độ thất thường sau 8 lượt trận đầu tiên. Đoàn quân của huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm xếp vị trí thứ 7 với 3 trận thắng, 2 trận hoà và 3 trận thua.Việc phải thi đấu với mật độ dày ở cả V.League và AFC Cup hồi cuối năm ngoái khiến thể lực các cầu thủ không đảm bảo. Tuy nhiên, quãng nghỉ hơn 1 tháng qua đủ để Hải Phòng lấy lại thể trạng vốn có, hướng đến các trận đấu sắp tới.So sánh về tương quan lực lượng, Nam Định được đánh giá nhỉnh hơn so với đội chủ nhà. Trong tay huấn luyện viên Vũ Hồng Việt là dàn nội binh và ngoại binh chất lượng. Đáng chú ý, hàng công bao gồm Rafaelson, Hendrio, Văn Toàn, Văn Vũ... đều là những gương mặt thi đấu nổi bật và hiệu quả trong thời gian qua.Các trung vệ và hậu vệ cũng đang làm tốt nhiệm vụ của mình. Đặc biệt, sự xuất hiện của thủ thành Nguyên Mạnh trong khung gỗ giúp hàng phòng ngự Nam Định trở nên chắc chắn hơn.Câu lạc bộ Hải Phòng có lợi thế thi đấu trên sân nhà. Ảnh: AFCPhía bên kia, dù đội hình câu lạc bộ Hải Phòng không có nhiều ngôi sao, nhưng huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm vẫn có thể tin tưởng vào một kết quả khả quan. Những Lương Hoàng Nam, Phạm Mạnh Hùng, Lucao, Bicou, Mpande... luôn máu lửa và cống hiến hết mình, hiểu rõ triết lý của vị thuyền trưởng.Trong 5 trận đối đầu gần đây nhất, đội chủ sân Lạch Tray chiếm ưu thế hơn đối thủ với 3 trận thắng, 2 trận hoà và chưa thua trận nào. Tuy nhiên, lực lượng và tâm thế của hai đội bóng đã có sự thay đổi, hứa hẹn mang đến trận cầu hấp dẫn tại vòng 9 V.League 2023-2024. Về phong độ, Nam Định đang duy trì chuỗi trận ổn định. Ngoại trừ trận thua Bình Dương, thầy trò huấn luyện viên Vũ Hồng Việt có đến 6 trận thắng và 1 trận hoà. Sau 8 vòng đấu, đội bóng xứ Thanh giữ ngôi đầu bảng xếp hạng với 19 điểm, hơn 3 điểm so với đội nhì bảng Bình Định. Trong khi đó, Hải Phòng có phong độ thất thường sau 8 lượt trận đầu tiên. Đoàn quân của huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm xếp vị trí thứ 7 với 3 trận thắng, 2 trận hoà và 3 trận thua.Việc phải thi đấu với mật độ dày ở cả V.League và AFC Cup hồi cuối năm ngoái khiến thể lực các cầu thủ không đảm bảo. Tuy nhiên, quãng nghỉ hơn 1 tháng qua đủ để Hải Phòng lấy lại thể trạng vốn có, hướng đến các trận đấu sắp tới.So sánh về tương quan lực lượng, Nam Định được đánh giá nhỉnh hơn so với đội chủ nhà. Trong tay huấn luyện viên Vũ Hồng Việt là dàn nội binh và ngoại binh chất lượng. Đáng chú ý, hàng công bao gồm Rafaelson, Hendrio, Văn Toàn, Văn Vũ... đều là những gương mặt thi đấu nổi bật và hiệu quả trong thời gian qua.Các trung vệ và hậu vệ cũng đang làm tốt nhiệm vụ của mình. Đặc biệt, sự xuất hiện của thủ thành Nguyên Mạnh trong khung gỗ giúp hàng phòng ngự Nam Định trở nên chắc chắn hơn.Câu lạc bộ Hải Phòng có lợi thế thi đấu trên sân nhà. Ảnh: AFCPhía bên kia, dù đội hình câu lạc bộ Hải Phòng không có nhiều ngôi sao, nhưng huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm vẫn có thể tin tưởng vào một kết quả khả quan. Những Lương Hoàng Nam, Phạm Mạnh Hùng, Lucao, Bicou, Mpande... luôn máu lửa và cống hiến hết mình, hiểu rõ triết lý của vị thuyền trưởng.Trong 5 trận đối đầu gần đây nhất, đội chủ sân Lạch Tray chiếm ưu thế hơn đối thủ với 3 trận thắng, 2 trận hoà và chưa thua trận nào. Tuy nhiên, lực lượng và tâm thế của hai đội bóng đã có sự thay đổi, hứa hẹn mang đến trận cầu hấp dẫn tại vòng 9 V.League 2023-2024. Việc phải thi đấu với mật độ dày ở cả V.League và AFC Cup hồi cuối năm ngoái khiến thể lực các cầu thủ không đảm bảo. Tuy nhiên, quãng nghỉ hơn 1 tháng qua đủ để Hải Phòng lấy lại thể trạng vốn có, hướng đến các trận đấu sắp tới.So sánh về tương quan lực lượng, Nam Định được đánh giá nhỉnh hơn so với đội chủ nhà. Trong tay huấn luyện viên Vũ Hồng Việt là dàn nội binh và ngoại binh chất lượng. Đáng chú ý, hàng công bao gồm Rafaelson, Hendrio, Văn Toàn, Văn Vũ... đều là những gương mặt thi đấu nổi bật và hiệu quả trong thời gian qua.Các trung vệ và hậu vệ cũng đang làm tốt nhiệm vụ của mình. Đặc biệt, sự xuất hiện của thủ thành Nguyên Mạnh trong khung gỗ giúp hàng phòng ngự Nam Định trở nên chắc chắn hơn.Câu lạc bộ Hải Phòng có lợi thế thi đấu trên sân nhà. Ảnh: AFCPhía bên kia, dù đội hình câu lạc bộ Hải Phòng không có nhiều ngôi sao, nhưng huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm vẫn có thể tin tưởng vào một kết quả khả quan. Những Lương Hoàng Nam, Phạm Mạnh Hùng, Lucao, Bicou, Mpande... luôn máu lửa và cống hiến hết mình, hiểu rõ triết lý của vị thuyền trưởng.Trong 5 trận đối đầu gần đây nhất, đội chủ sân Lạch Tray chiếm ưu thế hơn đối thủ với 3 trận thắng, 2 trận hoà và chưa thua trận nào. Tuy nhiên, lực lượng và tâm thế của hai đội bóng đã có sự thay đổi, hứa hẹn mang đến trận cầu hấp dẫn tại vòng 9 V.League 2023-2024. So sánh về tương quan lực lượng, Nam Định được đánh giá nhỉnh hơn so với đội chủ nhà. Trong tay huấn luyện viên Vũ Hồng Việt là dàn nội binh và ngoại binh chất lượng. Đáng chú ý, hàng công bao gồm Rafaelson, Hendrio, Văn Toàn, Văn Vũ... đều là những gương mặt thi đấu nổi bật và hiệu quả trong thời gian qua.Các trung vệ và hậu vệ cũng đang làm tốt nhiệm vụ của mình. Đặc biệt, sự xuất hiện của thủ thành Nguyên Mạnh trong khung gỗ giúp hàng phòng ngự Nam Định trở nên chắc chắn hơn.Câu lạc bộ Hải Phòng có lợi thế thi đấu trên sân nhà. Ảnh: AFCPhía bên kia, dù đội hình câu lạc bộ Hải Phòng không có nhiều ngôi sao, nhưng huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm vẫn có thể tin tưởng vào một kết quả khả quan. Những Lương Hoàng Nam, Phạm Mạnh Hùng, Lucao, Bicou, Mpande... luôn máu lửa và cống hiến hết mình, hiểu rõ triết lý của vị thuyền trưởng.Trong 5 trận đối đầu gần đây nhất, đội chủ sân Lạch Tray chiếm ưu thế hơn đối thủ với 3 trận thắng, 2 trận hoà và chưa thua trận nào. Tuy nhiên, lực lượng và tâm thế của hai đội bóng đã có sự thay đổi, hứa hẹn mang đến trận cầu hấp dẫn tại vòng 9 V.League 2023-2024. Các trung vệ và hậu vệ cũng đang làm tốt nhiệm vụ của mình. Đặc biệt, sự xuất hiện của thủ thành Nguyên Mạnh trong khung gỗ giúp hàng phòng ngự Nam Định trở nên chắc chắn hơn. Phía bên kia, dù đội hình câu lạc bộ Hải Phòng không có nhiều ngôi sao, nhưng huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm vẫn có thể tin tưởng vào một kết quả khả quan. Những Lương Hoàng Nam, Phạm Mạnh Hùng, Lucao, Bicou, Mpande... luôn máu lửa và cống hiến hết mình, hiểu rõ triết lý của vị thuyền trưởng.Trong 5 trận đối đầu gần đây nhất, đội chủ sân Lạch Tray chiếm ưu thế hơn đối thủ với 3 trận thắng, 2 trận hoà và chưa thua trận nào. Tuy nhiên, lực lượng và tâm thế của hai đội bóng đã có sự thay đổi, hứa hẹn mang đến trận cầu hấp dẫn tại vòng 9 V.League 2023-2024. Trong 5 trận đối đầu gần đây nhất, đội chủ sân Lạch Tray chiếm ưu thế hơn đối thủ với 3 trận thắng, 2 trận hoà và chưa thua trận nào. Tuy nhiên, lực lượng và tâm thế của hai đội bóng đã có sự thay đổi, hứa hẹn mang đến trận cầu hấp dẫn tại vòng 9 V.League 2023-2024.