Sau 354 ngày dẫn dắt tuyển Hàn Quốc, huấn luyện viên Klinsmann đã bị KFA sa thải . Ông không có thành tích đáng kể nào, thay vào đó để...  Klinsmann từ hi vọng đến thất vọngNgày 27.2.2023, Hiệp hội bóng đá Hàn Quốc (KFA) công bố việc bổ nhiệm huấn luyện viên (HLV) Klinsmann. Quyết định này rất được quan tâm vì ông là người kế nhiệm HLV Paulo Bento (Bồ Đào Nha), người dẫn dắt tuyển Hàn Quốc vào vòng 16 đội World Cup 2022. HLV Klinsmann, người được coi là huyền thoại sống của bóng đá Đức, là ngôi sao khi còn thi đấu. Tuy nhiên khi bước sang công việc huấn luyện, ông không có được thành tích vẻ vang.Chiến lược gia này dẫn dắt tuyển Đức giành vị trí thứ 3 tại World Cup 2006 trên sân nhà, nhưng sự nghiệp của ông đã xuống dốc sau đó. Năm 2008, Klinsmann cầm quân đội bóng mạn nhất nước Đức Bayern Munich, nhưng bị đuổi sau 9 tháng. Sau đó, ông chuyển sang làm việc tại tuyển Mỹ từ năm 2011, đưa đội vô địch Gold Cup 2013. Tuy nhiên thời gian sau đó, ông bị chỉ trích rất nhiều vì thiếu chiến lược và chiến thuật, khiến tuyển Mỹ thi đấu kém cỏi tại vòng loại World Cup 2018, dẫn đến việc bị sa thải vào tháng 11.2016.Năm 2019, khi còn là huấn luyện viên của Hertha Berlin ở Đức, Klinsmann đã tuyên bố từ chức trên mạng xã hội chỉ sau 10 tuần. Sau vài năm nghỉ việc, chiến lược gia này bất ngờ được bổ nhiệm dẫn dắt tuyển Hàn Quốc.Trong buổi họp báo nhậm chức vào tháng 3.2023, HLV Klinsmann từng nói về hàng loạt sự kiện: “Cuộc sống luôn là một quá trình học hỏi” và “những gì tôi làm ở Berlin là một sai lầm”. Tuy nhiên, tại tuyển Hàn Quốc, chiến lược gia người Đức đã không thay đổi.Huấn luyện viên Klinsmann không thể giúp tuyển Hàn Quốc với thế hệ vàng như Son Heung-min, Lee Kang-in có được danh hiệu tại Asian Cup 2023. Ảnh: Sports SeoulTờ Sports Seoul cho biết, Klinsmann đã thể hiện sự “vô trách nhiệm” khi không đến sinh sống thường xuyên tại Hàn Quốc, thay vào đó dành nhiều thời gian ở tại Mỹ. Ngoài ra, ông liên tục bay sang châu Âu để xem xét các ngôi sao như Son Heung-min, Lee Kang-in thi đấu, dù với đẳng cấp của mình, họ chắc chắn sẽ được chọn.Ông không dành nhiều thời gian để xem xét, đánh giá đúng mức những cầu thủ đang thi đấu tại K.League. Điều này dẫn đến việc mất “động lực” trong nội bộ tuyển Hàn Quốc và là một phần nguyên nhân khiến đội mất đoàn kết, chia rẽ tại Asian Cup 2023.Khi có chuỗi 5 trận đầu tiên không thắng, Klinsmann cho biết: "Xin hãy đánh giá dựa trên kết quả của Asian Cup”. Đến khi bị tuyển Jordan loại ở bán kết Asian Cup mà không tung được cú sút trúng đích nào, Klinsmann đã tự huyễn hoặc, đánh giá đội tuyển đã có màn trình diễn tốt. Tuy nhiên, việc Lee Kang-in và Son Heung-min đánh nhau bị phanh phui đã gần như đặt dấu chấm hết cho triều đại của huấn luyện viên người Đức.Nốt trầm của bóng đá Hàn QuốcTrong cuộc họp với Ủy ban kỹ thuật KFA qua video hôm 15.2, khi đề cập đến nguyên nhân thất bại của tuyển Hàn Quốc ở giải châu lục, Klinsmann gây phẫn nộ khi đổ lỗi cho việc “Son Heung-min và Lee Kang-in mâu thuẫn”. Đó là thái độ vô trách nhiệm, phủ nhận mọi lỗi lầm thuộc về mình.Cuối cùng, KFA tổ chức cuộc họp ban điều hành vào ngày 16 và xác nhận việc sa thải HLV Klinsmann. Chủ tịch Chung Mong-gyu cho biết trong một cuộc họp báo trực tiếp: “Sau khi xem xét, thu thập các ý kiến, chúng tôi quyết định thay thế huấn luyện viên đội tuyển quốc gia”.Trước thông báo của ông Chung, HLV Klinsmann lần đầu tiên tuyên bố chia tay Hàn Quốc trên mạng xã hội. Nhưng nó cũng khiến dư luận phẫn nộ: “Tôi muốn bày tỏ lòng biết ơn chân thành đến tất cả các cầu thủ, ban huấn luyện và người hâm mộ bóng đá Hàn Quốc. Tôi biết ơn tất cả những người đã ủng hộ chúng tôi để chúng tôi có thể tiến vào bán kết Asian Cup. Chúng tôi đã có một hành trình đáng kinh ngạc khi bất bại trong 13 trận trong 12 tháng tiến đến bán kết Asian Cup”.Trước ý kiến của Klinsmann, tờ Sports Seoul bình luận: “Đó là sự nhạo báng đối với KFA và bóng đá Hàn Quốc nói chung, khi huấn luyện viên nhận quyết định sa thải nhưng không hề kiểm điểm bản thân mình, đồng thời trong 13 trận bất bại, tuyển Hàn Quốc đã gặp nhiều đối thủ yếu hơn như tuyển Việt Nam, Singapore”.Cuối cùng, theo Sports Seoul, Klinsmann rời tuyển Hàn Quốc để lại khoảng trống trên băng ghế huấn luyện, đồng thời những rạn nứt nội bộ tại đội tuyển chưa có phương án khắc phục. “Với việc vòng loại thứ 2 World Cup 2026 sẽ trở lại vào tháng 3 tới, việc bổ nhiệm người kế nhiệm làm huấn luyện viên trưởng cần được đẩy nhanh. Về nhiều mặt, nỗi đau và vết thương mà Klinsmann để lại rất sâu sắc”, tờ báo Hàn Quốc kết luận. Ngày 27.2.2023, Hiệp hội bóng đá Hàn Quốc (KFA) công bố việc bổ nhiệm huấn luyện viên (HLV) Klinsmann. Quyết định này rất được quan tâm vì ông là người kế nhiệm HLV Paulo Bento (Bồ Đào Nha), người dẫn dắt tuyển Hàn Quốc vào vòng 16 đội World Cup 2022. HLV Klinsmann, người được coi là huyền thoại sống của bóng đá Đức, là ngôi sao khi còn thi đấu. Tuy nhiên khi bước sang công việc huấn luyện, ông không có được thành tích vẻ vang.Chiến lược gia này dẫn dắt tuyển Đức giành vị trí thứ 3 tại World Cup 2006 trên sân nhà, nhưng sự nghiệp của ông đã xuống dốc sau đó. Năm 2008, Klinsmann cầm quân đội bóng mạn nhất nước Đức Bayern Munich, nhưng bị đuổi sau 9 tháng. Sau đó, ông chuyển sang làm việc tại tuyển Mỹ từ năm 2011, đưa đội vô địch Gold Cup 2013. Tuy nhiên thời gian sau đó, ông bị chỉ trích rất nhiều vì thiếu chiến lược và chiến thuật, khiến tuyển Mỹ thi đấu kém cỏi tại vòng loại World Cup 2018, dẫn đến việc bị sa thải vào tháng 11.2016.Năm 2019, khi còn là huấn luyện viên của Hertha Berlin ở Đức, Klinsmann đã tuyên bố từ chức trên mạng xã hội chỉ sau 10 tuần. Sau vài năm nghỉ việc, chiến lược gia này bất ngờ được bổ nhiệm dẫn dắt tuyển Hàn Quốc.Trong buổi họp báo nhậm chức vào tháng 3.2023, HLV Klinsmann từng nói về hàng loạt sự kiện: “Cuộc sống luôn là một quá trình học hỏi” và “những gì tôi làm ở Berlin là một sai lầm”. Tuy nhiên, tại tuyển Hàn Quốc, chiến lược gia người Đức đã không thay đổi.Huấn luyện viên Klinsmann không thể giúp tuyển Hàn Quốc với thế hệ vàng như Son Heung-min, Lee Kang-in có được danh hiệu tại Asian Cup 2023. Ảnh: Sports SeoulTờ Sports Seoul cho biết, Klinsmann đã thể hiện sự “vô trách nhiệm” khi không đến sinh sống thường xuyên tại Hàn Quốc, thay vào đó dành nhiều thời gian ở tại Mỹ. Ngoài ra, ông liên tục bay sang châu Âu để xem xét các ngôi sao như Son Heung-min, Lee Kang-in thi đấu, dù với đẳng cấp của mình, họ chắc chắn sẽ được chọn.Ông không dành nhiều thời gian để xem xét, đánh giá đúng mức những cầu thủ đang thi đấu tại K.League. Điều này dẫn đến việc mất “động lực” trong nội bộ tuyển Hàn Quốc và là một phần nguyên nhân khiến đội mất đoàn kết, chia rẽ tại Asian Cup 2023.Khi có chuỗi 5 trận đầu tiên không thắng, Klinsmann cho biết: "Xin hãy đánh giá dựa trên kết quả của Asian Cup”. Đến khi bị tuyển Jordan loại ở bán kết Asian Cup mà không tung được cú sút trúng đích nào, Klinsmann đã tự huyễn hoặc, đánh giá đội tuyển đã có màn trình diễn tốt. Tuy nhiên, việc Lee Kang-in và Son Heung-min đánh nhau bị phanh phui đã gần như đặt dấu chấm hết cho triều đại của huấn luyện viên người Đức.Nốt trầm của bóng đá Hàn QuốcTrong cuộc họp với Ủy ban kỹ thuật KFA qua video hôm 15.2, khi đề cập đến nguyên nhân thất bại của tuyển Hàn Quốc ở giải châu lục, Klinsmann gây phẫn nộ khi đổ lỗi cho việc “Son Heung-min và Lee Kang-in mâu thuẫn”. Đó là thái độ vô trách nhiệm, phủ nhận mọi lỗi lầm thuộc về mình.Cuối cùng, KFA tổ chức cuộc họp ban điều hành vào ngày 16 và xác nhận việc sa thải HLV Klinsmann. Chủ tịch Chung Mong-gyu cho biết trong một cuộc họp báo trực tiếp: “Sau khi xem xét, thu thập các ý kiến, chúng tôi quyết định thay thế huấn luyện viên đội tuyển quốc gia”.Trước thông báo của ông Chung, HLV Klinsmann lần đầu tiên tuyên bố chia tay Hàn Quốc trên mạng xã hội. Nhưng nó cũng khiến dư luận phẫn nộ: “Tôi muốn bày tỏ lòng biết ơn chân thành đến tất cả các cầu thủ, ban huấn luyện và người hâm mộ bóng đá Hàn Quốc. Tôi biết ơn tất cả những người đã ủng hộ chúng tôi để chúng tôi có thể tiến vào bán kết Asian Cup. Chúng tôi đã có một hành trình đáng kinh ngạc khi bất bại trong 13 trận trong 12 tháng tiến đến bán kết Asian Cup”.Trước ý kiến của Klinsmann, tờ Sports Seoul bình luận: “Đó là sự nhạo báng đối với KFA và bóng đá Hàn Quốc nói chung, khi huấn luyện viên nhận quyết định sa thải nhưng không hề kiểm điểm bản thân mình, đồng thời trong 13 trận bất bại, tuyển Hàn Quốc đã gặp nhiều đối thủ yếu hơn như tuyển Việt Nam, Singapore”.Cuối cùng, theo Sports Seoul, Klinsmann rời tuyển Hàn Quốc để lại khoảng trống trên băng ghế huấn luyện, đồng thời những rạn nứt nội bộ tại đội tuyển chưa có phương án khắc phục. “Với việc vòng loại thứ 2 World Cup 2026 sẽ trở lại vào tháng 3 tới, việc bổ nhiệm người kế nhiệm làm huấn luyện viên trưởng cần được đẩy nhanh. Về nhiều mặt, nỗi đau và vết thương mà Klinsmann để lại rất sâu sắc”, tờ báo Hàn Quốc kết luận. Chiến lược gia này dẫn dắt tuyển Đức giành vị trí thứ 3 tại World Cup 2006 trên sân nhà, nhưng sự nghiệp của ông đã xuống dốc sau đó. Năm 2008, Klinsmann cầm quân đội bóng mạn nhất nước Đức Bayern Munich, nhưng bị đuổi sau 9 tháng. Sau đó, ông chuyển sang làm việc tại tuyển Mỹ từ năm 2011, đưa đội vô địch Gold Cup 2013. Tuy nhiên thời gian sau đó, ông bị chỉ trích rất nhiều vì thiếu chiến lược và chiến thuật, khiến tuyển Mỹ thi đấu kém cỏi tại vòng loại World Cup 2018, dẫn đến việc bị sa thải vào tháng 11.2016.Năm 2019, khi còn là huấn luyện viên của Hertha Berlin ở Đức, Klinsmann đã tuyên bố từ chức trên mạng xã hội chỉ sau 10 tuần. Sau vài năm nghỉ việc, chiến lược gia này bất ngờ được bổ nhiệm dẫn dắt tuyển Hàn Quốc.Trong buổi họp báo nhậm chức vào tháng 3.2023, HLV Klinsmann từng nói về hàng loạt sự kiện: “Cuộc sống luôn là một quá trình học hỏi” và “những gì tôi làm ở Berlin là một sai lầm”. Tuy nhiên, tại tuyển Hàn Quốc, chiến lược gia người Đức đã không thay đổi.Huấn luyện viên Klinsmann không thể giúp tuyển Hàn Quốc với thế hệ vàng như Son Heung-min, Lee Kang-in có được danh hiệu tại Asian Cup 2023. Ảnh: Sports SeoulTờ Sports Seoul cho biết, Klinsmann đã thể hiện sự “vô trách nhiệm” khi không đến sinh sống thường xuyên tại Hàn Quốc, thay vào đó dành nhiều thời gian ở tại Mỹ. Ngoài ra, ông liên tục bay sang châu Âu để xem xét các ngôi sao như Son Heung-min, Lee Kang-in thi đấu, dù với đẳng cấp của mình, họ chắc chắn sẽ được chọn.Ông không dành nhiều thời gian để xem xét, đánh giá đúng mức những cầu thủ đang thi đấu tại K.League. Điều này dẫn đến việc mất “động lực” trong nội bộ tuyển Hàn Quốc và là một phần nguyên nhân khiến đội mất đoàn kết, chia rẽ tại Asian Cup 2023.Khi có chuỗi 5 trận đầu tiên không thắng, Klinsmann cho biết: "Xin hãy đánh giá dựa trên kết quả của Asian Cup”. Đến khi bị tuyển Jordan loại ở bán kết Asian Cup mà không tung được cú sút trúng đích nào, Klinsmann đã tự huyễn hoặc, đánh giá đội tuyển đã có màn trình diễn tốt. Tuy nhiên, việc Lee Kang-in và Son Heung-min đánh nhau bị phanh phui đã gần như đặt dấu chấm hết cho triều đại của huấn luyện viên người Đức.Nốt trầm của bóng đá Hàn QuốcTrong cuộc họp với Ủy ban kỹ thuật KFA qua video hôm 15.2, khi đề cập đến nguyên nhân thất bại của tuyển Hàn Quốc ở giải châu lục, Klinsmann gây phẫn nộ khi đổ lỗi cho việc “Son Heung-min và Lee Kang-in mâu thuẫn”. Đó là thái độ vô trách nhiệm, phủ nhận mọi lỗi lầm thuộc về mình.Cuối cùng, KFA tổ chức cuộc họp ban điều hành vào ngày 16 và xác nhận việc sa thải HLV Klinsmann. Chủ tịch Chung Mong-gyu cho biết trong một cuộc họp báo trực tiếp: “Sau khi xem xét, thu thập các ý kiến, chúng tôi quyết định thay thế huấn luyện viên đội tuyển quốc gia”.Trước thông báo của ông Chung, HLV Klinsmann lần đầu tiên tuyên bố chia tay Hàn Quốc trên mạng xã hội. Nhưng nó cũng khiến dư luận phẫn nộ: “Tôi muốn bày tỏ lòng biết ơn chân thành đến tất cả các cầu thủ, ban huấn luyện và người hâm mộ bóng đá Hàn Quốc. Tôi biết ơn tất cả những người đã ủng hộ chúng tôi để chúng tôi có thể tiến vào bán kết Asian Cup. Chúng tôi đã có một hành trình đáng kinh ngạc khi bất bại trong 13 trận trong 12 tháng tiến đến bán kết Asian Cup”.Trước ý kiến của Klinsmann, tờ Sports Seoul bình luận: “Đó là sự nhạo báng đối với KFA và bóng đá Hàn Quốc nói chung, khi huấn luyện viên nhận quyết định sa thải nhưng không hề kiểm điểm bản thân mình, đồng thời trong 13 trận bất bại, tuyển Hàn Quốc đã gặp nhiều đối thủ yếu hơn như tuyển Việt Nam, Singapore”.Cuối cùng, theo Sports Seoul, Klinsmann rời tuyển Hàn Quốc để lại khoảng trống trên băng ghế huấn luyện, đồng thời những rạn nứt nội bộ tại đội tuyển chưa có phương án khắc phục. “Với việc vòng loại thứ 2 World Cup 2026 sẽ trở lại vào tháng 3 tới, việc bổ nhiệm người kế nhiệm làm huấn luyện viên trưởng cần được đẩy nhanh. Về nhiều mặt, nỗi đau và vết thương mà Klinsmann để lại rất sâu sắc”, tờ báo Hàn Quốc kết luận. Năm 2019, khi còn là huấn luyện viên của Hertha Berlin ở Đức, Klinsmann đã tuyên bố từ chức trên mạng xã hội chỉ sau 10 tuần. Sau vài năm nghỉ việc, chiến lược gia này bất ngờ được bổ nhiệm dẫn dắt tuyển Hàn Quốc.Trong buổi họp báo nhậm chức vào tháng 3.2023, HLV Klinsmann từng nói về hàng loạt sự kiện: “Cuộc sống luôn là một quá trình học hỏi” và “những gì tôi làm ở Berlin là một sai lầm”. Tuy nhiên, tại tuyển Hàn Quốc, chiến lược gia người Đức đã không thay đổi.Huấn luyện viên Klinsmann không thể giúp tuyển Hàn Quốc với thế hệ vàng như Son Heung-min, Lee Kang-in có được danh hiệu tại Asian Cup 2023. Ảnh: Sports SeoulTờ Sports Seoul cho biết, Klinsmann đã thể hiện sự “vô trách nhiệm” khi không đến sinh sống thường xuyên tại Hàn Quốc, thay vào đó dành nhiều thời gian ở tại Mỹ. Ngoài ra, ông liên tục bay sang châu Âu để xem xét các ngôi sao như Son Heung-min, Lee Kang-in thi đấu, dù với đẳng cấp của mình, họ chắc chắn sẽ được chọn.Ông không dành nhiều thời gian để xem xét, đánh giá đúng mức những cầu thủ đang thi đấu tại K.League. Điều này dẫn đến việc mất “động lực” trong nội bộ tuyển Hàn Quốc và là một phần nguyên nhân khiến đội mất đoàn kết, chia rẽ tại Asian Cup 2023.Khi có chuỗi 5 trận đầu tiên không thắng, Klinsmann cho biết: "Xin hãy đánh giá dựa trên kết quả của Asian Cup”. Đến khi bị tuyển Jordan loại ở bán kết Asian Cup mà không tung được cú sút trúng đích nào, Klinsmann đã tự huyễn hoặc, đánh giá đội tuyển đã có màn trình diễn tốt. Tuy nhiên, việc Lee Kang-in và Son Heung-min đánh nhau bị phanh phui đã gần như đặt dấu chấm hết cho triều đại của huấn luyện viên người Đức.Nốt trầm của bóng đá Hàn QuốcTrong cuộc họp với Ủy ban kỹ thuật KFA qua video hôm 15.2, khi đề cập đến nguyên nhân thất bại của tuyển Hàn Quốc ở giải châu lục, Klinsmann gây phẫn nộ khi đổ lỗi cho việc “Son Heung-min và Lee Kang-in mâu thuẫn”. Đó là thái độ vô trách nhiệm, phủ nhận mọi lỗi lầm thuộc về mình.Cuối cùng, KFA tổ chức cuộc họp ban điều hành vào ngày 16 và xác nhận việc sa thải HLV Klinsmann. Chủ tịch Chung Mong-gyu cho biết trong một cuộc họp báo trực tiếp: “Sau khi xem xét, thu thập các ý kiến, chúng tôi quyết định thay thế huấn luyện viên đội tuyển quốc gia”.Trước thông báo của ông Chung, HLV Klinsmann lần đầu tiên tuyên bố chia tay Hàn Quốc trên mạng xã hội. Nhưng nó cũng khiến dư luận phẫn nộ: “Tôi muốn bày tỏ lòng biết ơn chân thành đến tất cả các cầu thủ, ban huấn luyện và người hâm mộ bóng đá Hàn Quốc. Tôi biết ơn tất cả những người đã ủng hộ chúng tôi để chúng tôi có thể tiến vào bán kết Asian Cup. Chúng tôi đã có một hành trình đáng kinh ngạc khi bất bại trong 13 trận trong 12 tháng tiến đến bán kết Asian Cup”.Trước ý kiến của Klinsmann, tờ Sports Seoul bình luận: “Đó là sự nhạo báng đối với KFA và bóng đá Hàn Quốc nói chung, khi huấn luyện viên nhận quyết định sa thải nhưng không hề kiểm điểm bản thân mình, đồng thời trong 13 trận bất bại, tuyển Hàn Quốc đã gặp nhiều đối thủ yếu hơn như tuyển Việt Nam, Singapore”.Cuối cùng, theo Sports Seoul, Klinsmann rời tuyển Hàn Quốc để lại khoảng trống trên băng ghế huấn luyện, đồng thời những rạn nứt nội bộ tại đội tuyển chưa có phương án khắc phục. “Với việc vòng loại thứ 2 World Cup 2026 sẽ trở lại vào tháng 3 tới, việc bổ nhiệm người kế nhiệm làm huấn luyện viên trưởng cần được đẩy nhanh. Về nhiều mặt, nỗi đau và vết thương mà Klinsmann để lại rất sâu sắc”, tờ báo Hàn Quốc kết luận. Trong buổi họp báo nhậm chức vào tháng 3.2023, HLV Klinsmann từng nói về hàng loạt sự kiện: “Cuộc sống luôn là một quá trình học hỏi” và “những gì tôi làm ở Berlin là một sai lầm”. Tuy nhiên, tại tuyển Hàn Quốc, chiến lược gia người Đức đã không thay đổi. Tờ Sports Seoul cho biết, Klinsmann đã thể hiện sự “vô trách nhiệm” khi không đến sinh sống thường xuyên tại Hàn Quốc, thay vào đó dành nhiều thời gian ở tại Mỹ. Ngoài ra, ông liên tục bay sang châu Âu để xem xét các ngôi sao như Son Heung-min, Lee Kang-in thi đấu, dù với đẳng cấp của mình, họ chắc chắn sẽ được chọn.Ông không dành nhiều thời gian để xem xét, đánh giá đúng mức những cầu thủ đang thi đấu tại K.League. Điều này dẫn đến việc mất “động lực” trong nội bộ tuyển Hàn Quốc và là một phần nguyên nhân khiến đội mất đoàn kết, chia rẽ tại Asian Cup 2023.Khi có chuỗi 5 trận đầu tiên không thắng, Klinsmann cho biết: "Xin hãy đánh giá dựa trên kết quả của Asian Cup”. Đến khi bị tuyển Jordan loại ở bán kết Asian Cup mà không tung được cú sút trúng đích nào, Klinsmann đã tự huyễn hoặc, đánh giá đội tuyển đã có màn trình diễn tốt. Tuy nhiên, việc Lee Kang-in và Son Heung-min đánh nhau bị phanh phui đã gần như đặt dấu chấm hết cho triều đại của huấn luyện viên người Đức.Nốt trầm của bóng đá Hàn QuốcTrong cuộc họp với Ủy ban kỹ thuật KFA qua video hôm 15.2, khi đề cập đến nguyên nhân thất bại của tuyển Hàn Quốc ở giải châu lục, Klinsmann gây phẫn nộ khi đổ lỗi cho việc “Son Heung-min và Lee Kang-in mâu thuẫn”. Đó là thái độ vô trách nhiệm, phủ nhận mọi lỗi lầm thuộc về mình.Cuối cùng, KFA tổ chức cuộc họp ban điều hành vào ngày 16 và xác nhận việc sa thải HLV Klinsmann. Chủ tịch Chung Mong-gyu cho biết trong một cuộc họp báo trực tiếp: “Sau khi xem xét, thu thập các ý kiến, chúng tôi quyết định thay thế huấn luyện viên đội tuyển quốc gia”.Trước thông báo của ông Chung, HLV Klinsmann lần đầu tiên tuyên bố chia tay Hàn Quốc trên mạng xã hội. Nhưng nó cũng khiến dư luận phẫn nộ: “Tôi muốn bày tỏ lòng biết ơn chân thành đến tất cả các cầu thủ, ban huấn luyện và người hâm mộ bóng đá Hàn Quốc. Tôi biết ơn tất cả những người đã ủng hộ chúng tôi để chúng tôi có thể tiến vào bán kết Asian Cup. Chúng tôi đã có một hành trình đáng kinh ngạc khi bất bại trong 13 trận trong 12 tháng tiến đến bán kết Asian Cup”.Trước ý kiến của Klinsmann, tờ Sports Seoul bình luận: “Đó là sự nhạo báng đối với KFA và bóng đá Hàn Quốc nói chung, khi huấn luyện viên nhận quyết định sa thải nhưng không hề kiểm điểm bản thân mình, đồng thời trong 13 trận bất bại, tuyển Hàn Quốc đã gặp nhiều đối thủ yếu hơn như tuyển Việt Nam, Singapore”.Cuối cùng, theo Sports Seoul, Klinsmann rời tuyển Hàn Quốc để lại khoảng trống trên băng ghế huấn luyện, đồng thời những rạn nứt nội bộ tại đội tuyển chưa có phương án khắc phục. “Với việc vòng loại thứ 2 World Cup 2026 sẽ trở lại vào tháng 3 tới, việc bổ nhiệm người kế nhiệm làm huấn luyện viên trưởng cần được đẩy nhanh. Về nhiều mặt, nỗi đau và vết thương mà Klinsmann để lại rất sâu sắc”, tờ báo Hàn Quốc kết luận. Ông không dành nhiều thời gian để xem xét, đánh giá đúng mức những cầu thủ đang thi đấu tại K.League. Điều này dẫn đến việc mất “động lực” trong nội bộ tuyển Hàn Quốc và là một phần nguyên nhân khiến đội mất đoàn kết, chia rẽ tại Asian Cup 2023.Khi có chuỗi 5 trận đầu tiên không thắng, Klinsmann cho biết: "Xin hãy đánh giá dựa trên kết quả của Asian Cup”. Đến khi bị tuyển Jordan loại ở bán kết Asian Cup mà không tung được cú sút trúng đích nào, Klinsmann đã tự huyễn hoặc, đánh giá đội tuyển đã có màn trình diễn tốt. Tuy nhiên, việc Lee Kang-in và Son Heung-min đánh nhau bị phanh phui đã gần như đặt dấu chấm hết cho triều đại của huấn luyện viên người Đức.Nốt trầm của bóng đá Hàn QuốcTrong cuộc họp với Ủy ban kỹ thuật KFA qua video hôm 15.2, khi đề cập đến nguyên nhân thất bại của tuyển Hàn Quốc ở giải châu lục, Klinsmann gây phẫn nộ khi đổ lỗi cho việc “Son Heung-min và Lee Kang-in mâu thuẫn”. Đó là thái độ vô trách nhiệm, phủ nhận mọi lỗi lầm thuộc về mình.Cuối cùng, KFA tổ chức cuộc họp ban điều hành vào ngày 16 và xác nhận việc sa thải HLV Klinsmann. Chủ tịch Chung Mong-gyu cho biết trong một cuộc họp báo trực tiếp: “Sau khi xem xét, thu thập các ý kiến, chúng tôi quyết định thay thế huấn luyện viên đội tuyển quốc gia”.Trước thông báo của ông Chung, HLV Klinsmann lần đầu tiên tuyên bố chia tay Hàn Quốc trên mạng xã hội. Nhưng nó cũng khiến dư luận phẫn nộ: “Tôi muốn bày tỏ lòng biết ơn chân thành đến tất cả các cầu thủ, ban huấn luyện và người hâm mộ bóng đá Hàn Quốc. Tôi biết ơn tất cả những người đã ủng hộ chúng tôi để chúng tôi có thể tiến vào bán kết Asian Cup. Chúng tôi đã có một hành trình đáng kinh ngạc khi bất bại trong 13 trận trong 12 tháng tiến đến bán kết Asian Cup”.Trước ý kiến của Klinsmann, tờ Sports Seoul bình luận: “Đó là sự nhạo báng đối với KFA và bóng đá Hàn Quốc nói chung, khi huấn luyện viên nhận quyết định sa thải nhưng không hề kiểm điểm bản thân mình, đồng thời trong 13 trận bất bại, tuyển Hàn Quốc đã gặp nhiều đối thủ yếu hơn như tuyển Việt Nam, Singapore”.Cuối cùng, theo Sports Seoul, Klinsmann rời tuyển Hàn Quốc để lại khoảng trống trên băng ghế huấn luyện, đồng thời những rạn nứt nội bộ tại đội tuyển chưa có phương án khắc phục. “Với việc vòng loại thứ 2 World Cup 2026 sẽ trở lại vào tháng 3 tới, việc bổ nhiệm người kế nhiệm làm huấn luyện viên trưởng cần được đẩy nhanh. Về nhiều mặt, nỗi đau và vết thương mà Klinsmann để lại rất sâu sắc”, tờ báo Hàn Quốc kết luận. Khi có chuỗi 5 trận đầu tiên không thắng, Klinsmann cho biết: "Xin hãy đánh giá dựa trên kết quả của Asian Cup”. Đến khi bị tuyển Jordan loại ở bán kết Asian Cup mà không tung được cú sút trúng đích nào, Klinsmann đã tự huyễn hoặc, đánh giá đội tuyển đã có màn trình diễn tốt. Tuy nhiên, việc Lee Kang-in và Son Heung-min đánh nhau bị phanh phui đã gần như đặt dấu chấm hết cho triều đại của huấn luyện viên người Đức.Nốt trầm của bóng đá Hàn QuốcTrong cuộc họp với Ủy ban kỹ thuật KFA qua video hôm 15.2, khi đề cập đến nguyên nhân thất bại của tuyển Hàn Quốc ở giải châu lục, Klinsmann gây phẫn nộ khi đổ lỗi cho việc “Son Heung-min và Lee Kang-in mâu thuẫn”. Đó là thái độ vô trách nhiệm, phủ nhận mọi lỗi lầm thuộc về mình.Cuối cùng, KFA tổ chức cuộc họp ban điều hành vào ngày 16 và xác nhận việc sa thải HLV Klinsmann. Chủ tịch Chung Mong-gyu cho biết trong một cuộc họp báo trực tiếp: “Sau khi xem xét, thu thập các ý kiến, chúng tôi quyết định thay thế huấn luyện viên đội tuyển quốc gia”.Trước thông báo của ông Chung, HLV Klinsmann lần đầu tiên tuyên bố chia tay Hàn Quốc trên mạng xã hội. Nhưng nó cũng khiến dư luận phẫn nộ: “Tôi muốn bày tỏ lòng biết ơn chân thành đến tất cả các cầu thủ, ban huấn luyện và người hâm mộ bóng đá Hàn Quốc. Tôi biết ơn tất cả những người đã ủng hộ chúng tôi để chúng tôi có thể tiến vào bán kết Asian Cup. Chúng tôi đã có một hành trình đáng kinh ngạc khi bất bại trong 13 trận trong 12 tháng tiến đến bán kết Asian Cup”.Trước ý kiến của Klinsmann, tờ Sports Seoul bình luận: “Đó là sự nhạo báng đối với KFA và bóng đá Hàn Quốc nói chung, khi huấn luyện viên nhận quyết định sa thải nhưng không hề kiểm điểm bản thân mình, đồng thời trong 13 trận bất bại, tuyển Hàn Quốc đã gặp nhiều đối thủ yếu hơn như tuyển Việt Nam, Singapore”.Cuối cùng, theo Sports Seoul, Klinsmann rời tuyển Hàn Quốc để lại khoảng trống trên băng ghế huấn luyện, đồng thời những rạn nứt nội bộ tại đội tuyển chưa có phương án khắc phục. “Với việc vòng loại thứ 2 World Cup 2026 sẽ trở lại vào tháng 3 tới, việc bổ nhiệm người kế nhiệm làm huấn luyện viên trưởng cần được đẩy nhanh. Về nhiều mặt, nỗi đau và vết thương mà Klinsmann để lại rất sâu sắc”, tờ báo Hàn Quốc kết luận. Nốt trầm của bóng đá Hàn QuốcTrong cuộc họp với Ủy ban kỹ thuật KFA qua video hôm 15.2, khi đề cập đến nguyên nhân thất bại của tuyển Hàn Quốc ở giải châu lục, Klinsmann gây phẫn nộ khi đổ lỗi cho việc “Son Heung-min và Lee Kang-in mâu thuẫn”. Đó là thái độ vô trách nhiệm, phủ nhận mọi lỗi lầm thuộc về mình.Cuối cùng, KFA tổ chức cuộc họp ban điều hành vào ngày 16 và xác nhận việc sa thải HLV Klinsmann. Chủ tịch Chung Mong-gyu cho biết trong một cuộc họp báo trực tiếp: “Sau khi xem xét, thu thập các ý kiến, chúng tôi quyết định thay thế huấn luyện viên đội tuyển quốc gia”.Trước thông báo của ông Chung, HLV Klinsmann lần đầu tiên tuyên bố chia tay Hàn Quốc trên mạng xã hội. Nhưng nó cũng khiến dư luận phẫn nộ: “Tôi muốn bày tỏ lòng biết ơn chân thành đến tất cả các cầu thủ, ban huấn luyện và người hâm mộ bóng đá Hàn Quốc. Tôi biết ơn tất cả những người đã ủng hộ chúng tôi để chúng tôi có thể tiến vào bán kết Asian Cup. Chúng tôi đã có một hành trình đáng kinh ngạc khi bất bại trong 13 trận trong 12 tháng tiến đến bán kết Asian Cup”.Trước ý kiến của Klinsmann, tờ Sports Seoul bình luận: “Đó là sự nhạo báng đối với KFA và bóng đá Hàn Quốc nói chung, khi huấn luyện viên nhận quyết định sa thải nhưng không hề kiểm điểm bản thân mình, đồng thời trong 13 trận bất bại, tuyển Hàn Quốc đã gặp nhiều đối thủ yếu hơn như tuyển Việt Nam, Singapore”.Cuối cùng, theo Sports Seoul, Klinsmann rời tuyển Hàn Quốc để lại khoảng trống trên băng ghế huấn luyện, đồng thời những rạn nứt nội bộ tại đội tuyển chưa có phương án khắc phục. “Với việc vòng loại thứ 2 World Cup 2026 sẽ trở lại vào tháng 3 tới, việc bổ nhiệm người kế nhiệm làm huấn luyện viên trưởng cần được đẩy nhanh. Về nhiều mặt, nỗi đau và vết thương mà Klinsmann để lại rất sâu sắc”, tờ báo Hàn Quốc kết luận. Trong cuộc họp với Ủy ban kỹ thuật KFA qua video hôm 15.2, khi đề cập đến nguyên nhân thất bại của tuyển Hàn Quốc ở giải châu lục, Klinsmann gây phẫn nộ khi đổ lỗi cho việc “Son Heung-min và Lee Kang-in mâu thuẫn”. Đó là thái độ vô trách nhiệm, phủ nhận mọi lỗi lầm thuộc về mình.Cuối cùng, KFA tổ chức cuộc họp ban điều hành vào ngày 16 và xác nhận việc sa thải HLV Klinsmann. Chủ tịch Chung Mong-gyu cho biết trong một cuộc họp báo trực tiếp: “Sau khi xem xét, thu thập các ý kiến, chúng tôi quyết định thay thế huấn luyện viên đội tuyển quốc gia”.Trước thông báo của ông Chung, HLV Klinsmann lần đầu tiên tuyên bố chia tay Hàn Quốc trên mạng xã hội. Nhưng nó cũng khiến dư luận phẫn nộ: “Tôi muốn bày tỏ lòng biết ơn chân thành đến tất cả các cầu thủ, ban huấn luyện và người hâm mộ bóng đá Hàn Quốc. Tôi biết ơn tất cả những người đã ủng hộ chúng tôi để chúng tôi có thể tiến vào bán kết Asian Cup. Chúng tôi đã có một hành trình đáng kinh ngạc khi bất bại trong 13 trận trong 12 tháng tiến đến bán kết Asian Cup”.Trước ý kiến của Klinsmann, tờ Sports Seoul bình luận: “Đó là sự nhạo báng đối với KFA và bóng đá Hàn Quốc nói chung, khi huấn luyện viên nhận quyết định sa thải nhưng không hề kiểm điểm bản thân mình, đồng thời trong 13 trận bất bại, tuyển Hàn Quốc đã gặp nhiều đối thủ yếu hơn như tuyển Việt Nam, Singapore”.Cuối cùng, theo Sports Seoul, Klinsmann rời tuyển Hàn Quốc để lại khoảng trống trên băng ghế huấn luyện, đồng thời những rạn nứt nội bộ tại đội tuyển chưa có phương án khắc phục. “Với việc vòng loại thứ 2 World Cup 2026 sẽ trở lại vào tháng 3 tới, việc bổ nhiệm người kế nhiệm làm huấn luyện viên trưởng cần được đẩy nhanh. Về nhiều mặt, nỗi đau và vết thương mà Klinsmann để lại rất sâu sắc”, tờ báo Hàn Quốc kết luận. Cuối cùng, KFA tổ chức cuộc họp ban điều hành vào ngày 16 và xác nhận việc sa thải HLV Klinsmann. Chủ tịch Chung Mong-gyu cho biết trong một cuộc họp báo trực tiếp: “Sau khi xem xét, thu thập các ý kiến, chúng tôi quyết định thay thế huấn luyện viên đội tuyển quốc gia”.Trước thông báo của ông Chung, HLV Klinsmann lần đầu tiên tuyên bố chia tay Hàn Quốc trên mạng xã hội. Nhưng nó cũng khiến dư luận phẫn nộ: “Tôi muốn bày tỏ lòng biết ơn chân thành đến tất cả các cầu thủ, ban huấn luyện và người hâm mộ bóng đá Hàn Quốc. Tôi biết ơn tất cả những người đã ủng hộ chúng tôi để chúng tôi có thể tiến vào bán kết Asian Cup. Chúng tôi đã có một hành trình đáng kinh ngạc khi bất bại trong 13 trận trong 12 tháng tiến đến bán kết Asian Cup”.Trước ý kiến của Klinsmann, tờ Sports Seoul bình luận: “Đó là sự nhạo báng đối với KFA và bóng đá Hàn Quốc nói chung, khi huấn luyện viên nhận quyết định sa thải nhưng không hề kiểm điểm bản thân mình, đồng thời trong 13 trận bất bại, tuyển Hàn Quốc đã gặp nhiều đối thủ yếu hơn như tuyển Việt Nam, Singapore”.Cuối cùng, theo Sports Seoul, Klinsmann rời tuyển Hàn Quốc để lại khoảng trống trên băng ghế huấn luyện, đồng thời những rạn nứt nội bộ tại đội tuyển chưa có phương án khắc phục. “Với việc vòng loại thứ 2 World Cup 2026 sẽ trở lại vào tháng 3 tới, việc bổ nhiệm người kế nhiệm làm huấn luyện viên trưởng cần được đẩy nhanh. Về nhiều mặt, nỗi đau và vết thương mà Klinsmann để lại rất sâu sắc”, tờ báo Hàn Quốc kết luận. Trước thông báo của ông Chung, HLV Klinsmann lần đầu tiên tuyên bố chia tay Hàn Quốc trên mạng xã hội. Nhưng nó cũng khiến dư luận phẫn nộ: “Tôi muốn bày tỏ lòng biết ơn chân thành đến tất cả các cầu thủ, ban huấn luyện và người hâm mộ bóng đá Hàn Quốc. Tôi biết ơn tất cả những người đã ủng hộ chúng tôi để chúng tôi có thể tiến vào bán kết Asian Cup. Chúng tôi đã có một hành trình đáng kinh ngạc khi bất bại trong 13 trận trong 12 tháng tiến đến bán kết Asian Cup”.Trước ý kiến của Klinsmann, tờ Sports Seoul bình luận: “Đó là sự nhạo báng đối với KFA và bóng đá Hàn Quốc nói chung, khi huấn luyện viên nhận quyết định sa thải nhưng không hề kiểm điểm bản thân mình, đồng thời trong 13 trận bất bại, tuyển Hàn Quốc đã gặp nhiều đối thủ yếu hơn như tuyển Việt Nam, Singapore”.Cuối cùng, theo Sports Seoul, Klinsmann rời tuyển Hàn Quốc để lại khoảng trống trên băng ghế huấn luyện, đồng thời những rạn nứt nội bộ tại đội tuyển chưa có phương án khắc phục. “Với việc vòng loại thứ 2 World Cup 2026 sẽ trở lại vào tháng 3 tới, việc bổ nhiệm người kế nhiệm làm huấn luyện viên trưởng cần được đẩy nhanh. Về nhiều mặt, nỗi đau và vết thương mà Klinsmann để lại rất sâu sắc”, tờ báo Hàn Quốc kết luận. Trước ý kiến của Klinsmann, tờ Sports Seoul bình luận: “Đó là sự nhạo báng đối với KFA và bóng đá Hàn Quốc nói chung, khi huấn luyện viên nhận quyết định sa thải nhưng không hề kiểm điểm bản thân mình, đồng thời trong 13 trận bất bại, tuyển Hàn Quốc đã gặp nhiều đối thủ yếu hơn như tuyển Việt Nam, Singapore”.Cuối cùng, theo Sports Seoul, Klinsmann rời tuyển Hàn Quốc để lại khoảng trống trên băng ghế huấn luyện, đồng thời những rạn nứt nội bộ tại đội tuyển chưa có phương án khắc phục. “Với việc vòng loại thứ 2 World Cup 2026 sẽ trở lại vào tháng 3 tới, việc bổ nhiệm người kế nhiệm làm huấn luyện viên trưởng cần được đẩy nhanh. Về nhiều mặt, nỗi đau và vết thương mà Klinsmann để lại rất sâu sắc”, tờ báo Hàn Quốc kết luận. Cuối cùng, theo Sports Seoul, Klinsmann rời tuyển Hàn Quốc để lại khoảng trống trên băng ghế huấn luyện, đồng thời những rạn nứt nội bộ tại đội tuyển chưa có phương án khắc phục. “Với việc vòng loại thứ 2 World Cup 2026 sẽ trở lại vào tháng 3 tới, việc bổ nhiệm người kế nhiệm làm huấn luyện viên trưởng cần được đẩy nhanh. Về nhiều mặt, nỗi đau và vết thương mà Klinsmann để lại rất sâu sắc”, tờ báo Hàn Quốc kết luận. 