Với việc Đội tuyển bóng đá nam Việt Nam rớt 11 bậc từ hạng 94 thế giới xuống 105, khu vực Đông Nam Á không còn một đại diện nào trong Top 100 trên bảng xếp hạng FIFA.  Bóng đá Việt Nam đang gặp nhiều khó khăn trong giai đoạn chuyển giao. Những kết quả không tốt trong năm đầu tiên dưới thời huấn luyện viên Philippe Troussier khiến đội tuyển nam bật khỏi Top 100 thế giới sau 5 năm.Trước đó, huấn luyện viên Park Hang-seo đã mang đến cho bóng đá Việt Nam giai đoạn thành công để trở lại Top 100 vào năm 2019 - lần đầu tiên sau 6 năm. Cùng những thành công đó, tuyển Việt Nam từng vươn lên vị trí tốt nhất là hạng 92 thế giới. Điều đó là cơ sở để đặt ra mục tiêu “tấn công” vào Top 80.Tuy nhiên, khi bóng đá là câu chuyện của giai đoạn, mà bóng đá Việt Nam lại không có một nền tảng vững chắc, mục tiêu đó trở nên xa vời và thậm chí là ảo tưởng. Chỉ cần bước sang giai đoạn lịch sử mới, chúng ta biết mình đang ở đâu.Sau Asian Cup 2023, tuyển Việt Nam bị trừ tới 41 điểm, tụt 11 bậc. Trong khi đó, tuyển Thái Lan có sự thăng tiến sau màn trình diễn tốt tại giải đấu ở Qatar để “nhảy” 12 bậc, nhưng cũng chỉ chạm đến hạng 101. Với tuyển Indonesia, họ cũng thể hiện tốt ở Asian Cup vừa qua nhưng cũng chỉ có thể cải thiện 4 bậc, lên 142 thế giới. Đã từ rất lâu rồi - năm 2005, Indonesia không ở trong Top 100 thế giới.Và với Malaysia hạng 132, Philippines 139, lần đầu tiên kể từ năm 2019, Đông Nam Á không còn một đội bóng nào trong Top 100 thế giới. Một lần nữa khẳng định khoảng cách rất xa của bóng đá Đông Nam Á với nhóm đỉnh cao ở châu Á, chưa nói đến cấp độ World Cup mà bóng đá Việt Nam, Thái Lan cũng như Indonesia đang mơ đến những năm gần đây.Mỗi đội tuyển đã và đang đi theo con đường của mình để tìm kiếm thành công nhưng quả thực, người ta phải nói về 2 từ “rất xa” cho tham vọng đó. Bóng đá Thái Lan từng xếp hạng 43 thế giới, nhưng đã từ cách đây 26 năm. Việt Nam có thứ hạng cao nhất trong lịch sử là 84, Indonesia từng có hạng 76 và trùng hợp là đều vào tháng 9.1998 như Thái Lan.Đôi khi người ta nhìn bảng xếp hạng FIFA và cho rằng, nó không quan trọng (đội tuyển Bỉ nhiều năm liền giữ vị trí số 1 nhưng không giành được danh hiệu lớn nào), nhưng ở đâu đó, người ta lại thấy, muốn vươn lên thì cần thay đổi thật nhiều, không phải chỉ nói là được. Trước đó, huấn luyện viên Park Hang-seo đã mang đến cho bóng đá Việt Nam giai đoạn thành công để trở lại Top 100 vào năm 2019 - lần đầu tiên sau 6 năm. Cùng những thành công đó, tuyển Việt Nam từng vươn lên vị trí tốt nhất là hạng 92 thế giới. Điều đó là cơ sở để đặt ra mục tiêu “tấn công” vào Top 80.Tuy nhiên, khi bóng đá là câu chuyện của giai đoạn, mà bóng đá Việt Nam lại không có một nền tảng vững chắc, mục tiêu đó trở nên xa vời và thậm chí là ảo tưởng. Chỉ cần bước sang giai đoạn lịch sử mới, chúng ta biết mình đang ở đâu.Sau Asian Cup 2023, tuyển Việt Nam bị trừ tới 41 điểm, tụt 11 bậc. Trong khi đó, tuyển Thái Lan có sự thăng tiến sau màn trình diễn tốt tại giải đấu ở Qatar để “nhảy” 12 bậc, nhưng cũng chỉ chạm đến hạng 101. Với tuyển Indonesia, họ cũng thể hiện tốt ở Asian Cup vừa qua nhưng cũng chỉ có thể cải thiện 4 bậc, lên 142 thế giới. Đã từ rất lâu rồi - năm 2005, Indonesia không ở trong Top 100 thế giới.Và với Malaysia hạng 132, Philippines 139, lần đầu tiên kể từ năm 2019, Đông Nam Á không còn một đội bóng nào trong Top 100 thế giới. Một lần nữa khẳng định khoảng cách rất xa của bóng đá Đông Nam Á với nhóm đỉnh cao ở châu Á, chưa nói đến cấp độ World Cup mà bóng đá Việt Nam, Thái Lan cũng như Indonesia đang mơ đến những năm gần đây.Mỗi đội tuyển đã và đang đi theo con đường của mình để tìm kiếm thành công nhưng quả thực, người ta phải nói về 2 từ “rất xa” cho tham vọng đó. Bóng đá Thái Lan từng xếp hạng 43 thế giới, nhưng đã từ cách đây 26 năm. Việt Nam có thứ hạng cao nhất trong lịch sử là 84, Indonesia từng có hạng 76 và trùng hợp là đều vào tháng 9.1998 như Thái Lan.Đôi khi người ta nhìn bảng xếp hạng FIFA và cho rằng, nó không quan trọng (đội tuyển Bỉ nhiều năm liền giữ vị trí số 1 nhưng không giành được danh hiệu lớn nào), nhưng ở đâu đó, người ta lại thấy, muốn vươn lên thì cần thay đổi thật nhiều, không phải chỉ nói là được. Tuy nhiên, khi bóng đá là câu chuyện của giai đoạn, mà bóng đá Việt Nam lại không có một nền tảng vững chắc, mục tiêu đó trở nên xa vời và thậm chí là ảo tưởng. Chỉ cần bước sang giai đoạn lịch sử mới, chúng ta biết mình đang ở đâu.Sau Asian Cup 2023, tuyển Việt Nam bị trừ tới 41 điểm, tụt 11 bậc. Trong khi đó, tuyển Thái Lan có sự thăng tiến sau màn trình diễn tốt tại giải đấu ở Qatar để “nhảy” 12 bậc, nhưng cũng chỉ chạm đến hạng 101. Với tuyển Indonesia, họ cũng thể hiện tốt ở Asian Cup vừa qua nhưng cũng chỉ có thể cải thiện 4 bậc, lên 142 thế giới. Đã từ rất lâu rồi - năm 2005, Indonesia không ở trong Top 100 thế giới.Và với Malaysia hạng 132, Philippines 139, lần đầu tiên kể từ năm 2019, Đông Nam Á không còn một đội bóng nào trong Top 100 thế giới. Một lần nữa khẳng định khoảng cách rất xa của bóng đá Đông Nam Á với nhóm đỉnh cao ở châu Á, chưa nói đến cấp độ World Cup mà bóng đá Việt Nam, Thái Lan cũng như Indonesia đang mơ đến những năm gần đây.Mỗi đội tuyển đã và đang đi theo con đường của mình để tìm kiếm thành công nhưng quả thực, người ta phải nói về 2 từ “rất xa” cho tham vọng đó. Bóng đá Thái Lan từng xếp hạng 43 thế giới, nhưng đã từ cách đây 26 năm. Việt Nam có thứ hạng cao nhất trong lịch sử là 84, Indonesia từng có hạng 76 và trùng hợp là đều vào tháng 9.1998 như Thái Lan.Đôi khi người ta nhìn bảng xếp hạng FIFA và cho rằng, nó không quan trọng (đội tuyển Bỉ nhiều năm liền giữ vị trí số 1 nhưng không giành được danh hiệu lớn nào), nhưng ở đâu đó, người ta lại thấy, muốn vươn lên thì cần thay đổi thật nhiều, không phải chỉ nói là được. Sau Asian Cup 2023, tuyển Việt Nam bị trừ tới 41 điểm, tụt 11 bậc. Trong khi đó, tuyển Thái Lan có sự thăng tiến sau màn trình diễn tốt tại giải đấu ở Qatar để “nhảy” 12 bậc, nhưng cũng chỉ chạm đến hạng 101. Với tuyển Indonesia, họ cũng thể hiện tốt ở Asian Cup vừa qua nhưng cũng chỉ có thể cải thiện 4 bậc, lên 142 thế giới. Đã từ rất lâu rồi - năm 2005, Indonesia không ở trong Top 100 thế giới.Và với Malaysia hạng 132, Philippines 139, lần đầu tiên kể từ năm 2019, Đông Nam Á không còn một đội bóng nào trong Top 100 thế giới. Một lần nữa khẳng định khoảng cách rất xa của bóng đá Đông Nam Á với nhóm đỉnh cao ở châu Á, chưa nói đến cấp độ World Cup mà bóng đá Việt Nam, Thái Lan cũng như Indonesia đang mơ đến những năm gần đây.Mỗi đội tuyển đã và đang đi theo con đường của mình để tìm kiếm thành công nhưng quả thực, người ta phải nói về 2 từ “rất xa” cho tham vọng đó. Bóng đá Thái Lan từng xếp hạng 43 thế giới, nhưng đã từ cách đây 26 năm. Việt Nam có thứ hạng cao nhất trong lịch sử là 84, Indonesia từng có hạng 76 và trùng hợp là đều vào tháng 9.1998 như Thái Lan.Đôi khi người ta nhìn bảng xếp hạng FIFA và cho rằng, nó không quan trọng (đội tuyển Bỉ nhiều năm liền giữ vị trí số 1 nhưng không giành được danh hiệu lớn nào), nhưng ở đâu đó, người ta lại thấy, muốn vươn lên thì cần thay đổi thật nhiều, không phải chỉ nói là được. Và với Malaysia hạng 132, Philippines 139, lần đầu tiên kể từ năm 2019, Đông Nam Á không còn một đội bóng nào trong Top 100 thế giới. Một lần nữa khẳng định khoảng cách rất xa của bóng đá Đông Nam Á với nhóm đỉnh cao ở châu Á, chưa nói đến cấp độ World Cup mà bóng đá Việt Nam, Thái Lan cũng như Indonesia đang mơ đến những năm gần đây.Mỗi đội tuyển đã và đang đi theo con đường của mình để tìm kiếm thành công nhưng quả thực, người ta phải nói về 2 từ “rất xa” cho tham vọng đó. Bóng đá Thái Lan từng xếp hạng 43 thế giới, nhưng đã từ cách đây 26 năm. Việt Nam có thứ hạng cao nhất trong lịch sử là 84, Indonesia từng có hạng 76 và trùng hợp là đều vào tháng 9.1998 như Thái Lan.Đôi khi người ta nhìn bảng xếp hạng FIFA và cho rằng, nó không quan trọng (đội tuyển Bỉ nhiều năm liền giữ vị trí số 1 nhưng không giành được danh hiệu lớn nào), nhưng ở đâu đó, người ta lại thấy, muốn vươn lên thì cần thay đổi thật nhiều, không phải chỉ nói là được. Mỗi đội tuyển đã và đang đi theo con đường của mình để tìm kiếm thành công nhưng quả thực, người ta phải nói về 2 từ “rất xa” cho tham vọng đó. Bóng đá Thái Lan từng xếp hạng 43 thế giới, nhưng đã từ cách đây 26 năm. Việt Nam có thứ hạng cao nhất trong lịch sử là 84, Indonesia từng có hạng 76 và trùng hợp là đều vào tháng 9.1998 như Thái Lan.Đôi khi người ta nhìn bảng xếp hạng FIFA và cho rằng, nó không quan trọng (đội tuyển Bỉ nhiều năm liền giữ vị trí số 1 nhưng không giành được danh hiệu lớn nào), nhưng ở đâu đó, người ta lại thấy, muốn vươn lên thì cần thay đổi thật nhiều, không phải chỉ nói là được. Đôi khi người ta nhìn bảng xếp hạng FIFA và cho rằng, nó không quan trọng (đội tuyển Bỉ nhiều năm liền giữ vị trí số 1 nhưng không giành được danh hiệu lớn nào), nhưng ở đâu đó, người ta lại thấy, muốn vươn lên thì cần thay đổi thật nhiều, không phải chỉ nói là được.