Câu lạc bộ Thanh Hoá đã giành chiến thắng 2-0 trước  Hà Nội  tại vòng 9 Night Wolf V.League 2023-2024, diễn ra tối 18.2.  Trận đấu kết thúc. Câu lạc bộ Thanh Hoá giành chiến thắng 2-0 trước Hà Nội, qua đó vươn lên vị trí nhì bảng xếp hạng V.League 2023-2024.Phút 90: VÀO!!! Thanh Hoá nhân đôi cách biệt. Ngoại binh Luiz Antonio sút phạt hiểm hóc vào lưới Hà Nội, mang về bàn thắng thứ 2 cho đội chủ nhà.Phút 77: Thanh Hoá thay người đầu tiên, Trọng Hùng vào sân thay cho Lâm Ti Phông.Phút 75: Đội chủ nhà triển khai bóng rất nhanh bên phía cánh trái, Hoàng Thái Bình tung ra cú sút xa ở sát vòng cấm, suýt mang về bàn thắng cho Thanh Hoá. Phía bên kia, Hà Nội FC tiếp tục điều chỉnh đội hình, Đình Hai rời sân nhường chỗ cho Văn Trường.Phút 66: Câu lạc bộ Thanh Hoá có pha phối hợp đá phạt góc sáng tạo. Lâm Ti Phông vượt qua Tuấn Hải, nhưng cú đá về góc xa khung thành chưa chuẩn xác.Hà Nội FC đang đẩy cao đội hình. Ảnh: Minh DânPhút 58: Hà Nội FC đang nỗ lực đẩy cao đội hình nhằm tìm kiếm bàn gỡ. Đội khách có sự thay đổi nhân sự, khi Đậu Văn Toàn được tung vào sân thay cho Nguyễn Hai Long. Phút 48: VÀO!!! Thanh Hoá vươn lên dẫn trước. Nhận đường chuyền từ giữa sân của đồng đội, Rimario tăng tốc và loại bỏ Duy Mạnh trước khi tung ra pha dứt điểm chéo góc hiểm hóc, mở tỉ số cho Thanh Hoá.Rimario mở tỉ số. Ảnh: Minh DânPhút 46: Hiệp 2 bắt đầu. Hiệp 1 kết thúc. Câu lạc bộ Thanh Hoá và Hà Nội FC vẫn đang cầm chân nhau với tỉ số 0-0.Phút 38: Luiz nhận bóng và vượt qua một hậu vệ Hà Nội FC. Anh thực hiện pha dứt điểm kỹ thuật nhưng Quan Văn Chuẩn xuất sắc cản phá.Phút 36: Đỗ Hùng Dũng xâm nhập vòng cấm Thanh Hoá, anh có đường căng ngang nguy hiểm nhưng không đồng đội nào kịp băng vào dứt điểm.Phút 28: A Mít vượt qua Đình Hai, có đường chuyền thuận lợi cho Ngọc Tân. Tiền vệ này dứt điểm ngay nhưng bóng đi ra ngoài.Phút 18: Không được! Sau đường chuyền của Denilson Junior, Đình Hai dứt điểm đưa bóng đi dội xà ngang đáng tiếc.Phút 16: Thanh Hoá có cơ hội tiếp cận khung thành Hà Nội sau tình huống phối hợp đá phạt, nhưng Lâm Ti Phông lại đỡ bóng hụt trong vòng cấm.Thế trận trong những phút đầu khá cân bằng. Ảnh: Minh DânPhút 12: Thanh Hoá đang nỗ lực kiểm soát tình hình nhưng chưa thể có được những pha bóng ưng ý.Phút 7: Câu lạc bộ Hà Nội đang tạo ra áp lực đáng kể lên hàng phòng ngự Thanh Hoá. Liên tục các tình huống nguy hiểm xuất hiện trước khung thành của thủ môn Trịnh Xuân Hoàng.Hai đội khởi đầu cởi mở. Ảnh: Minh Dân18h00: Trận đấu bắt đầuHình ảnh trước trận:Đội hình ra sân câu lạc bộ Thanh Hoá. Ảnh: Minh DânĐội hình ra sân câu lạc bộ Hà Nội. Ảnh: Minh DânCác cầu thủ Hà Nội FC khởi động trước trận. Ảnh: Minh DânĐội hình xuất phát:của câu lạc bộ Thanh Hoá và Hà Nội. Ảnh: VPFThông tin trước trậnTâm điểm của vòng 9 V.League Night Wolf V.League 2023-2024 là cuộc đọ sức giữa câu lạc bộ Thanh Hoá và Hà Nội.Thời điểm này, đội bóng xứ Thanh là những người có phong độ tốt hơn dù họ không sở hữu lực lượng mạnh như đối thủ của mình. Sau khi chia tay một số trụ cột như Minh Tùng, Thành Long, Hữu Dũng... họ chiêu mộ các tân binh như Rimario, Luiz Antonio, Đinh Viết Tú...Dưới bàn tay của huấn luyện viên Velizar Popov, câu lạc bộ Thanh Hoá trình diễn lối đá hiện đại và giàu sức mạnh. Đánh bại Thanh Hoá không phải nhiệm vụ đơn giản với bất kì đội bóng nào. Từ đầu mùa giải, đương kim vô địch Cúp Quốc gia mới thất bại một lần duy nhất trong chuyến làm khách trước Bình Dương.Câu lạc bộ Thanh Hoá chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận đấu sắp tới. Ảnh: THFCTrong khi đó, thời điểm này, Hà Nội FC đang gặp những vấn đề riêng. Một giải đấu giao hữu trước Tết Nguyên đán là chưa đủ để tân huấn luyện viên Daiki Iwamasa tìm ra lời giải cho tất cả bài toán hóc búa.Lãnh đạo một tập thể có nhiều ngôi sao, chuyên môn là điều đầu tiên mà chiến lược gia người Nhật Bản cần thể hiện. Nhưng điều quan trọng hơn, huấn luyện viên Daiki Iwamasa cần xây dựng niềm tin để học trò thấy rằng ông có thể mang lại nhiều giá trị cho đội bóng và giúp từng cá nhân phát triển.Nếu có khởi đầu thuận lợi trước đối thủ chất lượng như Thanh Hoá, huấn luyện viên Daiki sẽ đặt viên gạch đầu tiên trong "triều đại" của mình một cách chắc chắn nhất.Hà Nội FC đang tìm lại phong độ tại V.League 2023-2024. Ảnh: HNFCTheo thống kê, trong 5 lần chạm trán gần nhất, Hà Nội FC chiếm ưu thế hơn với 3 trận thắng và 2 trận hoà. Mùa giải năm ngoái, đội bóng Thủ đô hoà Thanh Hoá ở lượt đi trên sân nhà và đánh bại đối thủ ở lượt về trên sân khách.Ở trận đấu sắp tới, Thanh Hoá tổn thất lực lượng khi thủ môn Thanh Diệp và tiền vệ Gustavo vắng mặt vì chấn thương. Trong khi đó, tiền vệ Văn Xuân của Hà Nội FC bị treo giò, còn lại vẫn đảm bảo đội hình tốt nhất. Phút 90: VÀO!!! Thanh Hoá nhân đôi cách biệt. Ngoại binh Luiz Antonio sút phạt hiểm hóc vào lưới Hà Nội, mang về bàn thắng thứ 2 cho đội chủ nhà.Phút 77: Thanh Hoá thay người đầu tiên, Trọng Hùng vào sân thay cho Lâm Ti Phông.Phút 75: Đội chủ nhà triển khai bóng rất nhanh bên phía cánh trái, Hoàng Thái Bình tung ra cú sút xa ở sát vòng cấm, suýt mang về bàn thắng cho Thanh Hoá. Phía bên kia, Hà Nội FC tiếp tục điều chỉnh đội hình, Đình Hai rời sân nhường chỗ cho Văn Trường.Phút 66: Câu lạc bộ Thanh Hoá có pha phối hợp đá phạt góc sáng tạo. Lâm Ti Phông vượt qua Tuấn Hải, nhưng cú đá về góc xa khung thành chưa chuẩn xác.Hà Nội FC đang đẩy cao đội hình. Ảnh: Minh DânPhút 58: Hà Nội FC đang nỗ lực đẩy cao đội hình nhằm tìm kiếm bàn gỡ. Đội khách có sự thay đổi nhân sự, khi Đậu Văn Toàn được tung vào sân thay cho Nguyễn Hai Long. Phút 48: VÀO!!! Thanh Hoá vươn lên dẫn trước. Nhận đường chuyền từ giữa sân của đồng đội, Rimario tăng tốc và loại bỏ Duy Mạnh trước khi tung ra pha dứt điểm chéo góc hiểm hóc, mở tỉ số cho Thanh Hoá.Rimario mở tỉ số. Ảnh: Minh DânPhút 46: Hiệp 2 bắt đầu. Hiệp 1 kết thúc. Câu lạc bộ Thanh Hoá và Hà Nội FC vẫn đang cầm chân nhau với tỉ số 0-0.Phút 38: Luiz nhận bóng và vượt qua một hậu vệ Hà Nội FC. Anh thực hiện pha dứt điểm kỹ thuật nhưng Quan Văn Chuẩn xuất sắc cản phá.Phút 36: Đỗ Hùng Dũng xâm nhập vòng cấm Thanh Hoá, anh có đường căng ngang nguy hiểm nhưng không đồng đội nào kịp băng vào dứt điểm.Phút 28: A Mít vượt qua Đình Hai, có đường chuyền thuận lợi cho Ngọc Tân. Tiền vệ này dứt điểm ngay nhưng bóng đi ra ngoài.Phút 18: Không được! Sau đường chuyền của Denilson Junior, Đình Hai dứt điểm đưa bóng đi dội xà ngang đáng tiếc.Phút 16: Thanh Hoá có cơ hội tiếp cận khung thành Hà Nội sau tình huống phối hợp đá phạt, nhưng Lâm Ti Phông lại đỡ bóng hụt trong vòng cấm.Thế trận trong những phút đầu khá cân bằng. Ảnh: Minh DânPhút 12: Thanh Hoá đang nỗ lực kiểm soát tình hình nhưng chưa thể có được những pha bóng ưng ý.Phút 7: Câu lạc bộ Hà Nội đang tạo ra áp lực đáng kể lên hàng phòng ngự Thanh Hoá. Liên tục các tình huống nguy hiểm xuất hiện trước khung thành của thủ môn Trịnh Xuân Hoàng.Hai đội khởi đầu cởi mở. Ảnh: Minh Dân18h00: Trận đấu bắt đầuHình ảnh trước trận:Đội hình ra sân câu lạc bộ Thanh Hoá. Ảnh: Minh DânĐội hình ra sân câu lạc bộ Hà Nội. Ảnh: Minh DânCác cầu thủ Hà Nội FC khởi động trước trận. Ảnh: Minh DânĐội hình xuất phát:của câu lạc bộ Thanh Hoá và Hà Nội. Ảnh: VPFThông tin trước trậnTâm điểm của vòng 9 V.League Night Wolf V.League 2023-2024 là cuộc đọ sức giữa câu lạc bộ Thanh Hoá và Hà Nội.Thời điểm này, đội bóng xứ Thanh là những người có phong độ tốt hơn dù họ không sở hữu lực lượng mạnh như đối thủ của mình. Sau khi chia tay một số trụ cột như Minh Tùng, Thành Long, Hữu Dũng... họ chiêu mộ các tân binh như Rimario, Luiz Antonio, Đinh Viết Tú...Dưới bàn tay của huấn luyện viên Velizar Popov, câu lạc bộ Thanh Hoá trình diễn lối đá hiện đại và giàu sức mạnh. Đánh bại Thanh Hoá không phải nhiệm vụ đơn giản với bất kì đội bóng nào. Từ đầu mùa giải, đương kim vô địch Cúp Quốc gia mới thất bại một lần duy nhất trong chuyến làm khách trước Bình Dương.Câu lạc bộ Thanh Hoá chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận đấu sắp tới. Ảnh: THFCTrong khi đó, thời điểm này, Hà Nội FC đang gặp những vấn đề riêng. Một giải đấu giao hữu trước Tết Nguyên đán là chưa đủ để tân huấn luyện viên Daiki Iwamasa tìm ra lời giải cho tất cả bài toán hóc búa.Lãnh đạo một tập thể có nhiều ngôi sao, chuyên môn là điều đầu tiên mà chiến lược gia người Nhật Bản cần thể hiện. Nhưng điều quan trọng hơn, huấn luyện viên Daiki Iwamasa cần xây dựng niềm tin để học trò thấy rằng ông có thể mang lại nhiều giá trị cho đội bóng và giúp từng cá nhân phát triển.Nếu có khởi đầu thuận lợi trước đối thủ chất lượng như Thanh Hoá, huấn luyện viên Daiki sẽ đặt viên gạch đầu tiên trong "triều đại" của mình một cách chắc chắn nhất.Hà Nội FC đang tìm lại phong độ tại V.League 2023-2024. Ảnh: HNFCTheo thống kê, trong 5 lần chạm trán gần nhất, Hà Nội FC chiếm ưu thế hơn với 3 trận thắng và 2 trận hoà. Mùa giải năm ngoái, đội bóng Thủ đô hoà Thanh Hoá ở lượt đi trên sân nhà và đánh bại đối thủ ở lượt về trên sân khách.Ở trận đấu sắp tới, Thanh Hoá tổn thất lực lượng khi thủ môn Thanh Diệp và tiền vệ Gustavo vắng mặt vì chấn thương. Trong khi đó, tiền vệ Văn Xuân của Hà Nội FC bị treo giò, còn lại vẫn đảm bảo đội hình tốt nhất. Phút 77: Thanh Hoá thay người đầu tiên, Trọng Hùng vào sân thay cho Lâm Ti Phông.Phút 75: Đội chủ nhà triển khai bóng rất nhanh bên phía cánh trái, Hoàng Thái Bình tung ra cú sút xa ở sát vòng cấm, suýt mang về bàn thắng cho Thanh Hoá. Phía bên kia, Hà Nội FC tiếp tục điều chỉnh đội hình, Đình Hai rời sân nhường chỗ cho Văn Trường.Phút 66: Câu lạc bộ Thanh Hoá có pha phối hợp đá phạt góc sáng tạo. Lâm Ti Phông vượt qua Tuấn Hải, nhưng cú đá về góc xa khung thành chưa chuẩn xác.Hà Nội FC đang đẩy cao đội hình. Ảnh: Minh DânPhút 58: Hà Nội FC đang nỗ lực đẩy cao đội hình nhằm tìm kiếm bàn gỡ. Đội khách có sự thay đổi nhân sự, khi Đậu Văn Toàn được tung vào sân thay cho Nguyễn Hai Long. Phút 48: VÀO!!! Thanh Hoá vươn lên dẫn trước. Nhận đường chuyền từ giữa sân của đồng đội, Rimario tăng tốc và loại bỏ Duy Mạnh trước khi tung ra pha dứt điểm chéo góc hiểm hóc, mở tỉ số cho Thanh Hoá.Rimario mở tỉ số. Ảnh: Minh DânPhút 46: Hiệp 2 bắt đầu. Hiệp 1 kết thúc. Câu lạc bộ Thanh Hoá và Hà Nội FC vẫn đang cầm chân nhau với tỉ số 0-0.Phút 38: Luiz nhận bóng và vượt qua một hậu vệ Hà Nội FC. Anh thực hiện pha dứt điểm kỹ thuật nhưng Quan Văn Chuẩn xuất sắc cản phá.Phút 36: Đỗ Hùng Dũng xâm nhập vòng cấm Thanh Hoá, anh có đường căng ngang nguy hiểm nhưng không đồng đội nào kịp băng vào dứt điểm.Phút 28: A Mít vượt qua Đình Hai, có đường chuyền thuận lợi cho Ngọc Tân. Tiền vệ này dứt điểm ngay nhưng bóng đi ra ngoài.Phút 18: Không được! Sau đường chuyền của Denilson Junior, Đình Hai dứt điểm đưa bóng đi dội xà ngang đáng tiếc.Phút 16: Thanh Hoá có cơ hội tiếp cận khung thành Hà Nội sau tình huống phối hợp đá phạt, nhưng Lâm Ti Phông lại đỡ bóng hụt trong vòng cấm.Thế trận trong những phút đầu khá cân bằng. Ảnh: Minh DânPhút 12: Thanh Hoá đang nỗ lực kiểm soát tình hình nhưng chưa thể có được những pha bóng ưng ý.Phút 7: Câu lạc bộ Hà Nội đang tạo ra áp lực đáng kể lên hàng phòng ngự Thanh Hoá. Liên tục các tình huống nguy hiểm xuất hiện trước khung thành của thủ môn Trịnh Xuân Hoàng.Hai đội khởi đầu cởi mở. Ảnh: Minh Dân18h00: Trận đấu bắt đầuHình ảnh trước trận:Đội hình ra sân câu lạc bộ Thanh Hoá. Ảnh: Minh DânĐội hình ra sân câu lạc bộ Hà Nội. Ảnh: Minh DânCác cầu thủ Hà Nội FC khởi động trước trận. Ảnh: Minh DânĐội hình xuất phát:của câu lạc bộ Thanh Hoá và Hà Nội. Ảnh: VPFThông tin trước trậnTâm điểm của vòng 9 V.League Night Wolf V.League 2023-2024 là cuộc đọ sức giữa câu lạc bộ Thanh Hoá và Hà Nội.Thời điểm này, đội bóng xứ Thanh là những người có phong độ tốt hơn dù họ không sở hữu lực lượng mạnh như đối thủ của mình. Sau khi chia tay một số trụ cột như Minh Tùng, Thành Long, Hữu Dũng... họ chiêu mộ các tân binh như Rimario, Luiz Antonio, Đinh Viết Tú...Dưới bàn tay của huấn luyện viên Velizar Popov, câu lạc bộ Thanh Hoá trình diễn lối đá hiện đại và giàu sức mạnh. Đánh bại Thanh Hoá không phải nhiệm vụ đơn giản với bất kì đội bóng nào. Từ đầu mùa giải, đương kim vô địch Cúp Quốc gia mới thất bại một lần duy nhất trong chuyến làm khách trước Bình Dương.Câu lạc bộ Thanh Hoá chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận đấu sắp tới. Ảnh: THFCTrong khi đó, thời điểm này, Hà Nội FC đang gặp những vấn đề riêng. Một giải đấu giao hữu trước Tết Nguyên đán là chưa đủ để tân huấn luyện viên Daiki Iwamasa tìm ra lời giải cho tất cả bài toán hóc búa.Lãnh đạo một tập thể có nhiều ngôi sao, chuyên môn là điều đầu tiên mà chiến lược gia người Nhật Bản cần thể hiện. Nhưng điều quan trọng hơn, huấn luyện viên Daiki Iwamasa cần xây dựng niềm tin để học trò thấy rằng ông có thể mang lại nhiều giá trị cho đội bóng và giúp từng cá nhân phát triển.Nếu có khởi đầu thuận lợi trước đối thủ chất lượng như Thanh Hoá, huấn luyện viên Daiki sẽ đặt viên gạch đầu tiên trong "triều đại" của mình một cách chắc chắn nhất.Hà Nội FC đang tìm lại phong độ tại V.League 2023-2024. Ảnh: HNFCTheo thống kê, trong 5 lần chạm trán gần nhất, Hà Nội FC chiếm ưu thế hơn với 3 trận thắng và 2 trận hoà. Mùa giải năm ngoái, đội bóng Thủ đô hoà Thanh Hoá ở lượt đi trên sân nhà và đánh bại đối thủ ở lượt về trên sân khách.Ở trận đấu sắp tới, Thanh Hoá tổn thất lực lượng khi thủ môn Thanh Diệp và tiền vệ Gustavo vắng mặt vì chấn thương. Trong khi đó, tiền vệ Văn Xuân của Hà Nội FC bị treo giò, còn lại vẫn đảm bảo đội hình tốt nhất. Phút 75: Đội chủ nhà triển khai bóng rất nhanh bên phía cánh trái, Hoàng Thái Bình tung ra cú sút xa ở sát vòng cấm, suýt mang về bàn thắng cho Thanh Hoá. Phía bên kia, Hà Nội FC tiếp tục điều chỉnh đội hình, Đình Hai rời sân nhường chỗ cho Văn Trường.Phút 66: Câu lạc bộ Thanh Hoá có pha phối hợp đá phạt góc sáng tạo. Lâm Ti Phông vượt qua Tuấn Hải, nhưng cú đá về góc xa khung thành chưa chuẩn xác.Hà Nội FC đang đẩy cao đội hình. Ảnh: Minh DânPhút 58: Hà Nội FC đang nỗ lực đẩy cao đội hình nhằm tìm kiếm bàn gỡ. Đội khách có sự thay đổi nhân sự, khi Đậu Văn Toàn được tung vào sân thay cho Nguyễn Hai Long. Phút 48: VÀO!!! Thanh Hoá vươn lên dẫn trước. Nhận đường chuyền từ giữa sân của đồng đội, Rimario tăng tốc và loại bỏ Duy Mạnh trước khi tung ra pha dứt điểm chéo góc hiểm hóc, mở tỉ số cho Thanh Hoá.Rimario mở tỉ số. Ảnh: Minh DânPhút 46: Hiệp 2 bắt đầu. Hiệp 1 kết thúc. Câu lạc bộ Thanh Hoá và Hà Nội FC vẫn đang cầm chân nhau với tỉ số 0-0.Phút 38: Luiz nhận bóng và vượt qua một hậu vệ Hà Nội FC. Anh thực hiện pha dứt điểm kỹ thuật nhưng Quan Văn Chuẩn xuất sắc cản phá.Phút 36: Đỗ Hùng Dũng xâm nhập vòng cấm Thanh Hoá, anh có đường căng ngang nguy hiểm nhưng không đồng đội nào kịp băng vào dứt điểm.Phút 28: A Mít vượt qua Đình Hai, có đường chuyền thuận lợi cho Ngọc Tân. Tiền vệ này dứt điểm ngay nhưng bóng đi ra ngoài.Phút 18: Không được! Sau đường chuyền của Denilson Junior, Đình Hai dứt điểm đưa bóng đi dội xà ngang đáng tiếc.Phút 16: Thanh Hoá có cơ hội tiếp cận khung thành Hà Nội sau tình huống phối hợp đá phạt, nhưng Lâm Ti Phông lại đỡ bóng hụt trong vòng cấm.Thế trận trong những phút đầu khá cân bằng. Ảnh: Minh DânPhút 12: Thanh Hoá đang nỗ lực kiểm soát tình hình nhưng chưa thể có được những pha bóng ưng ý.Phút 7: Câu lạc bộ Hà Nội đang tạo ra áp lực đáng kể lên hàng phòng ngự Thanh Hoá. Liên tục các tình huống nguy hiểm xuất hiện trước khung thành của thủ môn Trịnh Xuân Hoàng.Hai đội khởi đầu cởi mở. Ảnh: Minh Dân18h00: Trận đấu bắt đầuHình ảnh trước trận:Đội hình ra sân câu lạc bộ Thanh Hoá. Ảnh: Minh DânĐội hình ra sân câu lạc bộ Hà Nội. Ảnh: Minh DânCác cầu thủ Hà Nội FC khởi động trước trận. Ảnh: Minh DânĐội hình xuất phát:của câu lạc bộ Thanh Hoá và Hà Nội. Ảnh: VPFThông tin trước trậnTâm điểm của vòng 9 V.League Night Wolf V.League 2023-2024 là cuộc đọ sức giữa câu lạc bộ Thanh Hoá và Hà Nội.Thời điểm này, đội bóng xứ Thanh là những người có phong độ tốt hơn dù họ không sở hữu lực lượng mạnh như đối thủ của mình. Sau khi chia tay một số trụ cột như Minh Tùng, Thành Long, Hữu Dũng... họ chiêu mộ các tân binh như Rimario, Luiz Antonio, Đinh Viết Tú...Dưới bàn tay của huấn luyện viên Velizar Popov, câu lạc bộ Thanh Hoá trình diễn lối đá hiện đại và giàu sức mạnh. Đánh bại Thanh Hoá không phải nhiệm vụ đơn giản với bất kì đội bóng nào. Từ đầu mùa giải, đương kim vô địch Cúp Quốc gia mới thất bại một lần duy nhất trong chuyến làm khách trước Bình Dương.Câu lạc bộ Thanh Hoá chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận đấu sắp tới. Ảnh: THFCTrong khi đó, thời điểm này, Hà Nội FC đang gặp những vấn đề riêng. Một giải đấu giao hữu trước Tết Nguyên đán là chưa đủ để tân huấn luyện viên Daiki Iwamasa tìm ra lời giải cho tất cả bài toán hóc búa.Lãnh đạo một tập thể có nhiều ngôi sao, chuyên môn là điều đầu tiên mà chiến lược gia người Nhật Bản cần thể hiện. Nhưng điều quan trọng hơn, huấn luyện viên Daiki Iwamasa cần xây dựng niềm tin để học trò thấy rằng ông có thể mang lại nhiều giá trị cho đội bóng và giúp từng cá nhân phát triển.Nếu có khởi đầu thuận lợi trước đối thủ chất lượng như Thanh Hoá, huấn luyện viên Daiki sẽ đặt viên gạch đầu tiên trong "triều đại" của mình một cách chắc chắn nhất.Hà Nội FC đang tìm lại phong độ tại V.League 2023-2024. Ảnh: HNFCTheo thống kê, trong 5 lần chạm trán gần nhất, Hà Nội FC chiếm ưu thế hơn với 3 trận thắng và 2 trận hoà. Mùa giải năm ngoái, đội bóng Thủ đô hoà Thanh Hoá ở lượt đi trên sân nhà và đánh bại đối thủ ở lượt về trên sân khách.Ở trận đấu sắp tới, Thanh Hoá tổn thất lực lượng khi thủ môn Thanh Diệp và tiền vệ Gustavo vắng mặt vì chấn thương. Trong khi đó, tiền vệ Văn Xuân của Hà Nội FC bị treo giò, còn lại vẫn đảm bảo đội hình tốt nhất. Phút 66: Câu lạc bộ Thanh Hoá có pha phối hợp đá phạt góc sáng tạo. Lâm Ti Phông vượt qua Tuấn Hải, nhưng cú đá về góc xa khung thành chưa chuẩn xác. Phút 58: Hà Nội FC đang nỗ lực đẩy cao đội hình nhằm tìm kiếm bàn gỡ. Đội khách có sự thay đổi nhân sự, khi Đậu Văn Toàn được tung vào sân thay cho Nguyễn Hai Long. Phút 48: VÀO!!! Thanh Hoá vươn lên dẫn trước. Nhận đường chuyền từ giữa sân của đồng đội, Rimario tăng tốc và loại bỏ Duy Mạnh trước khi tung ra pha dứt điểm chéo góc hiểm hóc, mở tỉ số cho Thanh Hoá.Rimario mở tỉ số. Ảnh: Minh DânPhút 46: Hiệp 2 bắt đầu. Hiệp 1 kết thúc. Câu lạc bộ Thanh Hoá và Hà Nội FC vẫn đang cầm chân nhau với tỉ số 0-0.Phút 38: Luiz nhận bóng và vượt qua một hậu vệ Hà Nội FC. Anh thực hiện pha dứt điểm kỹ thuật nhưng Quan Văn Chuẩn xuất sắc cản phá.Phút 36: Đỗ Hùng Dũng xâm nhập vòng cấm Thanh Hoá, anh có đường căng ngang nguy hiểm nhưng không đồng đội nào kịp băng vào dứt điểm.Phút 28: A Mít vượt qua Đình Hai, có đường chuyền thuận lợi cho Ngọc Tân. Tiền vệ này dứt điểm ngay nhưng bóng đi ra ngoài.Phút 18: Không được! Sau đường chuyền của Denilson Junior, Đình Hai dứt điểm đưa bóng đi dội xà ngang đáng tiếc.Phút 16: Thanh Hoá có cơ hội tiếp cận khung thành Hà Nội sau tình huống phối hợp đá phạt, nhưng Lâm Ti Phông lại đỡ bóng hụt trong vòng cấm.Thế trận trong những phút đầu khá cân bằng. Ảnh: Minh DânPhút 12: Thanh Hoá đang nỗ lực kiểm soát tình hình nhưng chưa thể có được những pha bóng ưng ý.Phút 7: Câu lạc bộ Hà Nội đang tạo ra áp lực đáng kể lên hàng phòng ngự Thanh Hoá. Liên tục các tình huống nguy hiểm xuất hiện trước khung thành của thủ môn Trịnh Xuân Hoàng.Hai đội khởi đầu cởi mở. Ảnh: Minh Dân18h00: Trận đấu bắt đầuHình ảnh trước trận:Đội hình ra sân câu lạc bộ Thanh Hoá. Ảnh: Minh DânĐội hình ra sân câu lạc bộ Hà Nội. Ảnh: Minh DânCác cầu thủ Hà Nội FC khởi động trước trận. Ảnh: Minh DânĐội hình xuất phát:của câu lạc bộ Thanh Hoá và Hà Nội. Ảnh: VPFThông tin trước trậnTâm điểm của vòng 9 V.League Night Wolf V.League 2023-2024 là cuộc đọ sức giữa câu lạc bộ Thanh Hoá và Hà Nội.Thời điểm này, đội bóng xứ Thanh là những người có phong độ tốt hơn dù họ không sở hữu lực lượng mạnh như đối thủ của mình. Sau khi chia tay một số trụ cột như Minh Tùng, Thành Long, Hữu Dũng... họ chiêu mộ các tân binh như Rimario, Luiz Antonio, Đinh Viết Tú...Dưới bàn tay của huấn luyện viên Velizar Popov, câu lạc bộ Thanh Hoá trình diễn lối đá hiện đại và giàu sức mạnh. Đánh bại Thanh Hoá không phải nhiệm vụ đơn giản với bất kì đội bóng nào. Từ đầu mùa giải, đương kim vô địch Cúp Quốc gia mới thất bại một lần duy nhất trong chuyến làm khách trước Bình Dương.Câu lạc bộ Thanh Hoá chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận đấu sắp tới. Ảnh: THFCTrong khi đó, thời điểm này, Hà Nội FC đang gặp những vấn đề riêng. Một giải đấu giao hữu trước Tết Nguyên đán là chưa đủ để tân huấn luyện viên Daiki Iwamasa tìm ra lời giải cho tất cả bài toán hóc búa.Lãnh đạo một tập thể có nhiều ngôi sao, chuyên môn là điều đầu tiên mà chiến lược gia người Nhật Bản cần thể hiện. Nhưng điều quan trọng hơn, huấn luyện viên Daiki Iwamasa cần xây dựng niềm tin để học trò thấy rằng ông có thể mang lại nhiều giá trị cho đội bóng và giúp từng cá nhân phát triển.Nếu có khởi đầu thuận lợi trước đối thủ chất lượng như Thanh Hoá, huấn luyện viên Daiki sẽ đặt viên gạch đầu tiên trong "triều đại" của mình một cách chắc chắn nhất.Hà Nội FC đang tìm lại phong độ tại V.League 2023-2024. Ảnh: HNFCTheo thống kê, trong 5 lần chạm trán gần nhất, Hà Nội FC chiếm ưu thế hơn với 3 trận thắng và 2 trận hoà. Mùa giải năm ngoái, đội bóng Thủ đô hoà Thanh Hoá ở lượt đi trên sân nhà và đánh bại đối thủ ở lượt về trên sân khách.Ở trận đấu sắp tới, Thanh Hoá tổn thất lực lượng khi thủ môn Thanh Diệp và tiền vệ Gustavo vắng mặt vì chấn thương. Trong khi đó, tiền vệ Văn Xuân của Hà Nội FC bị treo giò, còn lại vẫn đảm bảo đội hình tốt nhất.  Phút 48: VÀO!!! Thanh Hoá vươn lên dẫn trước. Nhận đường chuyền từ giữa sân của đồng đội, Rimario tăng tốc và loại bỏ Duy Mạnh trước khi tung ra pha dứt điểm chéo góc hiểm hóc, mở tỉ số cho Thanh Hoá. Phút 46: Hiệp 2 bắt đầu. Hiệp 1 kết thúc. Câu lạc bộ Thanh Hoá và Hà Nội FC vẫn đang cầm chân nhau với tỉ số 0-0.Phút 38: Luiz nhận bóng và vượt qua một hậu vệ Hà Nội FC. Anh thực hiện pha dứt điểm kỹ thuật nhưng Quan Văn Chuẩn xuất sắc cản phá.Phút 36: Đỗ Hùng Dũng xâm nhập vòng cấm Thanh Hoá, anh có đường căng ngang nguy hiểm nhưng không đồng đội nào kịp băng vào dứt điểm.Phút 28: A Mít vượt qua Đình Hai, có đường chuyền thuận lợi cho Ngọc Tân. Tiền vệ này dứt điểm ngay nhưng bóng đi ra ngoài.Phút 18: Không được! Sau đường chuyền của Denilson Junior, Đình Hai dứt điểm đưa bóng đi dội xà ngang đáng tiếc.Phút 16: Thanh Hoá có cơ hội tiếp cận khung thành Hà Nội sau tình huống phối hợp đá phạt, nhưng Lâm Ti Phông lại đỡ bóng hụt trong vòng cấm.Thế trận trong những phút đầu khá cân bằng. Ảnh: Minh DânPhút 12: Thanh Hoá đang nỗ lực kiểm soát tình hình nhưng chưa thể có được những pha bóng ưng ý.Phút 7: Câu lạc bộ Hà Nội đang tạo ra áp lực đáng kể lên hàng phòng ngự Thanh Hoá. Liên tục các tình huống nguy hiểm xuất hiện trước khung thành của thủ môn Trịnh Xuân Hoàng.Hai đội khởi đầu cởi mở. Ảnh: Minh Dân18h00: Trận đấu bắt đầuHình ảnh trước trận:Đội hình ra sân câu lạc bộ Thanh Hoá. Ảnh: Minh DânĐội hình ra sân câu lạc bộ Hà Nội. Ảnh: Minh DânCác cầu thủ Hà Nội FC khởi động trước trận. Ảnh: Minh DânĐội hình xuất phát:của câu lạc bộ Thanh Hoá và Hà Nội. Ảnh: VPFThông tin trước trậnTâm điểm của vòng 9 V.League Night Wolf V.League 2023-2024 là cuộc đọ sức giữa câu lạc bộ Thanh Hoá và Hà Nội.Thời điểm này, đội bóng xứ Thanh là những người có phong độ tốt hơn dù họ không sở hữu lực lượng mạnh như đối thủ của mình. Sau khi chia tay một số trụ cột như Minh Tùng, Thành Long, Hữu Dũng... họ chiêu mộ các tân binh như Rimario, Luiz Antonio, Đinh Viết Tú...Dưới bàn tay của huấn luyện viên Velizar Popov, câu lạc bộ Thanh Hoá trình diễn lối đá hiện đại và giàu sức mạnh. Đánh bại Thanh Hoá không phải nhiệm vụ đơn giản với bất kì đội bóng nào. Từ đầu mùa giải, đương kim vô địch Cúp Quốc gia mới thất bại một lần duy nhất trong chuyến làm khách trước Bình Dương.Câu lạc bộ Thanh Hoá chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận đấu sắp tới. Ảnh: THFCTrong khi đó, thời điểm này, Hà Nội FC đang gặp những vấn đề riêng. Một giải đấu giao hữu trước Tết Nguyên đán là chưa đủ để tân huấn luyện viên Daiki Iwamasa tìm ra lời giải cho tất cả bài toán hóc búa.Lãnh đạo một tập thể có nhiều ngôi sao, chuyên môn là điều đầu tiên mà chiến lược gia người Nhật Bản cần thể hiện. Nhưng điều quan trọng hơn, huấn luyện viên Daiki Iwamasa cần xây dựng niềm tin để học trò thấy rằng ông có thể mang lại nhiều giá trị cho đội bóng và giúp từng cá nhân phát triển.Nếu có khởi đầu thuận lợi trước đối thủ chất lượng như Thanh Hoá, huấn luyện viên Daiki sẽ đặt viên gạch đầu tiên trong "triều đại" của mình một cách chắc chắn nhất.Hà Nội FC đang tìm lại phong độ tại V.League 2023-2024. Ảnh: HNFCTheo thống kê, trong 5 lần chạm trán gần nhất, Hà Nội FC chiếm ưu thế hơn với 3 trận thắng và 2 trận hoà. Mùa giải năm ngoái, đội bóng Thủ đô hoà Thanh Hoá ở lượt đi trên sân nhà và đánh bại đối thủ ở lượt về trên sân khách.Ở trận đấu sắp tới, Thanh Hoá tổn thất lực lượng khi thủ môn Thanh Diệp và tiền vệ Gustavo vắng mặt vì chấn thương. Trong khi đó, tiền vệ Văn Xuân của Hà Nội FC bị treo giò, còn lại vẫn đảm bảo đội hình tốt nhất. Phút 38: Luiz nhận bóng và vượt qua một hậu vệ Hà Nội FC. Anh thực hiện pha dứt điểm kỹ thuật nhưng Quan Văn Chuẩn xuất sắc cản phá.Phút 36: Đỗ Hùng Dũng xâm nhập vòng cấm Thanh Hoá, anh có đường căng ngang nguy hiểm nhưng không đồng đội nào kịp băng vào dứt điểm.Phút 28: A Mít vượt qua Đình Hai, có đường chuyền thuận lợi cho Ngọc Tân. Tiền vệ này dứt điểm ngay nhưng bóng đi ra ngoài.Phút 18: Không được! Sau đường chuyền của Denilson Junior, Đình Hai dứt điểm đưa bóng đi dội xà ngang đáng tiếc.Phút 16: Thanh Hoá có cơ hội tiếp cận khung thành Hà Nội sau tình huống phối hợp đá phạt, nhưng Lâm Ti Phông lại đỡ bóng hụt trong vòng cấm.Thế trận trong những phút đầu khá cân bằng. Ảnh: Minh DânPhút 12: Thanh Hoá đang nỗ lực kiểm soát tình hình nhưng chưa thể có được những pha bóng ưng ý.Phút 7: Câu lạc bộ Hà Nội đang tạo ra áp lực đáng kể lên hàng phòng ngự Thanh Hoá. Liên tục các tình huống nguy hiểm xuất hiện trước khung thành của thủ môn Trịnh Xuân Hoàng.Hai đội khởi đầu cởi mở. Ảnh: Minh Dân18h00: Trận đấu bắt đầuHình ảnh trước trận:Đội hình ra sân câu lạc bộ Thanh Hoá. Ảnh: Minh DânĐội hình ra sân câu lạc bộ Hà Nội. Ảnh: Minh DânCác cầu thủ Hà Nội FC khởi động trước trận. Ảnh: Minh DânĐội hình xuất phát:của câu lạc bộ Thanh Hoá và Hà Nội. Ảnh: VPFThông tin trước trậnTâm điểm của vòng 9 V.League Night Wolf V.League 2023-2024 là cuộc đọ sức giữa câu lạc bộ Thanh Hoá và Hà Nội.Thời điểm này, đội bóng xứ Thanh là những người có phong độ tốt hơn dù họ không sở hữu lực lượng mạnh như đối thủ của mình. Sau khi chia tay một số trụ cột như Minh Tùng, Thành Long, Hữu Dũng... họ chiêu mộ các tân binh như Rimario, Luiz Antonio, Đinh Viết Tú...Dưới bàn tay của huấn luyện viên Velizar Popov, câu lạc bộ Thanh Hoá trình diễn lối đá hiện đại và giàu sức mạnh. Đánh bại Thanh Hoá không phải nhiệm vụ đơn giản với bất kì đội bóng nào. Từ đầu mùa giải, đương kim vô địch Cúp Quốc gia mới thất bại một lần duy nhất trong chuyến làm khách trước Bình Dương.Câu lạc bộ Thanh Hoá chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận đấu sắp tới. Ảnh: THFCTrong khi đó, thời điểm này, Hà Nội FC đang gặp những vấn đề riêng. Một giải đấu giao hữu trước Tết Nguyên đán là chưa đủ để tân huấn luyện viên Daiki Iwamasa tìm ra lời giải cho tất cả bài toán hóc búa.Lãnh đạo một tập thể có nhiều ngôi sao, chuyên môn là điều đầu tiên mà chiến lược gia người Nhật Bản cần thể hiện. Nhưng điều quan trọng hơn, huấn luyện viên Daiki Iwamasa cần xây dựng niềm tin để học trò thấy rằng ông có thể mang lại nhiều giá trị cho đội bóng và giúp từng cá nhân phát triển.Nếu có khởi đầu thuận lợi trước đối thủ chất lượng như Thanh Hoá, huấn luyện viên Daiki sẽ đặt viên gạch đầu tiên trong "triều đại" của mình một cách chắc chắn nhất.Hà Nội FC đang tìm lại phong độ tại V.League 2023-2024. Ảnh: HNFCTheo thống kê, trong 5 lần chạm trán gần nhất, Hà Nội FC chiếm ưu thế hơn với 3 trận thắng và 2 trận hoà. Mùa giải năm ngoái, đội bóng Thủ đô hoà Thanh Hoá ở lượt đi trên sân nhà và đánh bại đối thủ ở lượt về trên sân khách.Ở trận đấu sắp tới, Thanh Hoá tổn thất lực lượng khi thủ môn Thanh Diệp và tiền vệ Gustavo vắng mặt vì chấn thương. Trong khi đó, tiền vệ Văn Xuân của Hà Nội FC bị treo giò, còn lại vẫn đảm bảo đội hình tốt nhất. Phút 36: Đỗ Hùng Dũng xâm nhập vòng cấm Thanh Hoá, anh có đường căng ngang nguy hiểm nhưng không đồng đội nào kịp băng vào dứt điểm.Phút 28: A Mít vượt qua Đình Hai, có đường chuyền thuận lợi cho Ngọc Tân. Tiền vệ này dứt điểm ngay nhưng bóng đi ra ngoài.Phút 18: Không được! Sau đường chuyền của Denilson Junior, Đình Hai dứt điểm đưa bóng đi dội xà ngang đáng tiếc.Phút 16: Thanh Hoá có cơ hội tiếp cận khung thành Hà Nội sau tình huống phối hợp đá phạt, nhưng Lâm Ti Phông lại đỡ bóng hụt trong vòng cấm.Thế trận trong những phút đầu khá cân bằng. Ảnh: Minh DânPhút 12: Thanh Hoá đang nỗ lực kiểm soát tình hình nhưng chưa thể có được những pha bóng ưng ý.Phút 7: Câu lạc bộ Hà Nội đang tạo ra áp lực đáng kể lên hàng phòng ngự Thanh Hoá. Liên tục các tình huống nguy hiểm xuất hiện trước khung thành của thủ môn Trịnh Xuân Hoàng.Hai đội khởi đầu cởi mở. Ảnh: Minh Dân18h00: Trận đấu bắt đầuHình ảnh trước trận:Đội hình ra sân câu lạc bộ Thanh Hoá. Ảnh: Minh DânĐội hình ra sân câu lạc bộ Hà Nội. Ảnh: Minh DânCác cầu thủ Hà Nội FC khởi động trước trận. Ảnh: Minh DânĐội hình xuất phát:của câu lạc bộ Thanh Hoá và Hà Nội. Ảnh: VPFThông tin trước trậnTâm điểm của vòng 9 V.League Night Wolf V.League 2023-2024 là cuộc đọ sức giữa câu lạc bộ Thanh Hoá và Hà Nội.Thời điểm này, đội bóng xứ Thanh là những người có phong độ tốt hơn dù họ không sở hữu lực lượng mạnh như đối thủ của mình. Sau khi chia tay một số trụ cột như Minh Tùng, Thành Long, Hữu Dũng... họ chiêu mộ các tân binh như Rimario, Luiz Antonio, Đinh Viết Tú...Dưới bàn tay của huấn luyện viên Velizar Popov, câu lạc bộ Thanh Hoá trình diễn lối đá hiện đại và giàu sức mạnh. Đánh bại Thanh Hoá không phải nhiệm vụ đơn giản với bất kì đội bóng nào. Từ đầu mùa giải, đương kim vô địch Cúp Quốc gia mới thất bại một lần duy nhất trong chuyến làm khách trước Bình Dương.Câu lạc bộ Thanh Hoá chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận đấu sắp tới. Ảnh: THFCTrong khi đó, thời điểm này, Hà Nội FC đang gặp những vấn đề riêng. Một giải đấu giao hữu trước Tết Nguyên đán là chưa đủ để tân huấn luyện viên Daiki Iwamasa tìm ra lời giải cho tất cả bài toán hóc búa.Lãnh đạo một tập thể có nhiều ngôi sao, chuyên môn là điều đầu tiên mà chiến lược gia người Nhật Bản cần thể hiện. Nhưng điều quan trọng hơn, huấn luyện viên Daiki Iwamasa cần xây dựng niềm tin để học trò thấy rằng ông có thể mang lại nhiều giá trị cho đội bóng và giúp từng cá nhân phát triển.Nếu có khởi đầu thuận lợi trước đối thủ chất lượng như Thanh Hoá, huấn luyện viên Daiki sẽ đặt viên gạch đầu tiên trong "triều đại" của mình một cách chắc chắn nhất.Hà Nội FC đang tìm lại phong độ tại V.League 2023-2024. Ảnh: HNFCTheo thống kê, trong 5 lần chạm trán gần nhất, Hà Nội FC chiếm ưu thế hơn với 3 trận thắng và 2 trận hoà. Mùa giải năm ngoái, đội bóng Thủ đô hoà Thanh Hoá ở lượt đi trên sân nhà và đánh bại đối thủ ở lượt về trên sân khách.Ở trận đấu sắp tới, Thanh Hoá tổn thất lực lượng khi thủ môn Thanh Diệp và tiền vệ Gustavo vắng mặt vì chấn thương. Trong khi đó, tiền vệ Văn Xuân của Hà Nội FC bị treo giò, còn lại vẫn đảm bảo đội hình tốt nhất. Phút 28: A Mít vượt qua Đình Hai, có đường chuyền thuận lợi cho Ngọc Tân. Tiền vệ này dứt điểm ngay nhưng bóng đi ra ngoài.Phút 18: Không được! Sau đường chuyền của Denilson Junior, Đình Hai dứt điểm đưa bóng đi dội xà ngang đáng tiếc.Phút 16: Thanh Hoá có cơ hội tiếp cận khung thành Hà Nội sau tình huống phối hợp đá phạt, nhưng Lâm Ti Phông lại đỡ bóng hụt trong vòng cấm.Thế trận trong những phút đầu khá cân bằng. Ảnh: Minh DânPhút 12: Thanh Hoá đang nỗ lực kiểm soát tình hình nhưng chưa thể có được những pha bóng ưng ý.Phút 7: Câu lạc bộ Hà Nội đang tạo ra áp lực đáng kể lên hàng phòng ngự Thanh Hoá. Liên tục các tình huống nguy hiểm xuất hiện trước khung thành của thủ môn Trịnh Xuân Hoàng.Hai đội khởi đầu cởi mở. Ảnh: Minh Dân18h00: Trận đấu bắt đầuHình ảnh trước trận:Đội hình ra sân câu lạc bộ Thanh Hoá. Ảnh: Minh DânĐội hình ra sân câu lạc bộ Hà Nội. Ảnh: Minh DânCác cầu thủ Hà Nội FC khởi động trước trận. Ảnh: Minh DânĐội hình xuất phát:của câu lạc bộ Thanh Hoá và Hà Nội. Ảnh: VPFThông tin trước trậnTâm điểm của vòng 9 V.League Night Wolf V.League 2023-2024 là cuộc đọ sức giữa câu lạc bộ Thanh Hoá và Hà Nội.Thời điểm này, đội bóng xứ Thanh là những người có phong độ tốt hơn dù họ không sở hữu lực lượng mạnh như đối thủ của mình. Sau khi chia tay một số trụ cột như Minh Tùng, Thành Long, Hữu Dũng... họ chiêu mộ các tân binh như Rimario, Luiz Antonio, Đinh Viết Tú...Dưới bàn tay của huấn luyện viên Velizar Popov, câu lạc bộ Thanh Hoá trình diễn lối đá hiện đại và giàu sức mạnh. Đánh bại Thanh Hoá không phải nhiệm vụ đơn giản với bất kì đội bóng nào. Từ đầu mùa giải, đương kim vô địch Cúp Quốc gia mới thất bại một lần duy nhất trong chuyến làm khách trước Bình Dương.Câu lạc bộ Thanh Hoá chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận đấu sắp tới. Ảnh: THFCTrong khi đó, thời điểm này, Hà Nội FC đang gặp những vấn đề riêng. Một giải đấu giao hữu trước Tết Nguyên đán là chưa đủ để tân huấn luyện viên Daiki Iwamasa tìm ra lời giải cho tất cả bài toán hóc búa.Lãnh đạo một tập thể có nhiều ngôi sao, chuyên môn là điều đầu tiên mà chiến lược gia người Nhật Bản cần thể hiện. Nhưng điều quan trọng hơn, huấn luyện viên Daiki Iwamasa cần xây dựng niềm tin để học trò thấy rằng ông có thể mang lại nhiều giá trị cho đội bóng và giúp từng cá nhân phát triển.Nếu có khởi đầu thuận lợi trước đối thủ chất lượng như Thanh Hoá, huấn luyện viên Daiki sẽ đặt viên gạch đầu tiên trong "triều đại" của mình một cách chắc chắn nhất.Hà Nội FC đang tìm lại phong độ tại V.League 2023-2024. Ảnh: HNFCTheo thống kê, trong 5 lần chạm trán gần nhất, Hà Nội FC chiếm ưu thế hơn với 3 trận thắng và 2 trận hoà. Mùa giải năm ngoái, đội bóng Thủ đô hoà Thanh Hoá ở lượt đi trên sân nhà và đánh bại đối thủ ở lượt về trên sân khách.Ở trận đấu sắp tới, Thanh Hoá tổn thất lực lượng khi thủ môn Thanh Diệp và tiền vệ Gustavo vắng mặt vì chấn thương. Trong khi đó, tiền vệ Văn Xuân của Hà Nội FC bị treo giò, còn lại vẫn đảm bảo đội hình tốt nhất. Phút 18: Không được! Sau đường chuyền của Denilson Junior, Đình Hai dứt điểm đưa bóng đi dội xà ngang đáng tiếc.Phút 16: Thanh Hoá có cơ hội tiếp cận khung thành Hà Nội sau tình huống phối hợp đá phạt, nhưng Lâm Ti Phông lại đỡ bóng hụt trong vòng cấm.Thế trận trong những phút đầu khá cân bằng. Ảnh: Minh DânPhút 12: Thanh Hoá đang nỗ lực kiểm soát tình hình nhưng chưa thể có được những pha bóng ưng ý.Phút 7: Câu lạc bộ Hà Nội đang tạo ra áp lực đáng kể lên hàng phòng ngự Thanh Hoá. Liên tục các tình huống nguy hiểm xuất hiện trước khung thành của thủ môn Trịnh Xuân Hoàng.Hai đội khởi đầu cởi mở. Ảnh: Minh Dân18h00: Trận đấu bắt đầuHình ảnh trước trận:Đội hình ra sân câu lạc bộ Thanh Hoá. Ảnh: Minh DânĐội hình ra sân câu lạc bộ Hà Nội. Ảnh: Minh DânCác cầu thủ Hà Nội FC khởi động trước trận. Ảnh: Minh DânĐội hình xuất phát:của câu lạc bộ Thanh Hoá và Hà Nội. Ảnh: VPFThông tin trước trậnTâm điểm của vòng 9 V.League Night Wolf V.League 2023-2024 là cuộc đọ sức giữa câu lạc bộ Thanh Hoá và Hà Nội.Thời điểm này, đội bóng xứ Thanh là những người có phong độ tốt hơn dù họ không sở hữu lực lượng mạnh như đối thủ của mình. Sau khi chia tay một số trụ cột như Minh Tùng, Thành Long, Hữu Dũng... họ chiêu mộ các tân binh như Rimario, Luiz Antonio, Đinh Viết Tú...Dưới bàn tay của huấn luyện viên Velizar Popov, câu lạc bộ Thanh Hoá trình diễn lối đá hiện đại và giàu sức mạnh. Đánh bại Thanh Hoá không phải nhiệm vụ đơn giản với bất kì đội bóng nào. Từ đầu mùa giải, đương kim vô địch Cúp Quốc gia mới thất bại một lần duy nhất trong chuyến làm khách trước Bình Dương.Câu lạc bộ Thanh Hoá chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận đấu sắp tới. Ảnh: THFCTrong khi đó, thời điểm này, Hà Nội FC đang gặp những vấn đề riêng. Một giải đấu giao hữu trước Tết Nguyên đán là chưa đủ để tân huấn luyện viên Daiki Iwamasa tìm ra lời giải cho tất cả bài toán hóc búa.Lãnh đạo một tập thể có nhiều ngôi sao, chuyên môn là điều đầu tiên mà chiến lược gia người Nhật Bản cần thể hiện. Nhưng điều quan trọng hơn, huấn luyện viên Daiki Iwamasa cần xây dựng niềm tin để học trò thấy rằng ông có thể mang lại nhiều giá trị cho đội bóng và giúp từng cá nhân phát triển.Nếu có khởi đầu thuận lợi trước đối thủ chất lượng như Thanh Hoá, huấn luyện viên Daiki sẽ đặt viên gạch đầu tiên trong "triều đại" của mình một cách chắc chắn nhất.Hà Nội FC đang tìm lại phong độ tại V.League 2023-2024. Ảnh: HNFCTheo thống kê, trong 5 lần chạm trán gần nhất, Hà Nội FC chiếm ưu thế hơn với 3 trận thắng và 2 trận hoà. Mùa giải năm ngoái, đội bóng Thủ đô hoà Thanh Hoá ở lượt đi trên sân nhà và đánh bại đối thủ ở lượt về trên sân khách.Ở trận đấu sắp tới, Thanh Hoá tổn thất lực lượng khi thủ môn Thanh Diệp và tiền vệ Gustavo vắng mặt vì chấn thương. Trong khi đó, tiền vệ Văn Xuân của Hà Nội FC bị treo giò, còn lại vẫn đảm bảo đội hình tốt nhất. Phút 16: Thanh Hoá có cơ hội tiếp cận khung thành Hà Nội sau tình huống phối hợp đá phạt, nhưng Lâm Ti Phông lại đỡ bóng hụt trong vòng cấm. Phút 12: Thanh Hoá đang nỗ lực kiểm soát tình hình nhưng chưa thể có được những pha bóng ưng ý.Phút 7: Câu lạc bộ Hà Nội đang tạo ra áp lực đáng kể lên hàng phòng ngự Thanh Hoá. Liên tục các tình huống nguy hiểm xuất hiện trước khung thành của thủ môn Trịnh Xuân Hoàng.Hai đội khởi đầu cởi mở. Ảnh: Minh Dân18h00: Trận đấu bắt đầuHình ảnh trước trận:Đội hình ra sân câu lạc bộ Thanh Hoá. Ảnh: Minh DânĐội hình ra sân câu lạc bộ Hà Nội. Ảnh: Minh DânCác cầu thủ Hà Nội FC khởi động trước trận. Ảnh: Minh DânĐội hình xuất phát:của câu lạc bộ Thanh Hoá và Hà Nội. Ảnh: VPFThông tin trước trậnTâm điểm của vòng 9 V.League Night Wolf V.League 2023-2024 là cuộc đọ sức giữa câu lạc bộ Thanh Hoá và Hà Nội.Thời điểm này, đội bóng xứ Thanh là những người có phong độ tốt hơn dù họ không sở hữu lực lượng mạnh như đối thủ của mình. Sau khi chia tay một số trụ cột như Minh Tùng, Thành Long, Hữu Dũng... họ chiêu mộ các tân binh như Rimario, Luiz Antonio, Đinh Viết Tú...Dưới bàn tay của huấn luyện viên Velizar Popov, câu lạc bộ Thanh Hoá trình diễn lối đá hiện đại và giàu sức mạnh. Đánh bại Thanh Hoá không phải nhiệm vụ đơn giản với bất kì đội bóng nào. Từ đầu mùa giải, đương kim vô địch Cúp Quốc gia mới thất bại một lần duy nhất trong chuyến làm khách trước Bình Dương.Câu lạc bộ Thanh Hoá chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận đấu sắp tới. Ảnh: THFCTrong khi đó, thời điểm này, Hà Nội FC đang gặp những vấn đề riêng. Một giải đấu giao hữu trước Tết Nguyên đán là chưa đủ để tân huấn luyện viên Daiki Iwamasa tìm ra lời giải cho tất cả bài toán hóc búa.Lãnh đạo một tập thể có nhiều ngôi sao, chuyên môn là điều đầu tiên mà chiến lược gia người Nhật Bản cần thể hiện. Nhưng điều quan trọng hơn, huấn luyện viên Daiki Iwamasa cần xây dựng niềm tin để học trò thấy rằng ông có thể mang lại nhiều giá trị cho đội bóng và giúp từng cá nhân phát triển.Nếu có khởi đầu thuận lợi trước đối thủ chất lượng như Thanh Hoá, huấn luyện viên Daiki sẽ đặt viên gạch đầu tiên trong "triều đại" của mình một cách chắc chắn nhất.Hà Nội FC đang tìm lại phong độ tại V.League 2023-2024. Ảnh: HNFCTheo thống kê, trong 5 lần chạm trán gần nhất, Hà Nội FC chiếm ưu thế hơn với 3 trận thắng và 2 trận hoà. Mùa giải năm ngoái, đội bóng Thủ đô hoà Thanh Hoá ở lượt đi trên sân nhà và đánh bại đối thủ ở lượt về trên sân khách.Ở trận đấu sắp tới, Thanh Hoá tổn thất lực lượng khi thủ môn Thanh Diệp và tiền vệ Gustavo vắng mặt vì chấn thương. Trong khi đó, tiền vệ Văn Xuân của Hà Nội FC bị treo giò, còn lại vẫn đảm bảo đội hình tốt nhất. Phút 7: Câu lạc bộ Hà Nội đang tạo ra áp lực đáng kể lên hàng phòng ngự Thanh Hoá. Liên tục các tình huống nguy hiểm xuất hiện trước khung thành của thủ môn Trịnh Xuân Hoàng. 18h00: Trận đấu bắt đầuHình ảnh trước trận:Đội hình ra sân câu lạc bộ Thanh Hoá. Ảnh: Minh DânĐội hình ra sân câu lạc bộ Hà Nội. Ảnh: Minh DânCác cầu thủ Hà Nội FC khởi động trước trận. Ảnh: Minh DânĐội hình xuất phát:của câu lạc bộ Thanh Hoá và Hà Nội. Ảnh: VPFThông tin trước trậnTâm điểm của vòng 9 V.League Night Wolf V.League 2023-2024 là cuộc đọ sức giữa câu lạc bộ Thanh Hoá và Hà Nội.Thời điểm này, đội bóng xứ Thanh là những người có phong độ tốt hơn dù họ không sở hữu lực lượng mạnh như đối thủ của mình. Sau khi chia tay một số trụ cột như Minh Tùng, Thành Long, Hữu Dũng... họ chiêu mộ các tân binh như Rimario, Luiz Antonio, Đinh Viết Tú...Dưới bàn tay của huấn luyện viên Velizar Popov, câu lạc bộ Thanh Hoá trình diễn lối đá hiện đại và giàu sức mạnh. Đánh bại Thanh Hoá không phải nhiệm vụ đơn giản với bất kì đội bóng nào. Từ đầu mùa giải, đương kim vô địch Cúp Quốc gia mới thất bại một lần duy nhất trong chuyến làm khách trước Bình Dương.Câu lạc bộ Thanh Hoá chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận đấu sắp tới. Ảnh: THFCTrong khi đó, thời điểm này, Hà Nội FC đang gặp những vấn đề riêng. Một giải đấu giao hữu trước Tết Nguyên đán là chưa đủ để tân huấn luyện viên Daiki Iwamasa tìm ra lời giải cho tất cả bài toán hóc búa.Lãnh đạo một tập thể có nhiều ngôi sao, chuyên môn là điều đầu tiên mà chiến lược gia người Nhật Bản cần thể hiện. Nhưng điều quan trọng hơn, huấn luyện viên Daiki Iwamasa cần xây dựng niềm tin để học trò thấy rằng ông có thể mang lại nhiều giá trị cho đội bóng và giúp từng cá nhân phát triển.Nếu có khởi đầu thuận lợi trước đối thủ chất lượng như Thanh Hoá, huấn luyện viên Daiki sẽ đặt viên gạch đầu tiên trong "triều đại" của mình một cách chắc chắn nhất.Hà Nội FC đang tìm lại phong độ tại V.League 2023-2024. Ảnh: HNFCTheo thống kê, trong 5 lần chạm trán gần nhất, Hà Nội FC chiếm ưu thế hơn với 3 trận thắng và 2 trận hoà. Mùa giải năm ngoái, đội bóng Thủ đô hoà Thanh Hoá ở lượt đi trên sân nhà và đánh bại đối thủ ở lượt về trên sân khách.Ở trận đấu sắp tới, Thanh Hoá tổn thất lực lượng khi thủ môn Thanh Diệp và tiền vệ Gustavo vắng mặt vì chấn thương. Trong khi đó, tiền vệ Văn Xuân của Hà Nội FC bị treo giò, còn lại vẫn đảm bảo đội hình tốt nhất. Hình ảnh trước trận: Đội hình xuất phát: Thông tin trước trậnTâm điểm của vòng 9 V.League Night Wolf V.League 2023-2024 là cuộc đọ sức giữa câu lạc bộ Thanh Hoá và Hà Nội.Thời điểm này, đội bóng xứ Thanh là những người có phong độ tốt hơn dù họ không sở hữu lực lượng mạnh như đối thủ của mình. Sau khi chia tay một số trụ cột như Minh Tùng, Thành Long, Hữu Dũng... họ chiêu mộ các tân binh như Rimario, Luiz Antonio, Đinh Viết Tú...Dưới bàn tay của huấn luyện viên Velizar Popov, câu lạc bộ Thanh Hoá trình diễn lối đá hiện đại và giàu sức mạnh. Đánh bại Thanh Hoá không phải nhiệm vụ đơn giản với bất kì đội bóng nào. Từ đầu mùa giải, đương kim vô địch Cúp Quốc gia mới thất bại một lần duy nhất trong chuyến làm khách trước Bình Dương.Câu lạc bộ Thanh Hoá chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận đấu sắp tới. Ảnh: THFCTrong khi đó, thời điểm này, Hà Nội FC đang gặp những vấn đề riêng. Một giải đấu giao hữu trước Tết Nguyên đán là chưa đủ để tân huấn luyện viên Daiki Iwamasa tìm ra lời giải cho tất cả bài toán hóc búa.Lãnh đạo một tập thể có nhiều ngôi sao, chuyên môn là điều đầu tiên mà chiến lược gia người Nhật Bản cần thể hiện. Nhưng điều quan trọng hơn, huấn luyện viên Daiki Iwamasa cần xây dựng niềm tin để học trò thấy rằng ông có thể mang lại nhiều giá trị cho đội bóng và giúp từng cá nhân phát triển.Nếu có khởi đầu thuận lợi trước đối thủ chất lượng như Thanh Hoá, huấn luyện viên Daiki sẽ đặt viên gạch đầu tiên trong "triều đại" của mình một cách chắc chắn nhất.Hà Nội FC đang tìm lại phong độ tại V.League 2023-2024. Ảnh: HNFCTheo thống kê, trong 5 lần chạm trán gần nhất, Hà Nội FC chiếm ưu thế hơn với 3 trận thắng và 2 trận hoà. Mùa giải năm ngoái, đội bóng Thủ đô hoà Thanh Hoá ở lượt đi trên sân nhà và đánh bại đối thủ ở lượt về trên sân khách.Ở trận đấu sắp tới, Thanh Hoá tổn thất lực lượng khi thủ môn Thanh Diệp và tiền vệ Gustavo vắng mặt vì chấn thương. Trong khi đó, tiền vệ Văn Xuân của Hà Nội FC bị treo giò, còn lại vẫn đảm bảo đội hình tốt nhất. Tâm điểm của vòng 9 V.League Night Wolf V.League 2023-2024 là cuộc đọ sức giữa câu lạc bộ Thanh Hoá và Hà Nội.Thời điểm này, đội bóng xứ Thanh là những người có phong độ tốt hơn dù họ không sở hữu lực lượng mạnh như đối thủ của mình. Sau khi chia tay một số trụ cột như Minh Tùng, Thành Long, Hữu Dũng... họ chiêu mộ các tân binh như Rimario, Luiz Antonio, Đinh Viết Tú...Dưới bàn tay của huấn luyện viên Velizar Popov, câu lạc bộ Thanh Hoá trình diễn lối đá hiện đại và giàu sức mạnh. Đánh bại Thanh Hoá không phải nhiệm vụ đơn giản với bất kì đội bóng nào. Từ đầu mùa giải, đương kim vô địch Cúp Quốc gia mới thất bại một lần duy nhất trong chuyến làm khách trước Bình Dương.Câu lạc bộ Thanh Hoá chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận đấu sắp tới. Ảnh: THFCTrong khi đó, thời điểm này, Hà Nội FC đang gặp những vấn đề riêng. Một giải đấu giao hữu trước Tết Nguyên đán là chưa đủ để tân huấn luyện viên Daiki Iwamasa tìm ra lời giải cho tất cả bài toán hóc búa.Lãnh đạo một tập thể có nhiều ngôi sao, chuyên môn là điều đầu tiên mà chiến lược gia người Nhật Bản cần thể hiện. Nhưng điều quan trọng hơn, huấn luyện viên Daiki Iwamasa cần xây dựng niềm tin để học trò thấy rằng ông có thể mang lại nhiều giá trị cho đội bóng và giúp từng cá nhân phát triển.Nếu có khởi đầu thuận lợi trước đối thủ chất lượng như Thanh Hoá, huấn luyện viên Daiki sẽ đặt viên gạch đầu tiên trong "triều đại" của mình một cách chắc chắn nhất.Hà Nội FC đang tìm lại phong độ tại V.League 2023-2024. Ảnh: HNFCTheo thống kê, trong 5 lần chạm trán gần nhất, Hà Nội FC chiếm ưu thế hơn với 3 trận thắng và 2 trận hoà. Mùa giải năm ngoái, đội bóng Thủ đô hoà Thanh Hoá ở lượt đi trên sân nhà và đánh bại đối thủ ở lượt về trên sân khách.Ở trận đấu sắp tới, Thanh Hoá tổn thất lực lượng khi thủ môn Thanh Diệp và tiền vệ Gustavo vắng mặt vì chấn thương. Trong khi đó, tiền vệ Văn Xuân của Hà Nội FC bị treo giò, còn lại vẫn đảm bảo đội hình tốt nhất. Thời điểm này, đội bóng xứ Thanh là những người có phong độ tốt hơn dù họ không sở hữu lực lượng mạnh như đối thủ của mình. Sau khi chia tay một số trụ cột như Minh Tùng, Thành Long, Hữu Dũng... họ chiêu mộ các tân binh như Rimario, Luiz Antonio, Đinh Viết Tú...Dưới bàn tay của huấn luyện viên Velizar Popov, câu lạc bộ Thanh Hoá trình diễn lối đá hiện đại và giàu sức mạnh. Đánh bại Thanh Hoá không phải nhiệm vụ đơn giản với bất kì đội bóng nào. Từ đầu mùa giải, đương kim vô địch Cúp Quốc gia mới thất bại một lần duy nhất trong chuyến làm khách trước Bình Dương.Câu lạc bộ Thanh Hoá chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận đấu sắp tới. Ảnh: THFCTrong khi đó, thời điểm này, Hà Nội FC đang gặp những vấn đề riêng. Một giải đấu giao hữu trước Tết Nguyên đán là chưa đủ để tân huấn luyện viên Daiki Iwamasa tìm ra lời giải cho tất cả bài toán hóc búa.Lãnh đạo một tập thể có nhiều ngôi sao, chuyên môn là điều đầu tiên mà chiến lược gia người Nhật Bản cần thể hiện. Nhưng điều quan trọng hơn, huấn luyện viên Daiki Iwamasa cần xây dựng niềm tin để học trò thấy rằng ông có thể mang lại nhiều giá trị cho đội bóng và giúp từng cá nhân phát triển.Nếu có khởi đầu thuận lợi trước đối thủ chất lượng như Thanh Hoá, huấn luyện viên Daiki sẽ đặt viên gạch đầu tiên trong "triều đại" của mình một cách chắc chắn nhất.Hà Nội FC đang tìm lại phong độ tại V.League 2023-2024. Ảnh: HNFCTheo thống kê, trong 5 lần chạm trán gần nhất, Hà Nội FC chiếm ưu thế hơn với 3 trận thắng và 2 trận hoà. Mùa giải năm ngoái, đội bóng Thủ đô hoà Thanh Hoá ở lượt đi trên sân nhà và đánh bại đối thủ ở lượt về trên sân khách.Ở trận đấu sắp tới, Thanh Hoá tổn thất lực lượng khi thủ môn Thanh Diệp và tiền vệ Gustavo vắng mặt vì chấn thương. Trong khi đó, tiền vệ Văn Xuân của Hà Nội FC bị treo giò, còn lại vẫn đảm bảo đội hình tốt nhất. Dưới bàn tay của huấn luyện viên Velizar Popov, câu lạc bộ Thanh Hoá trình diễn lối đá hiện đại và giàu sức mạnh. Đánh bại Thanh Hoá không phải nhiệm vụ đơn giản với bất kì đội bóng nào. Từ đầu mùa giải, đương kim vô địch Cúp Quốc gia mới thất bại một lần duy nhất trong chuyến làm khách trước Bình Dương. Trong khi đó, thời điểm này, Hà Nội FC đang gặp những vấn đề riêng. Một giải đấu giao hữu trước Tết Nguyên đán là chưa đủ để tân huấn luyện viên Daiki Iwamasa tìm ra lời giải cho tất cả bài toán hóc búa.Lãnh đạo một tập thể có nhiều ngôi sao, chuyên môn là điều đầu tiên mà chiến lược gia người Nhật Bản cần thể hiện. Nhưng điều quan trọng hơn, huấn luyện viên Daiki Iwamasa cần xây dựng niềm tin để học trò thấy rằng ông có thể mang lại nhiều giá trị cho đội bóng và giúp từng cá nhân phát triển.Nếu có khởi đầu thuận lợi trước đối thủ chất lượng như Thanh Hoá, huấn luyện viên Daiki sẽ đặt viên gạch đầu tiên trong "triều đại" của mình một cách chắc chắn nhất.Hà Nội FC đang tìm lại phong độ tại V.League 2023-2024. Ảnh: HNFCTheo thống kê, trong 5 lần chạm trán gần nhất, Hà Nội FC chiếm ưu thế hơn với 3 trận thắng và 2 trận hoà. Mùa giải năm ngoái, đội bóng Thủ đô hoà Thanh Hoá ở lượt đi trên sân nhà và đánh bại đối thủ ở lượt về trên sân khách.Ở trận đấu sắp tới, Thanh Hoá tổn thất lực lượng khi thủ môn Thanh Diệp và tiền vệ Gustavo vắng mặt vì chấn thương. Trong khi đó, tiền vệ Văn Xuân của Hà Nội FC bị treo giò, còn lại vẫn đảm bảo đội hình tốt nhất. Lãnh đạo một tập thể có nhiều ngôi sao, chuyên môn là điều đầu tiên mà chiến lược gia người Nhật Bản cần thể hiện. Nhưng điều quan trọng hơn, huấn luyện viên Daiki Iwamasa cần xây dựng niềm tin để học trò thấy rằng ông có thể mang lại nhiều giá trị cho đội bóng và giúp từng cá nhân phát triển.Nếu có khởi đầu thuận lợi trước đối thủ chất lượng như Thanh Hoá, huấn luyện viên Daiki sẽ đặt viên gạch đầu tiên trong "triều đại" của mình một cách chắc chắn nhất.Hà Nội FC đang tìm lại phong độ tại V.League 2023-2024. Ảnh: HNFCTheo thống kê, trong 5 lần chạm trán gần nhất, Hà Nội FC chiếm ưu thế hơn với 3 trận thắng và 2 trận hoà. Mùa giải năm ngoái, đội bóng Thủ đô hoà Thanh Hoá ở lượt đi trên sân nhà và đánh bại đối thủ ở lượt về trên sân khách.Ở trận đấu sắp tới, Thanh Hoá tổn thất lực lượng khi thủ môn Thanh Diệp và tiền vệ Gustavo vắng mặt vì chấn thương. Trong khi đó, tiền vệ Văn Xuân của Hà Nội FC bị treo giò, còn lại vẫn đảm bảo đội hình tốt nhất. Nếu có khởi đầu thuận lợi trước đối thủ chất lượng như Thanh Hoá, huấn luyện viên Daiki sẽ đặt viên gạch đầu tiên trong "triều đại" của mình một cách chắc chắn nhất. Theo thống kê, trong 5 lần chạm trán gần nhất, Hà Nội FC chiếm ưu thế hơn với 3 trận thắng và 2 trận hoà. Mùa giải năm ngoái, đội bóng Thủ đô hoà Thanh Hoá ở lượt đi trên sân nhà và đánh bại đối thủ ở lượt về trên sân khách.Ở trận đấu sắp tới, Thanh Hoá tổn thất lực lượng khi thủ môn Thanh Diệp và tiền vệ Gustavo vắng mặt vì chấn thương. Trong khi đó, tiền vệ Văn Xuân của Hà Nội FC bị treo giò, còn lại vẫn đảm bảo đội hình tốt nhất. Ở trận đấu sắp tới, Thanh Hoá tổn thất lực lượng khi thủ môn Thanh Diệp và tiền vệ Gustavo vắng mặt vì chấn thương. Trong khi đó, tiền vệ Văn Xuân của Hà Nội FC bị treo giò, còn lại vẫn đảm bảo đội hình tốt nhất.