Bộ ba trên hàng công gồm Marcus Rashford, Rasmus Hojlund và Alejandro Garnacho đang mang đến cho  Man United  niềm hy vọng về một tương lai tươi sáng hơn.  Đây là khoảng thời gian kỳ lạ ở Old Trafford. Khoản đầu tư 25% của Sir Jim Ratcliffe vào Manchester United đã được Premier League phê chuẩn. Họ đã thắng 4 trận gần nhất trên mọi đấu trường và chưa thua trong năm 2024. Họ sở hữu hàng công trẻ trung, năng động và đang tỏ ra hiệu quả. Có phải mọi thứ cuối cùng cũng bắt đầu có lợi cho "Qủy đỏ"?Tất nhiên mọi thứ vẫn chỉ là tương đối. Hầu như những tín hiệu tích cực gần đây của Man United đều đi kèm với sự cảnh báo. Với top 5 Premier League có khả năng (nhưng không đảm bảo) đủ điều kiện dự Champions League mùa tới, Man United đang xếp thứ 6 và hơn Newcastle ở vị trí thứ 7 khoảng cách 4 điểm.Man United kém Aston Villa ở vị trí thứ 4 khoảng cách 8 điểm - nhưng sẽ lớn hơn nếu Scott McTominay không ghi bàn ấn định chiến thắng ở phút 86 tại Villa Park vào tuần trước. Họ đã để thủng lưới 3 bàn trong 20 phút cuối trận gặp Wolves cách đây 2 tuần, nhưng ít nhất Man United cũng thắng 4-3.Hojlund đang dần thích nghi với Man United sau khoảng thời gian đầu khó khăn. Ảnh: AFPHiệu số bàn thắng bại của Man United là 0, kém hơn 8 đội khác ở giải đấu. Hoàn toàn hợp lý khi đặt câu hỏi, liệu những gì đang diễn ra với "Qủy đỏ" có giống mùa trước hay không? Một loạt chiến thắng sít sao, trong đó gồm nhiều chiến thắng muộn, có lẽ đã mang lại ấn tượng tích cực quá mức về phong độ của Man United.Vì vậy không nên đưa ra kết luận chắc chắn. Nhưng sự thật là Man United đã ghi 17 bàn sau 6 trận gần nhất trên mọi đấu trường. Đáng nói hơn, Rasmus Hojlund đã ghi bàn trong cả 5 trận gần nhất.Và nếu đây thực sự là thời điểm Man United bắt đầu ​​​​hồi sinh, thì hàng công có lẽ mang lại nhiều hy vọng nhất. Marcus Rashford đã có lúc thi đấu sa sút khủng khiếp trong mùa giải này, nhưng không có bất kỳ nghi ngờ nào về năng lực của anh. Alejandro Garnacho, mặc dù có khả năng tỏa sáng nhưng vẫn thiếu ổn định - phù hợp đối với một cầu thủ mới chỉ 19 tuổi. Trong khi đó, Hojlund, người có nguy cơ bị lụi tàn bởi áp lực, đã bắt đầu tận dụng cơ hội và chơi đầy tự tin.Mối liên hệ giữa tiền đạo người Đan Mạch với Rashford và Garnacho có vẻ rất quan trọng. Man United đã chơi với sơ đồ 3 tiền đạo, từ phải sang trái, gồm Garnacho, Hojlund và Rashford 7 lần trong mùa giải này và toàn thắng. Đúng là họ đã chơi cùng nhau trong trận thua 3-4 trước Copenhagen ở Champions League nhưng không theo vị trí sở trường.Alejandro Garnacho có khả năng tạo ra những khoảnh khắc chói sáng, chẳng hạn như siêu phẩm tại Goodison Park vào tháng 11 năm ngoái. Ảnh: AFPTen Hag phải tìm cách làm hài hòa bộ ba kể trên mà không ảnh hưởng quá nhiều đến khả năng tự do tấn công của họ. Đặc biệt là Rashford và Garnacho thường xuyên bị chỉ trích vì không hoàn thành nhiệm vụ phòng ngự.Đây có thể không phải là hàng công mà bất kỳ ai ở Man United đã lên kế hoạch, bởi nếu vậy, họ không cần phải chi 160 triệu bảng cho Antony và Jadon Sancho. Nhưng suy cho cùng, đã từ rất lâu, cổ động viên Man United mới có hy vọng về một hàng công tiềm năng như lúc này. Tất nhiên mọi thứ vẫn chỉ là tương đối. Hầu như những tín hiệu tích cực gần đây của Man United đều đi kèm với sự cảnh báo. Với top 5 Premier League có khả năng (nhưng không đảm bảo) đủ điều kiện dự Champions League mùa tới, Man United đang xếp thứ 6 và hơn Newcastle ở vị trí thứ 7 khoảng cách 4 điểm.Man United kém Aston Villa ở vị trí thứ 4 khoảng cách 8 điểm - nhưng sẽ lớn hơn nếu Scott McTominay không ghi bàn ấn định chiến thắng ở phút 86 tại Villa Park vào tuần trước. Họ đã để thủng lưới 3 bàn trong 20 phút cuối trận gặp Wolves cách đây 2 tuần, nhưng ít nhất Man United cũng thắng 4-3.Hojlund đang dần thích nghi với Man United sau khoảng thời gian đầu khó khăn. Ảnh: AFPHiệu số bàn thắng bại của Man United là 0, kém hơn 8 đội khác ở giải đấu. Hoàn toàn hợp lý khi đặt câu hỏi, liệu những gì đang diễn ra với "Qủy đỏ" có giống mùa trước hay không? Một loạt chiến thắng sít sao, trong đó gồm nhiều chiến thắng muộn, có lẽ đã mang lại ấn tượng tích cực quá mức về phong độ của Man United.Vì vậy không nên đưa ra kết luận chắc chắn. Nhưng sự thật là Man United đã ghi 17 bàn sau 6 trận gần nhất trên mọi đấu trường. Đáng nói hơn, Rasmus Hojlund đã ghi bàn trong cả 5 trận gần nhất.Và nếu đây thực sự là thời điểm Man United bắt đầu ​​​​hồi sinh, thì hàng công có lẽ mang lại nhiều hy vọng nhất. Marcus Rashford đã có lúc thi đấu sa sút khủng khiếp trong mùa giải này, nhưng không có bất kỳ nghi ngờ nào về năng lực của anh. Alejandro Garnacho, mặc dù có khả năng tỏa sáng nhưng vẫn thiếu ổn định - phù hợp đối với một cầu thủ mới chỉ 19 tuổi. Trong khi đó, Hojlund, người có nguy cơ bị lụi tàn bởi áp lực, đã bắt đầu tận dụng cơ hội và chơi đầy tự tin.Mối liên hệ giữa tiền đạo người Đan Mạch với Rashford và Garnacho có vẻ rất quan trọng. Man United đã chơi với sơ đồ 3 tiền đạo, từ phải sang trái, gồm Garnacho, Hojlund và Rashford 7 lần trong mùa giải này và toàn thắng. Đúng là họ đã chơi cùng nhau trong trận thua 3-4 trước Copenhagen ở Champions League nhưng không theo vị trí sở trường.Alejandro Garnacho có khả năng tạo ra những khoảnh khắc chói sáng, chẳng hạn như siêu phẩm tại Goodison Park vào tháng 11 năm ngoái. Ảnh: AFPTen Hag phải tìm cách làm hài hòa bộ ba kể trên mà không ảnh hưởng quá nhiều đến khả năng tự do tấn công của họ. Đặc biệt là Rashford và Garnacho thường xuyên bị chỉ trích vì không hoàn thành nhiệm vụ phòng ngự.Đây có thể không phải là hàng công mà bất kỳ ai ở Man United đã lên kế hoạch, bởi nếu vậy, họ không cần phải chi 160 triệu bảng cho Antony và Jadon Sancho. Nhưng suy cho cùng, đã từ rất lâu, cổ động viên Man United mới có hy vọng về một hàng công tiềm năng như lúc này. Man United kém Aston Villa ở vị trí thứ 4 khoảng cách 8 điểm - nhưng sẽ lớn hơn nếu Scott McTominay không ghi bàn ấn định chiến thắng ở phút 86 tại Villa Park vào tuần trước. Họ đã để thủng lưới 3 bàn trong 20 phút cuối trận gặp Wolves cách đây 2 tuần, nhưng ít nhất Man United cũng thắng 4-3. Hiệu số bàn thắng bại của Man United là 0, kém hơn 8 đội khác ở giải đấu. Hoàn toàn hợp lý khi đặt câu hỏi, liệu những gì đang diễn ra với "Qủy đỏ" có giống mùa trước hay không? Một loạt chiến thắng sít sao, trong đó gồm nhiều chiến thắng muộn, có lẽ đã mang lại ấn tượng tích cực quá mức về phong độ của Man United.Vì vậy không nên đưa ra kết luận chắc chắn. Nhưng sự thật là Man United đã ghi 17 bàn sau 6 trận gần nhất trên mọi đấu trường. Đáng nói hơn, Rasmus Hojlund đã ghi bàn trong cả 5 trận gần nhất.Và nếu đây thực sự là thời điểm Man United bắt đầu ​​​​hồi sinh, thì hàng công có lẽ mang lại nhiều hy vọng nhất. Marcus Rashford đã có lúc thi đấu sa sút khủng khiếp trong mùa giải này, nhưng không có bất kỳ nghi ngờ nào về năng lực của anh. Alejandro Garnacho, mặc dù có khả năng tỏa sáng nhưng vẫn thiếu ổn định - phù hợp đối với một cầu thủ mới chỉ 19 tuổi. Trong khi đó, Hojlund, người có nguy cơ bị lụi tàn bởi áp lực, đã bắt đầu tận dụng cơ hội và chơi đầy tự tin.Mối liên hệ giữa tiền đạo người Đan Mạch với Rashford và Garnacho có vẻ rất quan trọng. Man United đã chơi với sơ đồ 3 tiền đạo, từ phải sang trái, gồm Garnacho, Hojlund và Rashford 7 lần trong mùa giải này và toàn thắng. Đúng là họ đã chơi cùng nhau trong trận thua 3-4 trước Copenhagen ở Champions League nhưng không theo vị trí sở trường.Alejandro Garnacho có khả năng tạo ra những khoảnh khắc chói sáng, chẳng hạn như siêu phẩm tại Goodison Park vào tháng 11 năm ngoái. Ảnh: AFPTen Hag phải tìm cách làm hài hòa bộ ba kể trên mà không ảnh hưởng quá nhiều đến khả năng tự do tấn công của họ. Đặc biệt là Rashford và Garnacho thường xuyên bị chỉ trích vì không hoàn thành nhiệm vụ phòng ngự.Đây có thể không phải là hàng công mà bất kỳ ai ở Man United đã lên kế hoạch, bởi nếu vậy, họ không cần phải chi 160 triệu bảng cho Antony và Jadon Sancho. Nhưng suy cho cùng, đã từ rất lâu, cổ động viên Man United mới có hy vọng về một hàng công tiềm năng như lúc này. Vì vậy không nên đưa ra kết luận chắc chắn. Nhưng sự thật là Man United đã ghi 17 bàn sau 6 trận gần nhất trên mọi đấu trường. Đáng nói hơn, Rasmus Hojlund đã ghi bàn trong cả 5 trận gần nhất.Và nếu đây thực sự là thời điểm Man United bắt đầu ​​​​hồi sinh, thì hàng công có lẽ mang lại nhiều hy vọng nhất. Marcus Rashford đã có lúc thi đấu sa sút khủng khiếp trong mùa giải này, nhưng không có bất kỳ nghi ngờ nào về năng lực của anh. Alejandro Garnacho, mặc dù có khả năng tỏa sáng nhưng vẫn thiếu ổn định - phù hợp đối với một cầu thủ mới chỉ 19 tuổi. Trong khi đó, Hojlund, người có nguy cơ bị lụi tàn bởi áp lực, đã bắt đầu tận dụng cơ hội và chơi đầy tự tin.Mối liên hệ giữa tiền đạo người Đan Mạch với Rashford và Garnacho có vẻ rất quan trọng. Man United đã chơi với sơ đồ 3 tiền đạo, từ phải sang trái, gồm Garnacho, Hojlund và Rashford 7 lần trong mùa giải này và toàn thắng. Đúng là họ đã chơi cùng nhau trong trận thua 3-4 trước Copenhagen ở Champions League nhưng không theo vị trí sở trường.Alejandro Garnacho có khả năng tạo ra những khoảnh khắc chói sáng, chẳng hạn như siêu phẩm tại Goodison Park vào tháng 11 năm ngoái. Ảnh: AFPTen Hag phải tìm cách làm hài hòa bộ ba kể trên mà không ảnh hưởng quá nhiều đến khả năng tự do tấn công của họ. Đặc biệt là Rashford và Garnacho thường xuyên bị chỉ trích vì không hoàn thành nhiệm vụ phòng ngự.Đây có thể không phải là hàng công mà bất kỳ ai ở Man United đã lên kế hoạch, bởi nếu vậy, họ không cần phải chi 160 triệu bảng cho Antony và Jadon Sancho. Nhưng suy cho cùng, đã từ rất lâu, cổ động viên Man United mới có hy vọng về một hàng công tiềm năng như lúc này. Và nếu đây thực sự là thời điểm Man United bắt đầu ​​​​hồi sinh, thì hàng công có lẽ mang lại nhiều hy vọng nhất. Marcus Rashford đã có lúc thi đấu sa sút khủng khiếp trong mùa giải này, nhưng không có bất kỳ nghi ngờ nào về năng lực của anh. Alejandro Garnacho, mặc dù có khả năng tỏa sáng nhưng vẫn thiếu ổn định - phù hợp đối với một cầu thủ mới chỉ 19 tuổi. Trong khi đó, Hojlund, người có nguy cơ bị lụi tàn bởi áp lực, đã bắt đầu tận dụng cơ hội và chơi đầy tự tin.Mối liên hệ giữa tiền đạo người Đan Mạch với Rashford và Garnacho có vẻ rất quan trọng. Man United đã chơi với sơ đồ 3 tiền đạo, từ phải sang trái, gồm Garnacho, Hojlund và Rashford 7 lần trong mùa giải này và toàn thắng. Đúng là họ đã chơi cùng nhau trong trận thua 3-4 trước Copenhagen ở Champions League nhưng không theo vị trí sở trường.Alejandro Garnacho có khả năng tạo ra những khoảnh khắc chói sáng, chẳng hạn như siêu phẩm tại Goodison Park vào tháng 11 năm ngoái. Ảnh: AFPTen Hag phải tìm cách làm hài hòa bộ ba kể trên mà không ảnh hưởng quá nhiều đến khả năng tự do tấn công của họ. Đặc biệt là Rashford và Garnacho thường xuyên bị chỉ trích vì không hoàn thành nhiệm vụ phòng ngự.Đây có thể không phải là hàng công mà bất kỳ ai ở Man United đã lên kế hoạch, bởi nếu vậy, họ không cần phải chi 160 triệu bảng cho Antony và Jadon Sancho. Nhưng suy cho cùng, đã từ rất lâu, cổ động viên Man United mới có hy vọng về một hàng công tiềm năng như lúc này. Mối liên hệ giữa tiền đạo người Đan Mạch với Rashford và Garnacho có vẻ rất quan trọng. Man United đã chơi với sơ đồ 3 tiền đạo, từ phải sang trái, gồm Garnacho, Hojlund và Rashford 7 lần trong mùa giải này và toàn thắng. Đúng là họ đã chơi cùng nhau trong trận thua 3-4 trước Copenhagen ở Champions League nhưng không theo vị trí sở trường. Ten Hag phải tìm cách làm hài hòa bộ ba kể trên mà không ảnh hưởng quá nhiều đến khả năng tự do tấn công của họ. Đặc biệt là Rashford và Garnacho thường xuyên bị chỉ trích vì không hoàn thành nhiệm vụ phòng ngự.Đây có thể không phải là hàng công mà bất kỳ ai ở Man United đã lên kế hoạch, bởi nếu vậy, họ không cần phải chi 160 triệu bảng cho Antony và Jadon Sancho. Nhưng suy cho cùng, đã từ rất lâu, cổ động viên Man United mới có hy vọng về một hàng công tiềm năng như lúc này. Đây có thể không phải là hàng công mà bất kỳ ai ở Man United đã lên kế hoạch, bởi nếu vậy, họ không cần phải chi 160 triệu bảng cho Antony và Jadon Sancho. Nhưng suy cho cùng, đã từ rất lâu, cổ động viên Man United mới có hy vọng về một hàng công tiềm năng như lúc này.