Sau  Asian Cup 2023 , có đến 4 đội tuyển phải thay huấn luyện viên trưởng.  Sau thất bại trước Jordan ở bán kết Asian Cup 2023, cộng thêm bê bối mâu thuẫn giữa 2 ngôi sao Son Heung-min và Lee Kang-in, Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc (KFA) quyết định sa thải huấn luyện viên Klinsmann trước thời hạn.KFA chấp nhận đền bù số tiền khoảng 10 tỉ won, tương đương 7,5 triệu USD, cho toàn bộ ban huấn luyện sau những chỉ trích dữ dội từ nhiều phía dành cho nhà cầm quân người Đức.Ngoài Klinsmann, một huấn luyện viên khác cũng mất việc là Branko Ivankovic, sau khi Oman bị loại ngay từ vòng bảng. Người tiếp quản "chiếc ghế nóng" của đội tuyển Oman là Jaroslav Silhavy, cựu huấn luyện viên tuyển Cộng hoà Czech.Tuyển Tajikistan của huấn luyện viên Petar Segrt thi đấu thành công ở Asian Cup 2023. Ảnh: AFCTrái ngược với Klinsmann và Ivankovic, Petar Segrt của Tajikistan và Juan Antonio Pizzi chia tay dù giúp đội tuyển đạt kết quả tốt tại Asian Cup 2023. Pizzi giúp Bahrain dẫn đầu bảng E có Hàn Quốc và Jordan trước khi thua Nhật Bản 1-3 ở vòng 1/8.Trong khi đó, huấn luyện viên Petar Segrt đã để lại ấn tượng mạnh khi giúp tuyển Tajikistan lần đầu vượt qua vòng bảng Asian Cup 2023. Thậm chí, ông còn đưa Tajikistan góp mặt ở vòng tứ kết và nhận thất bại 0-1 trước Jordan.Liên đoàn bóng đá Tajikistan ngỏ ý gia hạn hợp đồng nhưng Segrt đã từ chối.Ngoài 4 huấn luyện viên trên, một số người cũng đang đối mặt với những câu hỏi về tương lai sau Asian Cup 2023, trong đó có thể kể đến như huấn luyện viên Roberto Mancini (tuyển Saudi Arabia), Hajime Moriyasu (tuyển Nhật Bản), Philippe Troussier (tuyển Việt Nam) và Aleksandar Jankovic (tuyển Trung Quốc). KFA chấp nhận đền bù số tiền khoảng 10 tỉ won, tương đương 7,5 triệu USD, cho toàn bộ ban huấn luyện sau những chỉ trích dữ dội từ nhiều phía dành cho nhà cầm quân người Đức.Ngoài Klinsmann, một huấn luyện viên khác cũng mất việc là Branko Ivankovic, sau khi Oman bị loại ngay từ vòng bảng. Người tiếp quản "chiếc ghế nóng" của đội tuyển Oman là Jaroslav Silhavy, cựu huấn luyện viên tuyển Cộng hoà Czech.Tuyển Tajikistan của huấn luyện viên Petar Segrt thi đấu thành công ở Asian Cup 2023. Ảnh: AFCTrái ngược với Klinsmann và Ivankovic, Petar Segrt của Tajikistan và Juan Antonio Pizzi chia tay dù giúp đội tuyển đạt kết quả tốt tại Asian Cup 2023. Pizzi giúp Bahrain dẫn đầu bảng E có Hàn Quốc và Jordan trước khi thua Nhật Bản 1-3 ở vòng 1/8.Trong khi đó, huấn luyện viên Petar Segrt đã để lại ấn tượng mạnh khi giúp tuyển Tajikistan lần đầu vượt qua vòng bảng Asian Cup 2023. Thậm chí, ông còn đưa Tajikistan góp mặt ở vòng tứ kết và nhận thất bại 0-1 trước Jordan.Liên đoàn bóng đá Tajikistan ngỏ ý gia hạn hợp đồng nhưng Segrt đã từ chối.Ngoài 4 huấn luyện viên trên, một số người cũng đang đối mặt với những câu hỏi về tương lai sau Asian Cup 2023, trong đó có thể kể đến như huấn luyện viên Roberto Mancini (tuyển Saudi Arabia), Hajime Moriyasu (tuyển Nhật Bản), Philippe Troussier (tuyển Việt Nam) và Aleksandar Jankovic (tuyển Trung Quốc). Ngoài Klinsmann, một huấn luyện viên khác cũng mất việc là Branko Ivankovic, sau khi Oman bị loại ngay từ vòng bảng. Người tiếp quản "chiếc ghế nóng" của đội tuyển Oman là Jaroslav Silhavy, cựu huấn luyện viên tuyển Cộng hoà Czech. Trái ngược với Klinsmann và Ivankovic, Petar Segrt của Tajikistan và Juan Antonio Pizzi chia tay dù giúp đội tuyển đạt kết quả tốt tại Asian Cup 2023. Pizzi giúp Bahrain dẫn đầu bảng E có Hàn Quốc và Jordan trước khi thua Nhật Bản 1-3 ở vòng 1/8.Trong khi đó, huấn luyện viên Petar Segrt đã để lại ấn tượng mạnh khi giúp tuyển Tajikistan lần đầu vượt qua vòng bảng Asian Cup 2023. Thậm chí, ông còn đưa Tajikistan góp mặt ở vòng tứ kết và nhận thất bại 0-1 trước Jordan.Liên đoàn bóng đá Tajikistan ngỏ ý gia hạn hợp đồng nhưng Segrt đã từ chối.Ngoài 4 huấn luyện viên trên, một số người cũng đang đối mặt với những câu hỏi về tương lai sau Asian Cup 2023, trong đó có thể kể đến như huấn luyện viên Roberto Mancini (tuyển Saudi Arabia), Hajime Moriyasu (tuyển Nhật Bản), Philippe Troussier (tuyển Việt Nam) và Aleksandar Jankovic (tuyển Trung Quốc). Trong khi đó, huấn luyện viên Petar Segrt đã để lại ấn tượng mạnh khi giúp tuyển Tajikistan lần đầu vượt qua vòng bảng Asian Cup 2023. Thậm chí, ông còn đưa Tajikistan góp mặt ở vòng tứ kết và nhận thất bại 0-1 trước Jordan.Liên đoàn bóng đá Tajikistan ngỏ ý gia hạn hợp đồng nhưng Segrt đã từ chối.Ngoài 4 huấn luyện viên trên, một số người cũng đang đối mặt với những câu hỏi về tương lai sau Asian Cup 2023, trong đó có thể kể đến như huấn luyện viên Roberto Mancini (tuyển Saudi Arabia), Hajime Moriyasu (tuyển Nhật Bản), Philippe Troussier (tuyển Việt Nam) và Aleksandar Jankovic (tuyển Trung Quốc). Liên đoàn bóng đá Tajikistan ngỏ ý gia hạn hợp đồng nhưng Segrt đã từ chối.Ngoài 4 huấn luyện viên trên, một số người cũng đang đối mặt với những câu hỏi về tương lai sau Asian Cup 2023, trong đó có thể kể đến như huấn luyện viên Roberto Mancini (tuyển Saudi Arabia), Hajime Moriyasu (tuyển Nhật Bản), Philippe Troussier (tuyển Việt Nam) và Aleksandar Jankovic (tuyển Trung Quốc). Ngoài 4 huấn luyện viên trên, một số người cũng đang đối mặt với những câu hỏi về tương lai sau Asian Cup 2023, trong đó có thể kể đến như huấn luyện viên Roberto Mancini (tuyển Saudi Arabia), Hajime Moriyasu (tuyển Nhật Bản), Philippe Troussier (tuyển Việt Nam) và Aleksandar Jankovic (tuyển Trung Quốc).