Đà Nẵng - Sau 4 năm vắng bóng, Giải đua thuyền truyền thống quận Liên Chiểu đã quay trở lại, thu hút hàng trăm người dân đến theo dõi, cổ...  Ngày 18.2 (tức mùng 9 tháng Giêng Âm lịch), UBND quận Liên Chiểu tổ chức Giải đua thuyền truyền thống quận Liên Chiểu mở rộng năm 2024 trên dòng sông Cu Đê (quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng).Giải đua thuyền truyến thống quận Liên Chiểu là hoạt động thể thao truyền thống của quận được tổ chức từ hàng chục năm qua. Sau 4 năm vắng bóng, năm nay Giải quy 120 vận động viên đến từ 8 đội đua nam và nữ của các đơn vị gồm xã Hòa Bắc, xã Hòa Liên (thuộc huyện Hòa Vang); phường Hòa Hiệp Nam, phường Hòa Hiêp Bắc (thuộc quận Liên Chiểu); quận Cẩm Lệ, quận Ngũ Hành Sơn.Về nội dung đua thuyền nữ, các vận động viên sẽ tranh tài ở 2 vòng đua, mỗi vòng có cự ly 1km. Đối với vận động viên nam sẽ tranh tài ở 3 vòng đua, mỗi vòng có cự ly 1km.Vận động viên Ngô Thị Thu (đội đua thuyền nữ của quận Cẩm Lệ) cho biết sau nhiều năm chờ đợi, năm nay, Giải được tổ chức trở lại mang đến không khí tươi mới, hào hứng trong những ngày mùa Xuân. Để chuẩn bị cho giải lần này, đội đua nữ quận Cẩm Lệ đã tập luyện, chuẩn bị tinh thần với quyết tâm dành chiến thắng.Ông Nguyễn Nhường, Phó Chủ tịch UBND quận Liên Chiểu - Trưởng Ban tổ chức Giải cho biết mỗi năm vào mùng 9 tháng Giêng Âm lịch địa phương đều tổ chức hoạt động đua thuyền cho người dân tham gia. Đây là hoạt động nhằm chào mừng 94 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, mừng Xuân Giáp Thìn và phát động phong trào thể dục thể thao “Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại”.“Mỗi mùa lễ hội đi qua là sự tiếp nối giá trị và bảo tồn văn hóa truyền thống quý báu của quê hương Liên Chiểu, cầu cho mưa thuận gió hòa, nhân dân bình an, đồng thời duy trì nâng cao sức khỏe phục vụ lao động sản xuất, xây dựng quê hương”, ông Nhường cho biết.Kết thúc giải đua, Ban tổ chức đã trao giải nhất nội dung đua nữ cho đội quận Cẩm Lệ; giải nhất đua nam cho đội của phường Hòa Hiệp Bắc (quận Liên Chiểu).Một số hình ảnh tại giải đua:Ban tổ chức trao cờ lưu niệm cho đại diện các đội đua trước giờ xuất phát. Ảnh: Văn Trực4 đội đua nữ sẽ thi đấu trước. Ảnh: Văn TrựcCác vận động viên bứt tốc để về đích. Ảnh: Văn TrựcNgười dân đứng trên cầu Nam Ô để theo dõi, cổ vũ cho các đội đua. Ảnh: Văn TrựcĐội đua nữ quận Cẩm Lệ xuất sắc về đích đầu tiên. Ảnh: Văn Trực Giải đua thuyền truyến thống quận Liên Chiểu là hoạt động thể thao truyền thống của quận được tổ chức từ hàng chục năm qua. Sau 4 năm vắng bóng, năm nay Giải quy 120 vận động viên đến từ 8 đội đua nam và nữ của các đơn vị gồm xã Hòa Bắc, xã Hòa Liên (thuộc huyện Hòa Vang); phường Hòa Hiệp Nam, phường Hòa Hiêp Bắc (thuộc quận Liên Chiểu); quận Cẩm Lệ, quận Ngũ Hành Sơn.Về nội dung đua thuyền nữ, các vận động viên sẽ tranh tài ở 2 vòng đua, mỗi vòng có cự ly 1km. Đối với vận động viên nam sẽ tranh tài ở 3 vòng đua, mỗi vòng có cự ly 1km.Vận động viên Ngô Thị Thu (đội đua thuyền nữ của quận Cẩm Lệ) cho biết sau nhiều năm chờ đợi, năm nay, Giải được tổ chức trở lại mang đến không khí tươi mới, hào hứng trong những ngày mùa Xuân. Để chuẩn bị cho giải lần này, đội đua nữ quận Cẩm Lệ đã tập luyện, chuẩn bị tinh thần với quyết tâm dành chiến thắng.Ông Nguyễn Nhường, Phó Chủ tịch UBND quận Liên Chiểu - Trưởng Ban tổ chức Giải cho biết mỗi năm vào mùng 9 tháng Giêng Âm lịch địa phương đều tổ chức hoạt động đua thuyền cho người dân tham gia. Đây là hoạt động nhằm chào mừng 94 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, mừng Xuân Giáp Thìn và phát động phong trào thể dục thể thao “Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại”.“Mỗi mùa lễ hội đi qua là sự tiếp nối giá trị và bảo tồn văn hóa truyền thống quý báu của quê hương Liên Chiểu, cầu cho mưa thuận gió hòa, nhân dân bình an, đồng thời duy trì nâng cao sức khỏe phục vụ lao động sản xuất, xây dựng quê hương”, ông Nhường cho biết.Kết thúc giải đua, Ban tổ chức đã trao giải nhất nội dung đua nữ cho đội quận Cẩm Lệ; giải nhất đua nam cho đội của phường Hòa Hiệp Bắc (quận Liên Chiểu).Một số hình ảnh tại giải đua:Ban tổ chức trao cờ lưu niệm cho đại diện các đội đua trước giờ xuất phát. Ảnh: Văn Trực4 đội đua nữ sẽ thi đấu trước. Ảnh: Văn TrựcCác vận động viên bứt tốc để về đích. Ảnh: Văn TrựcNgười dân đứng trên cầu Nam Ô để theo dõi, cổ vũ cho các đội đua. Ảnh: Văn TrựcĐội đua nữ quận Cẩm Lệ xuất sắc về đích đầu tiên. Ảnh: Văn Trực Về nội dung đua thuyền nữ, các vận động viên sẽ tranh tài ở 2 vòng đua, mỗi vòng có cự ly 1km. Đối với vận động viên nam sẽ tranh tài ở 3 vòng đua, mỗi vòng có cự ly 1km.Vận động viên Ngô Thị Thu (đội đua thuyền nữ của quận Cẩm Lệ) cho biết sau nhiều năm chờ đợi, năm nay, Giải được tổ chức trở lại mang đến không khí tươi mới, hào hứng trong những ngày mùa Xuân. Để chuẩn bị cho giải lần này, đội đua nữ quận Cẩm Lệ đã tập luyện, chuẩn bị tinh thần với quyết tâm dành chiến thắng.Ông Nguyễn Nhường, Phó Chủ tịch UBND quận Liên Chiểu - Trưởng Ban tổ chức Giải cho biết mỗi năm vào mùng 9 tháng Giêng Âm lịch địa phương đều tổ chức hoạt động đua thuyền cho người dân tham gia. Đây là hoạt động nhằm chào mừng 94 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, mừng Xuân Giáp Thìn và phát động phong trào thể dục thể thao “Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại”.“Mỗi mùa lễ hội đi qua là sự tiếp nối giá trị và bảo tồn văn hóa truyền thống quý báu của quê hương Liên Chiểu, cầu cho mưa thuận gió hòa, nhân dân bình an, đồng thời duy trì nâng cao sức khỏe phục vụ lao động sản xuất, xây dựng quê hương”, ông Nhường cho biết.Kết thúc giải đua, Ban tổ chức đã trao giải nhất nội dung đua nữ cho đội quận Cẩm Lệ; giải nhất đua nam cho đội của phường Hòa Hiệp Bắc (quận Liên Chiểu).Một số hình ảnh tại giải đua:Ban tổ chức trao cờ lưu niệm cho đại diện các đội đua trước giờ xuất phát. Ảnh: Văn Trực4 đội đua nữ sẽ thi đấu trước. Ảnh: Văn TrựcCác vận động viên bứt tốc để về đích. Ảnh: Văn TrựcNgười dân đứng trên cầu Nam Ô để theo dõi, cổ vũ cho các đội đua. Ảnh: Văn TrựcĐội đua nữ quận Cẩm Lệ xuất sắc về đích đầu tiên. Ảnh: Văn Trực Vận động viên Ngô Thị Thu (đội đua thuyền nữ của quận Cẩm Lệ) cho biết sau nhiều năm chờ đợi, năm nay, Giải được tổ chức trở lại mang đến không khí tươi mới, hào hứng trong những ngày mùa Xuân. Để chuẩn bị cho giải lần này, đội đua nữ quận Cẩm Lệ đã tập luyện, chuẩn bị tinh thần với quyết tâm dành chiến thắng.Ông Nguyễn Nhường, Phó Chủ tịch UBND quận Liên Chiểu - Trưởng Ban tổ chức Giải cho biết mỗi năm vào mùng 9 tháng Giêng Âm lịch địa phương đều tổ chức hoạt động đua thuyền cho người dân tham gia. Đây là hoạt động nhằm chào mừng 94 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, mừng Xuân Giáp Thìn và phát động phong trào thể dục thể thao “Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại”.“Mỗi mùa lễ hội đi qua là sự tiếp nối giá trị và bảo tồn văn hóa truyền thống quý báu của quê hương Liên Chiểu, cầu cho mưa thuận gió hòa, nhân dân bình an, đồng thời duy trì nâng cao sức khỏe phục vụ lao động sản xuất, xây dựng quê hương”, ông Nhường cho biết.Kết thúc giải đua, Ban tổ chức đã trao giải nhất nội dung đua nữ cho đội quận Cẩm Lệ; giải nhất đua nam cho đội của phường Hòa Hiệp Bắc (quận Liên Chiểu).Một số hình ảnh tại giải đua:Ban tổ chức trao cờ lưu niệm cho đại diện các đội đua trước giờ xuất phát. Ảnh: Văn Trực4 đội đua nữ sẽ thi đấu trước. Ảnh: Văn TrựcCác vận động viên bứt tốc để về đích. Ảnh: Văn TrựcNgười dân đứng trên cầu Nam Ô để theo dõi, cổ vũ cho các đội đua. Ảnh: Văn TrựcĐội đua nữ quận Cẩm Lệ xuất sắc về đích đầu tiên. Ảnh: Văn Trực Ông Nguyễn Nhường, Phó Chủ tịch UBND quận Liên Chiểu - Trưởng Ban tổ chức Giải cho biết mỗi năm vào mùng 9 tháng Giêng Âm lịch địa phương đều tổ chức hoạt động đua thuyền cho người dân tham gia. Đây là hoạt động nhằm chào mừng 94 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, mừng Xuân Giáp Thìn và phát động phong trào thể dục thể thao “Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại”.“Mỗi mùa lễ hội đi qua là sự tiếp nối giá trị và bảo tồn văn hóa truyền thống quý báu của quê hương Liên Chiểu, cầu cho mưa thuận gió hòa, nhân dân bình an, đồng thời duy trì nâng cao sức khỏe phục vụ lao động sản xuất, xây dựng quê hương”, ông Nhường cho biết.Kết thúc giải đua, Ban tổ chức đã trao giải nhất nội dung đua nữ cho đội quận Cẩm Lệ; giải nhất đua nam cho đội của phường Hòa Hiệp Bắc (quận Liên Chiểu).Một số hình ảnh tại giải đua:Ban tổ chức trao cờ lưu niệm cho đại diện các đội đua trước giờ xuất phát. Ảnh: Văn Trực4 đội đua nữ sẽ thi đấu trước. Ảnh: Văn TrựcCác vận động viên bứt tốc để về đích. Ảnh: Văn TrựcNgười dân đứng trên cầu Nam Ô để theo dõi, cổ vũ cho các đội đua. Ảnh: Văn TrựcĐội đua nữ quận Cẩm Lệ xuất sắc về đích đầu tiên. Ảnh: Văn Trực “Mỗi mùa lễ hội đi qua là sự tiếp nối giá trị và bảo tồn văn hóa truyền thống quý báu của quê hương Liên Chiểu, cầu cho mưa thuận gió hòa, nhân dân bình an, đồng thời duy trì nâng cao sức khỏe phục vụ lao động sản xuất, xây dựng quê hương”, ông Nhường cho biết.Kết thúc giải đua, Ban tổ chức đã trao giải nhất nội dung đua nữ cho đội quận Cẩm Lệ; giải nhất đua nam cho đội của phường Hòa Hiệp Bắc (quận Liên Chiểu).Một số hình ảnh tại giải đua:Ban tổ chức trao cờ lưu niệm cho đại diện các đội đua trước giờ xuất phát. Ảnh: Văn Trực4 đội đua nữ sẽ thi đấu trước. Ảnh: Văn TrựcCác vận động viên bứt tốc để về đích. Ảnh: Văn TrựcNgười dân đứng trên cầu Nam Ô để theo dõi, cổ vũ cho các đội đua. Ảnh: Văn TrựcĐội đua nữ quận Cẩm Lệ xuất sắc về đích đầu tiên. Ảnh: Văn Trực Kết thúc giải đua, Ban tổ chức đã trao giải nhất nội dung đua nữ cho đội quận Cẩm Lệ; giải nhất đua nam cho đội của phường Hòa Hiệp Bắc (quận Liên Chiểu).Một số hình ảnh tại giải đua:Ban tổ chức trao cờ lưu niệm cho đại diện các đội đua trước giờ xuất phát. Ảnh: Văn Trực4 đội đua nữ sẽ thi đấu trước. Ảnh: Văn TrựcCác vận động viên bứt tốc để về đích. Ảnh: Văn TrựcNgười dân đứng trên cầu Nam Ô để theo dõi, cổ vũ cho các đội đua. Ảnh: Văn TrựcĐội đua nữ quận Cẩm Lệ xuất sắc về đích đầu tiên. Ảnh: Văn Trực Một số hình ảnh tại giải đua: