Tuyển Việt Nam  có cơ hội để trở lại top 100 thế giới nếu đạt thành tích tốt tại vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á.  Việc tuyển Thái Lan lọt vào vòng 1/8 Asian Cup 2023 giúp họ tăng 12 bậc để vươn lên hạng 101 FIFA và soán ngôi số 1 Đông Nam Á của đội tuyển Việt Nam. Đây là kết quả sau khi tuyển Thái Lan có thành tích tốt ở các giải đấu quốc tế.Ở AFF Cup năm 2020, tuyển Thái Lan đánh bại tuyển Việt Nam ở bán kết, sau đó thắng trận chung kết để lên ngôi vô địch. Đến AFF Cup năm 2022, tuyển Thái Lan thắng đội tuyển Việt Nam ở trận chung kết để bảo vệ ngôi vương.Trong khi đó, ở 2 trận đấu tại vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á, tuyển Thái Lan cũng đều thi đấu trên cơ tuyển Việt Nam.Suốt hơn 6 năm lọt top 100 thế giới và dẫn đầu khu vực, tuyển Việt Nam chưa thể thắng tuyển Thái Lan ở một giải chính thức. Với thành tích không tốt tại Asian Cup 2023, tuyển Việt Nam bị trừ đến 41,06 điểm, tụt 11 bậc, từ 94 xuống thứ 105 thế giới, qua đó rơi xuống vị trí thứ 2 Đông Nam Á.Tuyển Việt Nam thua tuyển Thái Lan tại chung kết AFF Cup 2022. Ảnh: Thanh VũXếp sau là tuyển Malaysia với vị trí thứ 3, tiếp đến là Philippines, Indonesia, Singapore, Myanmar.Trong số này, tuyển Indonesia là đội gây ấn tượng trong thời gian qua khi thắng tuyển Việt Nam và vượt qua vòng bảng Asian Cup 2023 với vị trí là đội bóng xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất.Ở nhóm dưới, do yếu thế về nhân lực và lối chơi, các tuyển Campuchia, Lào, Brunei và Timor Leste vẫn chưa đủ khả năng để cạnh tranh các vị trí cao hơn trong khu vực Đông Nam Á.Dù để cho tuyển Thái Lan vượt mặt ở bảng xếp hạng FIFA tháng 2 nhưng với khoảng cách hiện tại, tuyển Việt Nam vẫn đủ khả năng để vượt qua đội bóng này để lấy lại vị trí số 1 Đông Nam Á.Tại vòng loại World Cup 2026 diễn ra vào tháng 3 tới đây, tuyển Thái Lan sẽ chạm trán tuyển Hàn Quốc ở lượt đi và về. Trước đối thủ mạnh, thầy trò huấn luyện viên Masatada Ishii sẽ rất khó giành điểm.Trong trường hợp để thua cả 2 trận, đội bóng xứ chùa Vàng không những có nguy cơ bị loại mà còn bị trừ nhiều điểm trên bảng xếp hạng FIFA.Trong khi đó, tuyển Việt Nam sẽ gặp lại tuyển Indonesia. Dù mới nhận thất bại trước đội bóng xứ Vạn đảo ở Asian Cup 2023 nhưng đó là trận đấu mà tuyển Việt Nam thiếu vắng nhiều trụ cột và chỉ để thua bởi 1 bàn trên chấm penalty.Tuyển Việt Nam đối đầu Indonesia tại vòng bảng Asian Cup 2023. Ảnh: Quỳnh AnhThất bại đó đã chắc chắn đã giúp thầy trò huấn luyện viên Philippe Troussier rút ra nhiều kinh nghiệm. Đồng thời, trong hai trận đấu sắp tới, tuyển Việt Nam sẽ có thêm sự bổ sung nhân sự khi hàng loạt cầu thủ trụ cột như Đoàn Văn Hậu, Quế Ngọc Hải, Hoàng Đức... sẽ trở lại sau chấn thương.Nếu có đủ lực lượng và phát huy được những mặt tích cực trong lối chơi kiểm soát bóng mà nhà cầm quân người Pháp đang triển khai, "Những chiến binh sao vàng" hoàn toàn có thể giành được những kết quả có lợi trước tuyển Indonesia.Điều này cũng đồng nghĩa, tuyển Việt Nam sẽ được cộng điểm và có thể vượt qua Thái Lan trên bảng xếp hạng FIFA ở lần cập nhật tiếp theo.V.League đã trở lại, các tuyển thủ sẽ có thêm thời gian để ra sân thi đấu, tích luỹ thêm kinh nghiệm. Còn huấn luyện viên Troussier, thời gian này vẫn là lúc để nhà cầm quân người Pháp sàng lọc nhân sự, chuẩn bị lực lượng tốt nhất cho vòng loại World Cup 2026 sắp tới. Ở AFF Cup năm 2020, tuyển Thái Lan đánh bại tuyển Việt Nam ở bán kết, sau đó thắng trận chung kết để lên ngôi vô địch. Đến AFF Cup năm 2022, tuyển Thái Lan thắng đội tuyển Việt Nam ở trận chung kết để bảo vệ ngôi vương.Trong khi đó, ở 2 trận đấu tại vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á, tuyển Thái Lan cũng đều thi đấu trên cơ tuyển Việt Nam.Suốt hơn 6 năm lọt top 100 thế giới và dẫn đầu khu vực, tuyển Việt Nam chưa thể thắng tuyển Thái Lan ở một giải chính thức. Với thành tích không tốt tại Asian Cup 2023, tuyển Việt Nam bị trừ đến 41,06 điểm, tụt 11 bậc, từ 94 xuống thứ 105 thế giới, qua đó rơi xuống vị trí thứ 2 Đông Nam Á.Tuyển Việt Nam thua tuyển Thái Lan tại chung kết AFF Cup 2022. Ảnh: Thanh VũXếp sau là tuyển Malaysia với vị trí thứ 3, tiếp đến là Philippines, Indonesia, Singapore, Myanmar.Trong số này, tuyển Indonesia là đội gây ấn tượng trong thời gian qua khi thắng tuyển Việt Nam và vượt qua vòng bảng Asian Cup 2023 với vị trí là đội bóng xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất.Ở nhóm dưới, do yếu thế về nhân lực và lối chơi, các tuyển Campuchia, Lào, Brunei và Timor Leste vẫn chưa đủ khả năng để cạnh tranh các vị trí cao hơn trong khu vực Đông Nam Á.Dù để cho tuyển Thái Lan vượt mặt ở bảng xếp hạng FIFA tháng 2 nhưng với khoảng cách hiện tại, tuyển Việt Nam vẫn đủ khả năng để vượt qua đội bóng này để lấy lại vị trí số 1 Đông Nam Á.Tại vòng loại World Cup 2026 diễn ra vào tháng 3 tới đây, tuyển Thái Lan sẽ chạm trán tuyển Hàn Quốc ở lượt đi và về. Trước đối thủ mạnh, thầy trò huấn luyện viên Masatada Ishii sẽ rất khó giành điểm.Trong trường hợp để thua cả 2 trận, đội bóng xứ chùa Vàng không những có nguy cơ bị loại mà còn bị trừ nhiều điểm trên bảng xếp hạng FIFA.Trong khi đó, tuyển Việt Nam sẽ gặp lại tuyển Indonesia. Dù mới nhận thất bại trước đội bóng xứ Vạn đảo ở Asian Cup 2023 nhưng đó là trận đấu mà tuyển Việt Nam thiếu vắng nhiều trụ cột và chỉ để thua bởi 1 bàn trên chấm penalty.Tuyển Việt Nam đối đầu Indonesia tại vòng bảng Asian Cup 2023. Ảnh: Quỳnh AnhThất bại đó đã chắc chắn đã giúp thầy trò huấn luyện viên Philippe Troussier rút ra nhiều kinh nghiệm. Đồng thời, trong hai trận đấu sắp tới, tuyển Việt Nam sẽ có thêm sự bổ sung nhân sự khi hàng loạt cầu thủ trụ cột như Đoàn Văn Hậu, Quế Ngọc Hải, Hoàng Đức... sẽ trở lại sau chấn thương.Nếu có đủ lực lượng và phát huy được những mặt tích cực trong lối chơi kiểm soát bóng mà nhà cầm quân người Pháp đang triển khai, "Những chiến binh sao vàng" hoàn toàn có thể giành được những kết quả có lợi trước tuyển Indonesia.Điều này cũng đồng nghĩa, tuyển Việt Nam sẽ được cộng điểm và có thể vượt qua Thái Lan trên bảng xếp hạng FIFA ở lần cập nhật tiếp theo.V.League đã trở lại, các tuyển thủ sẽ có thêm thời gian để ra sân thi đấu, tích luỹ thêm kinh nghiệm. Còn huấn luyện viên Troussier, thời gian này vẫn là lúc để nhà cầm quân người Pháp sàng lọc nhân sự, chuẩn bị lực lượng tốt nhất cho vòng loại World Cup 2026 sắp tới. Trong khi đó, ở 2 trận đấu tại vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á, tuyển Thái Lan cũng đều thi đấu trên cơ tuyển Việt Nam.Suốt hơn 6 năm lọt top 100 thế giới và dẫn đầu khu vực, tuyển Việt Nam chưa thể thắng tuyển Thái Lan ở một giải chính thức. Với thành tích không tốt tại Asian Cup 2023, tuyển Việt Nam bị trừ đến 41,06 điểm, tụt 11 bậc, từ 94 xuống thứ 105 thế giới, qua đó rơi xuống vị trí thứ 2 Đông Nam Á.Tuyển Việt Nam thua tuyển Thái Lan tại chung kết AFF Cup 2022. Ảnh: Thanh VũXếp sau là tuyển Malaysia với vị trí thứ 3, tiếp đến là Philippines, Indonesia, Singapore, Myanmar.Trong số này, tuyển Indonesia là đội gây ấn tượng trong thời gian qua khi thắng tuyển Việt Nam và vượt qua vòng bảng Asian Cup 2023 với vị trí là đội bóng xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất.Ở nhóm dưới, do yếu thế về nhân lực và lối chơi, các tuyển Campuchia, Lào, Brunei và Timor Leste vẫn chưa đủ khả năng để cạnh tranh các vị trí cao hơn trong khu vực Đông Nam Á.Dù để cho tuyển Thái Lan vượt mặt ở bảng xếp hạng FIFA tháng 2 nhưng với khoảng cách hiện tại, tuyển Việt Nam vẫn đủ khả năng để vượt qua đội bóng này để lấy lại vị trí số 1 Đông Nam Á.Tại vòng loại World Cup 2026 diễn ra vào tháng 3 tới đây, tuyển Thái Lan sẽ chạm trán tuyển Hàn Quốc ở lượt đi và về. Trước đối thủ mạnh, thầy trò huấn luyện viên Masatada Ishii sẽ rất khó giành điểm.Trong trường hợp để thua cả 2 trận, đội bóng xứ chùa Vàng không những có nguy cơ bị loại mà còn bị trừ nhiều điểm trên bảng xếp hạng FIFA.Trong khi đó, tuyển Việt Nam sẽ gặp lại tuyển Indonesia. Dù mới nhận thất bại trước đội bóng xứ Vạn đảo ở Asian Cup 2023 nhưng đó là trận đấu mà tuyển Việt Nam thiếu vắng nhiều trụ cột và chỉ để thua bởi 1 bàn trên chấm penalty.Tuyển Việt Nam đối đầu Indonesia tại vòng bảng Asian Cup 2023. Ảnh: Quỳnh AnhThất bại đó đã chắc chắn đã giúp thầy trò huấn luyện viên Philippe Troussier rút ra nhiều kinh nghiệm. Đồng thời, trong hai trận đấu sắp tới, tuyển Việt Nam sẽ có thêm sự bổ sung nhân sự khi hàng loạt cầu thủ trụ cột như Đoàn Văn Hậu, Quế Ngọc Hải, Hoàng Đức... sẽ trở lại sau chấn thương.Nếu có đủ lực lượng và phát huy được những mặt tích cực trong lối chơi kiểm soát bóng mà nhà cầm quân người Pháp đang triển khai, "Những chiến binh sao vàng" hoàn toàn có thể giành được những kết quả có lợi trước tuyển Indonesia.Điều này cũng đồng nghĩa, tuyển Việt Nam sẽ được cộng điểm và có thể vượt qua Thái Lan trên bảng xếp hạng FIFA ở lần cập nhật tiếp theo.V.League đã trở lại, các tuyển thủ sẽ có thêm thời gian để ra sân thi đấu, tích luỹ thêm kinh nghiệm. Còn huấn luyện viên Troussier, thời gian này vẫn là lúc để nhà cầm quân người Pháp sàng lọc nhân sự, chuẩn bị lực lượng tốt nhất cho vòng loại World Cup 2026 sắp tới. Suốt hơn 6 năm lọt top 100 thế giới và dẫn đầu khu vực, tuyển Việt Nam chưa thể thắng tuyển Thái Lan ở một giải chính thức. Với thành tích không tốt tại Asian Cup 2023, tuyển Việt Nam bị trừ đến 41,06 điểm, tụt 11 bậc, từ 94 xuống thứ 105 thế giới, qua đó rơi xuống vị trí thứ 2 Đông Nam Á. Xếp sau là tuyển Malaysia với vị trí thứ 3, tiếp đến là Philippines, Indonesia, Singapore, Myanmar.Trong số này, tuyển Indonesia là đội gây ấn tượng trong thời gian qua khi thắng tuyển Việt Nam và vượt qua vòng bảng Asian Cup 2023 với vị trí là đội bóng xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất.Ở nhóm dưới, do yếu thế về nhân lực và lối chơi, các tuyển Campuchia, Lào, Brunei và Timor Leste vẫn chưa đủ khả năng để cạnh tranh các vị trí cao hơn trong khu vực Đông Nam Á.Dù để cho tuyển Thái Lan vượt mặt ở bảng xếp hạng FIFA tháng 2 nhưng với khoảng cách hiện tại, tuyển Việt Nam vẫn đủ khả năng để vượt qua đội bóng này để lấy lại vị trí số 1 Đông Nam Á.Tại vòng loại World Cup 2026 diễn ra vào tháng 3 tới đây, tuyển Thái Lan sẽ chạm trán tuyển Hàn Quốc ở lượt đi và về. Trước đối thủ mạnh, thầy trò huấn luyện viên Masatada Ishii sẽ rất khó giành điểm.Trong trường hợp để thua cả 2 trận, đội bóng xứ chùa Vàng không những có nguy cơ bị loại mà còn bị trừ nhiều điểm trên bảng xếp hạng FIFA.Trong khi đó, tuyển Việt Nam sẽ gặp lại tuyển Indonesia. Dù mới nhận thất bại trước đội bóng xứ Vạn đảo ở Asian Cup 2023 nhưng đó là trận đấu mà tuyển Việt Nam thiếu vắng nhiều trụ cột và chỉ để thua bởi 1 bàn trên chấm penalty.Tuyển Việt Nam đối đầu Indonesia tại vòng bảng Asian Cup 2023. Ảnh: Quỳnh AnhThất bại đó đã chắc chắn đã giúp thầy trò huấn luyện viên Philippe Troussier rút ra nhiều kinh nghiệm. Đồng thời, trong hai trận đấu sắp tới, tuyển Việt Nam sẽ có thêm sự bổ sung nhân sự khi hàng loạt cầu thủ trụ cột như Đoàn Văn Hậu, Quế Ngọc Hải, Hoàng Đức... sẽ trở lại sau chấn thương.Nếu có đủ lực lượng và phát huy được những mặt tích cực trong lối chơi kiểm soát bóng mà nhà cầm quân người Pháp đang triển khai, "Những chiến binh sao vàng" hoàn toàn có thể giành được những kết quả có lợi trước tuyển Indonesia.Điều này cũng đồng nghĩa, tuyển Việt Nam sẽ được cộng điểm và có thể vượt qua Thái Lan trên bảng xếp hạng FIFA ở lần cập nhật tiếp theo.V.League đã trở lại, các tuyển thủ sẽ có thêm thời gian để ra sân thi đấu, tích luỹ thêm kinh nghiệm. Còn huấn luyện viên Troussier, thời gian này vẫn là lúc để nhà cầm quân người Pháp sàng lọc nhân sự, chuẩn bị lực lượng tốt nhất cho vòng loại World Cup 2026 sắp tới. Trong số này, tuyển Indonesia là đội gây ấn tượng trong thời gian qua khi thắng tuyển Việt Nam và vượt qua vòng bảng Asian Cup 2023 với vị trí là đội bóng xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất.Ở nhóm dưới, do yếu thế về nhân lực và lối chơi, các tuyển Campuchia, Lào, Brunei và Timor Leste vẫn chưa đủ khả năng để cạnh tranh các vị trí cao hơn trong khu vực Đông Nam Á.Dù để cho tuyển Thái Lan vượt mặt ở bảng xếp hạng FIFA tháng 2 nhưng với khoảng cách hiện tại, tuyển Việt Nam vẫn đủ khả năng để vượt qua đội bóng này để lấy lại vị trí số 1 Đông Nam Á.Tại vòng loại World Cup 2026 diễn ra vào tháng 3 tới đây, tuyển Thái Lan sẽ chạm trán tuyển Hàn Quốc ở lượt đi và về. Trước đối thủ mạnh, thầy trò huấn luyện viên Masatada Ishii sẽ rất khó giành điểm.Trong trường hợp để thua cả 2 trận, đội bóng xứ chùa Vàng không những có nguy cơ bị loại mà còn bị trừ nhiều điểm trên bảng xếp hạng FIFA.Trong khi đó, tuyển Việt Nam sẽ gặp lại tuyển Indonesia. Dù mới nhận thất bại trước đội bóng xứ Vạn đảo ở Asian Cup 2023 nhưng đó là trận đấu mà tuyển Việt Nam thiếu vắng nhiều trụ cột và chỉ để thua bởi 1 bàn trên chấm penalty.Tuyển Việt Nam đối đầu Indonesia tại vòng bảng Asian Cup 2023. Ảnh: Quỳnh AnhThất bại đó đã chắc chắn đã giúp thầy trò huấn luyện viên Philippe Troussier rút ra nhiều kinh nghiệm. Đồng thời, trong hai trận đấu sắp tới, tuyển Việt Nam sẽ có thêm sự bổ sung nhân sự khi hàng loạt cầu thủ trụ cột như Đoàn Văn Hậu, Quế Ngọc Hải, Hoàng Đức... sẽ trở lại sau chấn thương.Nếu có đủ lực lượng và phát huy được những mặt tích cực trong lối chơi kiểm soát bóng mà nhà cầm quân người Pháp đang triển khai, "Những chiến binh sao vàng" hoàn toàn có thể giành được những kết quả có lợi trước tuyển Indonesia.Điều này cũng đồng nghĩa, tuyển Việt Nam sẽ được cộng điểm và có thể vượt qua Thái Lan trên bảng xếp hạng FIFA ở lần cập nhật tiếp theo.V.League đã trở lại, các tuyển thủ sẽ có thêm thời gian để ra sân thi đấu, tích luỹ thêm kinh nghiệm. Còn huấn luyện viên Troussier, thời gian này vẫn là lúc để nhà cầm quân người Pháp sàng lọc nhân sự, chuẩn bị lực lượng tốt nhất cho vòng loại World Cup 2026 sắp tới. Ở nhóm dưới, do yếu thế về nhân lực và lối chơi, các tuyển Campuchia, Lào, Brunei và Timor Leste vẫn chưa đủ khả năng để cạnh tranh các vị trí cao hơn trong khu vực Đông Nam Á.Dù để cho tuyển Thái Lan vượt mặt ở bảng xếp hạng FIFA tháng 2 nhưng với khoảng cách hiện tại, tuyển Việt Nam vẫn đủ khả năng để vượt qua đội bóng này để lấy lại vị trí số 1 Đông Nam Á.Tại vòng loại World Cup 2026 diễn ra vào tháng 3 tới đây, tuyển Thái Lan sẽ chạm trán tuyển Hàn Quốc ở lượt đi và về. Trước đối thủ mạnh, thầy trò huấn luyện viên Masatada Ishii sẽ rất khó giành điểm.Trong trường hợp để thua cả 2 trận, đội bóng xứ chùa Vàng không những có nguy cơ bị loại mà còn bị trừ nhiều điểm trên bảng xếp hạng FIFA.Trong khi đó, tuyển Việt Nam sẽ gặp lại tuyển Indonesia. Dù mới nhận thất bại trước đội bóng xứ Vạn đảo ở Asian Cup 2023 nhưng đó là trận đấu mà tuyển Việt Nam thiếu vắng nhiều trụ cột và chỉ để thua bởi 1 bàn trên chấm penalty.Tuyển Việt Nam đối đầu Indonesia tại vòng bảng Asian Cup 2023. Ảnh: Quỳnh AnhThất bại đó đã chắc chắn đã giúp thầy trò huấn luyện viên Philippe Troussier rút ra nhiều kinh nghiệm. Đồng thời, trong hai trận đấu sắp tới, tuyển Việt Nam sẽ có thêm sự bổ sung nhân sự khi hàng loạt cầu thủ trụ cột như Đoàn Văn Hậu, Quế Ngọc Hải, Hoàng Đức... sẽ trở lại sau chấn thương.Nếu có đủ lực lượng và phát huy được những mặt tích cực trong lối chơi kiểm soát bóng mà nhà cầm quân người Pháp đang triển khai, "Những chiến binh sao vàng" hoàn toàn có thể giành được những kết quả có lợi trước tuyển Indonesia.Điều này cũng đồng nghĩa, tuyển Việt Nam sẽ được cộng điểm và có thể vượt qua Thái Lan trên bảng xếp hạng FIFA ở lần cập nhật tiếp theo.V.League đã trở lại, các tuyển thủ sẽ có thêm thời gian để ra sân thi đấu, tích luỹ thêm kinh nghiệm. Còn huấn luyện viên Troussier, thời gian này vẫn là lúc để nhà cầm quân người Pháp sàng lọc nhân sự, chuẩn bị lực lượng tốt nhất cho vòng loại World Cup 2026 sắp tới. Dù để cho tuyển Thái Lan vượt mặt ở bảng xếp hạng FIFA tháng 2 nhưng với khoảng cách hiện tại, tuyển Việt Nam vẫn đủ khả năng để vượt qua đội bóng này để lấy lại vị trí số 1 Đông Nam Á.Tại vòng loại World Cup 2026 diễn ra vào tháng 3 tới đây, tuyển Thái Lan sẽ chạm trán tuyển Hàn Quốc ở lượt đi và về. Trước đối thủ mạnh, thầy trò huấn luyện viên Masatada Ishii sẽ rất khó giành điểm.Trong trường hợp để thua cả 2 trận, đội bóng xứ chùa Vàng không những có nguy cơ bị loại mà còn bị trừ nhiều điểm trên bảng xếp hạng FIFA.Trong khi đó, tuyển Việt Nam sẽ gặp lại tuyển Indonesia. Dù mới nhận thất bại trước đội bóng xứ Vạn đảo ở Asian Cup 2023 nhưng đó là trận đấu mà tuyển Việt Nam thiếu vắng nhiều trụ cột và chỉ để thua bởi 1 bàn trên chấm penalty.Tuyển Việt Nam đối đầu Indonesia tại vòng bảng Asian Cup 2023. Ảnh: Quỳnh AnhThất bại đó đã chắc chắn đã giúp thầy trò huấn luyện viên Philippe Troussier rút ra nhiều kinh nghiệm. Đồng thời, trong hai trận đấu sắp tới, tuyển Việt Nam sẽ có thêm sự bổ sung nhân sự khi hàng loạt cầu thủ trụ cột như Đoàn Văn Hậu, Quế Ngọc Hải, Hoàng Đức... sẽ trở lại sau chấn thương.Nếu có đủ lực lượng và phát huy được những mặt tích cực trong lối chơi kiểm soát bóng mà nhà cầm quân người Pháp đang triển khai, "Những chiến binh sao vàng" hoàn toàn có thể giành được những kết quả có lợi trước tuyển Indonesia.Điều này cũng đồng nghĩa, tuyển Việt Nam sẽ được cộng điểm và có thể vượt qua Thái Lan trên bảng xếp hạng FIFA ở lần cập nhật tiếp theo.V.League đã trở lại, các tuyển thủ sẽ có thêm thời gian để ra sân thi đấu, tích luỹ thêm kinh nghiệm. Còn huấn luyện viên Troussier, thời gian này vẫn là lúc để nhà cầm quân người Pháp sàng lọc nhân sự, chuẩn bị lực lượng tốt nhất cho vòng loại World Cup 2026 sắp tới. Tại vòng loại World Cup 2026 diễn ra vào tháng 3 tới đây, tuyển Thái Lan sẽ chạm trán tuyển Hàn Quốc ở lượt đi và về. Trước đối thủ mạnh, thầy trò huấn luyện viên Masatada Ishii sẽ rất khó giành điểm.Trong trường hợp để thua cả 2 trận, đội bóng xứ chùa Vàng không những có nguy cơ bị loại mà còn bị trừ nhiều điểm trên bảng xếp hạng FIFA.Trong khi đó, tuyển Việt Nam sẽ gặp lại tuyển Indonesia. Dù mới nhận thất bại trước đội bóng xứ Vạn đảo ở Asian Cup 2023 nhưng đó là trận đấu mà tuyển Việt Nam thiếu vắng nhiều trụ cột và chỉ để thua bởi 1 bàn trên chấm penalty.Tuyển Việt Nam đối đầu Indonesia tại vòng bảng Asian Cup 2023. Ảnh: Quỳnh AnhThất bại đó đã chắc chắn đã giúp thầy trò huấn luyện viên Philippe Troussier rút ra nhiều kinh nghiệm. Đồng thời, trong hai trận đấu sắp tới, tuyển Việt Nam sẽ có thêm sự bổ sung nhân sự khi hàng loạt cầu thủ trụ cột như Đoàn Văn Hậu, Quế Ngọc Hải, Hoàng Đức... sẽ trở lại sau chấn thương.Nếu có đủ lực lượng và phát huy được những mặt tích cực trong lối chơi kiểm soát bóng mà nhà cầm quân người Pháp đang triển khai, "Những chiến binh sao vàng" hoàn toàn có thể giành được những kết quả có lợi trước tuyển Indonesia.Điều này cũng đồng nghĩa, tuyển Việt Nam sẽ được cộng điểm và có thể vượt qua Thái Lan trên bảng xếp hạng FIFA ở lần cập nhật tiếp theo.V.League đã trở lại, các tuyển thủ sẽ có thêm thời gian để ra sân thi đấu, tích luỹ thêm kinh nghiệm. Còn huấn luyện viên Troussier, thời gian này vẫn là lúc để nhà cầm quân người Pháp sàng lọc nhân sự, chuẩn bị lực lượng tốt nhất cho vòng loại World Cup 2026 sắp tới. Trong trường hợp để thua cả 2 trận, đội bóng xứ chùa Vàng không những có nguy cơ bị loại mà còn bị trừ nhiều điểm trên bảng xếp hạng FIFA.Trong khi đó, tuyển Việt Nam sẽ gặp lại tuyển Indonesia. Dù mới nhận thất bại trước đội bóng xứ Vạn đảo ở Asian Cup 2023 nhưng đó là trận đấu mà tuyển Việt Nam thiếu vắng nhiều trụ cột và chỉ để thua bởi 1 bàn trên chấm penalty.Tuyển Việt Nam đối đầu Indonesia tại vòng bảng Asian Cup 2023. Ảnh: Quỳnh AnhThất bại đó đã chắc chắn đã giúp thầy trò huấn luyện viên Philippe Troussier rút ra nhiều kinh nghiệm. Đồng thời, trong hai trận đấu sắp tới, tuyển Việt Nam sẽ có thêm sự bổ sung nhân sự khi hàng loạt cầu thủ trụ cột như Đoàn Văn Hậu, Quế Ngọc Hải, Hoàng Đức... sẽ trở lại sau chấn thương.Nếu có đủ lực lượng và phát huy được những mặt tích cực trong lối chơi kiểm soát bóng mà nhà cầm quân người Pháp đang triển khai, "Những chiến binh sao vàng" hoàn toàn có thể giành được những kết quả có lợi trước tuyển Indonesia.Điều này cũng đồng nghĩa, tuyển Việt Nam sẽ được cộng điểm và có thể vượt qua Thái Lan trên bảng xếp hạng FIFA ở lần cập nhật tiếp theo.V.League đã trở lại, các tuyển thủ sẽ có thêm thời gian để ra sân thi đấu, tích luỹ thêm kinh nghiệm. Còn huấn luyện viên Troussier, thời gian này vẫn là lúc để nhà cầm quân người Pháp sàng lọc nhân sự, chuẩn bị lực lượng tốt nhất cho vòng loại World Cup 2026 sắp tới. Trong khi đó, tuyển Việt Nam sẽ gặp lại tuyển Indonesia. Dù mới nhận thất bại trước đội bóng xứ Vạn đảo ở Asian Cup 2023 nhưng đó là trận đấu mà tuyển Việt Nam thiếu vắng nhiều trụ cột và chỉ để thua bởi 1 bàn trên chấm penalty. Thất bại đó đã chắc chắn đã giúp thầy trò huấn luyện viên Philippe Troussier rút ra nhiều kinh nghiệm. Đồng thời, trong hai trận đấu sắp tới, tuyển Việt Nam sẽ có thêm sự bổ sung nhân sự khi hàng loạt cầu thủ trụ cột như Đoàn Văn Hậu, Quế Ngọc Hải, Hoàng Đức... sẽ trở lại sau chấn thương.Nếu có đủ lực lượng và phát huy được những mặt tích cực trong lối chơi kiểm soát bóng mà nhà cầm quân người Pháp đang triển khai, "Những chiến binh sao vàng" hoàn toàn có thể giành được những kết quả có lợi trước tuyển Indonesia.Điều này cũng đồng nghĩa, tuyển Việt Nam sẽ được cộng điểm và có thể vượt qua Thái Lan trên bảng xếp hạng FIFA ở lần cập nhật tiếp theo.V.League đã trở lại, các tuyển thủ sẽ có thêm thời gian để ra sân thi đấu, tích luỹ thêm kinh nghiệm. Còn huấn luyện viên Troussier, thời gian này vẫn là lúc để nhà cầm quân người Pháp sàng lọc nhân sự, chuẩn bị lực lượng tốt nhất cho vòng loại World Cup 2026 sắp tới. Nếu có đủ lực lượng và phát huy được những mặt tích cực trong lối chơi kiểm soát bóng mà nhà cầm quân người Pháp đang triển khai, "Những chiến binh sao vàng" hoàn toàn có thể giành được những kết quả có lợi trước tuyển Indonesia.Điều này cũng đồng nghĩa, tuyển Việt Nam sẽ được cộng điểm và có thể vượt qua Thái Lan trên bảng xếp hạng FIFA ở lần cập nhật tiếp theo.V.League đã trở lại, các tuyển thủ sẽ có thêm thời gian để ra sân thi đấu, tích luỹ thêm kinh nghiệm. Còn huấn luyện viên Troussier, thời gian này vẫn là lúc để nhà cầm quân người Pháp sàng lọc nhân sự, chuẩn bị lực lượng tốt nhất cho vòng loại World Cup 2026 sắp tới. Điều này cũng đồng nghĩa, tuyển Việt Nam sẽ được cộng điểm và có thể vượt qua Thái Lan trên bảng xếp hạng FIFA ở lần cập nhật tiếp theo.V.League đã trở lại, các tuyển thủ sẽ có thêm thời gian để ra sân thi đấu, tích luỹ thêm kinh nghiệm. Còn huấn luyện viên Troussier, thời gian này vẫn là lúc để nhà cầm quân người Pháp sàng lọc nhân sự, chuẩn bị lực lượng tốt nhất cho vòng loại World Cup 2026 sắp tới. V.League đã trở lại, các tuyển thủ sẽ có thêm thời gian để ra sân thi đấu, tích luỹ thêm kinh nghiệm. Còn huấn luyện viên Troussier, thời gian này vẫn là lúc để nhà cầm quân người Pháp sàng lọc nhân sự, chuẩn bị lực lượng tốt nhất cho vòng loại World Cup 2026 sắp tới.