 Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc (KFA) chốt hai ứng viên cho vị trí HLV trưởng đội tuyển quốc gia thay ông Klinsmann.  Mới đây, KFA đã chốt hai ứng viên cho vị trí HLV trưởng đội tuyển quốc gia là ông Hong Myung-bo và Hwang Sun-hong. HLV Park Hang-seo được mời làm cố vấn cho CLB Changwon. Điều này cũng đồng nghĩa với việc HLV Park Hang-seo không còn hy vọng trở thành tân thuyền trưởng của đội bóng quê hương. Dù không thể trở thành HLV của tuyển Hàn Quốc nhưng ông Park vẫn có cơ hội trở lại xứ Kim chi làm việc. Theo nguồn tin của Upinews.kr, HLV Park Hang-seo đã có cuộc gặp mặt với ông Hong Nam Pyo - Thị trưởng thành phố Changwon (Kyungsangnam-do, Hàn Quốc) để chia sẻ, thảo luận về kinh nghiệm làm bóng đá của mình. Sau cuộc gặp này, báo chí Hàn Quốc xác nhận, phía Changwon FC đã lên kế hoạch mời HLV Park Hang-seo về làm cố vấn chuyên môn. Với mối quan hệ mật thiết và tình yêu dành cho đội bóng cũ, rất có thể nhà cầm quân sinh năm 1957 sẽ đồng ý với lời đề nghị này. Trước thời điểm chuyển đến Việt Nam làm việc và gây được tiếng vang, HLV Park từng có thời điểm dẫn dắt CLB Changwon. “Tôi vô cùng xúc động trước việc đội bóng đá Changwon nơi tôi làm huấn luyện viên đã được ra mắt với tên gọi Changwon FC”, HLV Park Hang-seo nói với báo chí Hàn Quốc. Changwon FC hiện đang được cải tổ và bắt đầu thi đấu ở giải hạng 3 Hàn Quốc (K-League 3) kể từ tháng 3 tới. Cách đây không lâu, ông Park cũng đã nhận lời làm cố vấn cấp cao cho CLB Bắc Ninh kể từ mùa giải 2024.