 Dù thi đấu rất nỗ lực nhưng đội tuyển Thái Lan vẫn để thua 1-2 trước Uzbekistan tại vòng 1/8 Asian Cup 2023.  Tối 30/1, Thái Lan có cuộc đọ sức với Uzbekistan tại vòng 1/8 Asian Cup 2023.  Các cầu thủ Thái Lan gặp nhiều khó khăn trước cách đá giàu thể lực của Uzbekistan. Trước đối thủ được đánh giá nhỉnh hơn, Thái Lan chủ động chơi chậm trên phần sân nhà và chờ thời cơ phản đòn.  Trong khi đó, Uzbekistan đẩy cao đội hình tấn công với những pha lên bóng liên tiếp.  Dù tấn công nhiều nhưng cũng phải đến phút 37 Uzbekistan mới tìm được bàn mở tỷ số nhờ công của Turgunboev.  Những phút còn lại của hiệp đấu đầu tiên, Thái Lan nỗ lực đẩy cao đội hình ép sân nhưng không tìm được bàn gỡ.  Sau giờ nghỉ, Uzbekistan chơi chậm lại và tạo điều kiện cho đại diện Đông Nam Á vùng lên.  Phút 58, sau tình huống đập nhả 1-1 với Supachai, Supachok thực hiện pha đặt lòng kỹ thuật lái bóng về góc xa hạ gục thủ thành Yusupov, đưa trận đấu về vạch xuất phát.  Nhận bàn thua, Uzbekistan lập tức vùng lên đáp trả với những tình huống đánh biên liên tiếp.  Phút 65, đón đường chuyền của đồng đội, Fayzullayev khống chế gọn gàng rồi dứt điểm kỹ thuật nâng tỷ số lên 2-1 cho Uzbekistan. Bị dẫn bàn, Thái Lan bắt đầu tung các cầu thủ tấn công vào tâm lý không còn gì để mất.  Dù kiểm soát thế trận nhưng những pha lên bóng của Thái Lan lại tỏ ra khá đơn giản và không mang đến nhiều hiệu quả.  Chung cuộc, tuyển Thái Lan để thua 1-2 trước Uzbekistan tại vòng 1/8 Asian Cup 2023.  Điều này đông nghĩa với việc sẽ không có đội bóng Đông Nam Á nào góp mặt ở tứ kết Asian Cup 2023.  Ghi bàn: Supachok Sarachat 58' - Azizbek Turgunboev 37', Abbosbek Fayzullayev 65'  Đội hình xuất phát: Thái Lan (4-2-3-1): P. Khammai; N. Mickelson, E. Dolah, P. Hemviboon, T. Bunmathan; S. Yooyen, W. Pomphun; R. Phumichantuk, W. Kanitsribumphen, P. Charoenrattanapirom; S. Chaided. Uzbekistan (3-4-3): U. Yusupov; A. Khusanov, U. Eshmurodov, R. Ashurmatov; O. Urunov, O. Hamrobekov, D. Holmatov, F. Sayfiyev; A. Fayzullayev, A. Turgunboev, J. Masharipov.