 HAGL muốn có sự phục vụ của thủ thành Patrik Lê Giang trong giai đoạn hai V-League 2023-2024.  Các nguồn tin mới đây tiết lộ, HAGL đang nhắm tới việc mượn thủ thành Patrik Lê Giang trong giai đoạn hai V-League 2023-2024 từ CLB Công an Hà Nội (CAHN).  Thủ thành Patrik Lê Giang sẽ gia nhập HAGL? Hiện thủ môn mang hai dòng máu Việt Nam – Slovakia đang khoác áo CLB TP.HCM theo dạng cho mượn từ CAHN. Mùa này, đội bóng phố núi gặp nhiều vấn đề trong khâu phòng ngự, đặc biệt là ở vị trí thủ môn. Về phần Patrik Lê Giang, đây là thủ môn có chất lượng với chiều cao lên đến 1m88 cùng sải tay dài. Cạnh đó, anh cũng rất giỏi trong việc phán đoán tình huống và tranh chấp bóng bổng. Ngoài Patrik Lê Giang, đội bóng phố núi còn nhắm đến việc mượn tiền vệ đa năng Sầm Ngọc Đức từ CAHN (hiện đang chơi cho TP.HCM). Ngọc Đức được đánh giá cao bởi khả năng đánh chặn và nền tảng thể lực sung mãn. Bộ đôi này hứa hẹn sẽ là sự bổ sung chất lượng cho HAGL trong giai đoạn khó khăn này. Đặc biệt, sau sự ra đi của HLV Kiatisak, đội chủ sân Pleiku càng cần hơn những cầu thủ giàu kinh nghiệm như bộ đôi từng cùng CAHN vô địch V-League 2023. Kể từ khi tiếp quản chiếc ghế nóng của HAGL, HLV Vũ Tiến Thành đang tích cực cho các cầu thủ rèn luyện và sẵn sàng khi V-League 2023-2024 trở lại. Dưới thời HLV Vũ Tiến Thành, các cầu thủ phải tập với giáo án rất nặng. Trước đây, mỗi tuần HAGL chỉ có 2 ngày tập vào 2 buổi sáng và chiều. Nhưng lúc này các cầu thủ phải tập đến 3-4 ngày/tuần. Những sự thay đổi của ông Thành đã bước đầu mang đến thành công khi HAGL thắng liền hai trận giao hữu trước Bình Định với tỷ số 2-1 và 2-0. Ngày 18/2, HAGL sẽ có chuyến làm khách trên sân Hà Tĩnh tại vòng 9 V-League 2023-2024.  