 Dù vừa có kỳ Asian Cup tương đối thành công nhưng HLV Shin Tae-yong vẫn muốn chia tay tuyển Indonesia trong thời gian tới.  Hôm 30/1, kênh TvOne của Indonesia dẫn nguồn từ tờ Sports Kyunghyang (Hàn Quốc) về vấn đề tương lai của HLV Shin Tae-yong. HLV Shin Tae-yong có thể sẽ chia tay đội tuyển Indonesia trong tương lai gần. Tờ báo Hàn Quốc xác nhận, ông Shin đã đồng ý dẫn dắt một đội bóng mới và có thể đến đây làm việc trong tương lai gần. “Tôi đã nhận lời đề nghị từ cách đây khoảng 1 tuần. Tuy nhiên, tôi sẽ không dẫn dắt một đội tuyển ở khu vực Đông Nam Á nào nữa”, HLV Shin Tae-yong nói với Sports Kyunghyang. Bên cạnh đó, nhà cầm quân người Hàn Quốc cũng khẳng định sẽ giữ lời hứa dẫn dắt đội bóng xứ vạn đảo đến hết vòng loại thứ hai World Cup 2026. Nhưng điều kiện là phía Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) vẫn còn tin tưởng ông. “Vẫn còn các cuộc thảo luận về việc gia hạn hợp đồng với PSSI. Tất nhiên, nếu tôi ra đi sớm, tôi sẽ phải trả tiền đền bù. Nhưng hiện tại, tôi vẫn giữ lời hứa về khả năng gia hạn hợp đồng với PSSI cho đến tháng 6”, ông Shin tiếp tục. Trong khi đó, kênh TvOne cho rằng phía PSSI cần nhanh chóng hành động để giữ chân HLV Shin Tae-yong. Nhưng cho đến lúc này, các quan chức của bóng đá Indonesia vẫn chưa có hành động cụ thể nào liên quan đến việc gia hạn hợp đồng với cựu HLV tuyển Hàn Quốc. “Cho đến nay, Chủ tịch PSSI Erick Thohir vẫn chưa có động thái nào cụ thể. Sau trận thua 0-4 trước Australia, ông ấy đã tỏ ra rất thất vọng, nhưng cũng khích lệ các cầu thủ Indonesia và HLV Shin Tae-yong. Tuy nhiên, trong tương lai, ông đòi hỏi đội tuyển Indonesia phải đảm bảo có những bước tiến mạnh hơn nữa. Chính những tuyên bố này có lẽ đã gây áp lực lên HLV Shin Tae-yong, người trước đó chỉ được gia hạn hợp đồng đến tháng 6/2024. Nhưng xa hơn, việc có được ký hợp đồng dài hạn hay không với PSSI vẫn bỏ ngỏ, nên ông Shin Tae-yong có lẽ đã quyết định sớm chọn bến đỗ mới cho mình”, kênh TvOne viết. Trước mắt, HLV Shin Tae-yong có thể vẫn dẫn dắt Indonesia dự hai trận đấu với tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 diễn ra vào các ngày 21 và 26/3.