 Hậu vệ Đoàn Văn Hậu cho biết chấn thương của anh đang hồi phục nhanh và có thể trở lại tại vòng loại thứ hai World Cup 2026.  Đội tuyển Việt Nam vừa trải qua kỳ Asian Cup 2023 không thành công khi bị loại ngay sau giai đoạn vòng bảng với 3 trận toàn thua. Văn Hậu được xem là khắc tinh của đội tuyển Indonesia. Nhưng sau giải đấu thất bại đó, đội tuyển Việt Nam đang liên tiếp đón tin vui từ các trụ cột. Các cầu thủ Quế Ngọc Hải, Nguyễn Tiến Linh, Đặng Văn Lâm, Nguyễn Hoàng Đức đều đã bình phục chấn thương và sẵn sàng trở lại tại vòng loại thứ hai World Cup 2026. Mới nhất, HLV Troussier tiếp tục đón tin vui từ hậu vệ Đoàn Văn Hậu. Hiện chấn thương viêm điểm bám gân gót chân phải của anh đã gần bình phục và dự kiến có thể thi đấu trong hai trận gặp Indonesia tại vòng loại thứ hai World Cup 2026. “Tình trạng chấn thương của tôi đang hồi phục tốt. Tôi hy vọng trong giai đoạn 2, tôi có thể quay trở lại để thi đấu cùng CLB Công an Hà Nội. Tôi rất hy vọng sẽ kịp bình phục và được lên đội tuyển Việt Nam để thi đấu ở vòng loại World Cup 2026 sắp tới”, Văn Hậu nói. Đoàn Văn Hậu được người hâm mộ Indonesia xem là “khắc tinh” của đội nhà. Thậm chí, một số CĐV hay cầu thủ của đội bóng xứ vạn đảo còn nhắc đến anh như là cái tên nguy hiểm nhất của tuyển Việt Nam. Nếu Văn Hậu có thể trở lại, đây sẽ là tin rất vui với HLV Troussier bởi ông lúc này đang rất cần một hậu vệ có đẳng cấp, kinh nghiệm để trấn giữ bên hành lang cánh trái. Theo lịch, ngày 21 và 26/3, đội tuyển Việt Nam sẽ có hai trận đấu với Indonesia tại vòng loại thứ hai World Cup 2026.