 HLV Jesus Casas suýt bị một nhóm phóng viên Iraq hành hung sau trận thua Jordan tại vòng 1/8 Asian Cup 2023.  Tối 29/1, đội tuyển Iraq bất ngờ để thua 2-3 trước Jordan tại vòng 1/8 Asian Cup 2023. HLV Casas bị một nhóm phóng viên bao vây sau trận đấu với Jordan. Trong cuộc họp báo sau trận, HLV Jesus Casas thiếu chút nữa đã bị một nhóm phóng viên của Iraq tấn công. Nhưng may mắn, các nhân viên an ninh của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) đã kịp thời bảo vệ cho ông Casas. Nhóm phóng viên này cho rằng, do trước trận đấu HLV Casas đã quá mải mê trả lời phỏng vấn báo chí nước ngoài và điều này khiến ông mất tập trung nên dẫn đến thất bại trước Jordan. “Họ không phải là phương tiện truyền thông được công nhận. Tại Iraq, bạn chỉ cần có tài khoản Instagram hay Facebook với khoảng 100.000 người theo dõi hoặc một kênh YouTube là đủ. Họ không phải là những chuyên gia bóng đá nhưng họ sẵn sàng chỉ trích mọi thứ. Họ muốn tôi dừng cuộc họp báo vì có quá nhiều phóng viên nước ngoài nhưng tôi không đồng ý. Một người đứng dậy, sau đó là vài người nữa, họ đe dọa và tạo ra sự hỗn loạn trong buổi họp báo”, HLV Casas nói trên kênh El Partidazo de COPE. Ở trận gặp Jordan, Iraq dẫn trước 2-1 cho đến phút 90+4. Tuy nhiên, chỉ trong 2 phút từ 90+5 đến 90+7, đội bóng Tây Á đã thủng lưới thêm 2 lần và thua 2-3. Trận này, tiền đạo Aymen Hussein của Iraq cũng phải nhận thẻ vàng thứ hai sau tình huống ăn mừng khiêu khích đối thủ.