 Indonesia triệu tập thêm 5 cầu thủ nhập tịch để hướng đến 2 trận đấu với tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ hai World Cup 2026.  Dù bị loại tại vòng 1/8 khi để thua trắng 0-4 trước Australia nhưng Indonesia cũng đã để lại được nhiều dấu ấn tại Asian Cup 2023. Tuyển Indonesia đang mạnh lên nhờ chính sách nhập tịch cầu thủ. Một điểm đáng chú ý khác tại giải đấu lần này của đội bóng xứ vạn đảo là họ đem tới Qatar đến 8 cầu thủ nhập tịch. Nhưng sau thành công tại giải đấu lớn nhất châu Á, Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) có vẻ như vẫn chưa hài lòng. Theo thông tin từ báo chí Indonesia, PSSI quyết định gọi thêm 5 cầu thủ nhập tịch nữa để chuẩn bị cho 2 trận đấu với tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á. Đáng chú ý, trong 5 cái tên này có sự góp mặt của thủ thành Maarten Paes, người vừa cùng Dallas FC đánh bại Inter Miami của Lionel Messi trong trận giao hữu hôm 23/1. Hiện, PSSI đã hoàn thành gần xong các thủ tục để ngôi sao đang chơi bóng tại Mỹ này có thể thi đấu ở vòng loại thứ hai World Cup 2026. Thêm một cầu thủ đáng chú ý khác trong danh sách những tân binh của “Garuda” là trung vệ Jay Idzes. Hiện, cầu thủ cao 1m91 này đang chơi bóng ở giải hạng hai Ý (Serie B) cho CLB Venezia. Những cái tên còn lại lần lượt là: Tjoe-A-On (Swansea City), Ragnar Oratmangoen (CLB Fortuna Sittard) và Thom Haye (Heerenveen). Theo lịch, hai trận đấu của Indonesia với tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á diễn ra vào các ngày 21/3 và 26/3. 