 Đội tuyển Việt Nam thường nhận về các kết quả không tốt trong những trận đấu áp dụng công nghệ VAR.  Mới đây, fanpage ASEAN Football đã đưa ra thống kê về đội tuyển Việt Nam trong các trận đấu có VAR. Tuyển Việt Nam thường nhận kết quả không tốt ở các trận đấu có VAR. Theo fanpage ASEAN Football, từ năm 2019 đến nay, đội tuyển Việt Nam đã tham gia 14 trận đấu có sử dụng công cụ VAR. Đáng nói, trong chuỗi trận này, đoàn quân áo đỏ chỉ thắng 1, hòa 1 và thua đến 12 lần. Không chỉ thế, tuyển Việt Nam còn phải chịu 7 quả phạt đền và 3 tấm thẻ đỏ ở các trận đấu có VAR. Trong 14 trận nói trên, có tới 4 trận “Những chiến binh sao vàng” chạm trán tuyển Nhật Bản. Mới nhất, ở trận đấu với Iraq tại Asian Cup 2023, sau khi gỡ hòa 2-2 ở gần cuối trận, tuyển Việt Nam bất ngờ phải nhận quả phạt đền. Trên chấm 11m, cầu thủ Iraq đã không mắc sai lầm nào để ấn định chiến thắng 3-2 cho đội nhà. Cũng trong trận này, Khuất Văn Khang đã phải nhận thẻ đỏ ở cuối hiệp đấu đầu tiên. Trước đó, tuyển Việt Nam cũng để thua Indonesia 0-1 bởi quả phạt đền trong hiệp một. Lý giải cho việc đội tuyển Việt Nam thường gặp bất lợi ở những trận đấu có VAR, cựu Trưởng ban trọng tài VFF Dương Vũ Lâm cho hay: “Điều này xuất phát từ khoảng cách chuyên môn giữa chúng ta với các đội bóng có trình độ quốc tế. Chuyên môn kém so với đối thủ khiến các cầu thủ dễ mất bình tĩnh. Việc bị phạt nhiều lỗi nặng hay thẻ đỏ, cũng như phải chịu nhiều quả phạt đền đến từ thói quen của các cầu thủ ở giải trong nước”.