 Cầu thủ Việt kiều Chung Nguyen Do (Đỗ Chung Nguyên) từng được CLB danh tiếng Barcelona săn đón.  Theo tìm hiểu, bóng đá Việt Nam lúc này đang sở hữu tài năng khá nổi bật chơi bóng ở nước ngoài. Chung Nguyên từng được CLB Barcelona theo đuổi. Cái tên được nhắc đến là Đỗ Chung Nguyên. Hiện, anh đang chơi ở vị trí tiền vệ phòng ngự cho CLB Slavia Sofia (Bulgaria). Mùa 2022-2023, Chung Nguyên có 16 lần ra sân tại giải Vô địch quốc gia Bulgaria cho Slavia Sofia và 2 lần ở mùa này. Cách đây không lâu, cầu thủ sinh năm 2005 được gọi lên đội U19 Bulgaria để dự vòng loại U19 EURO. Tại giải đấu này, Chung Nguyên đá đủ 90 phút trong cả 3 trận gặp U19 Scotland, U19 Serbia và U19 Andorra. Theo đánh giá của giới chuyên môn, Chung Nguyên có khả năng thu hồi bóng, đánh chặn, kéo bóng, chuyền và sút xa rất tốt. Một số nguồn tin xác nhận, tài năng 19 tuổi này từng được CLB danh tiếng Barcelona săn đón. Ngoài đội bóng Tây Ban Nha, anh còn được rất nhiều CLB ở châu Âu theo đuổi. Nhưng cho đến lúc này, Chung Nguyên vẫn ở lại Slavia Sofia để tiếp tục phát triển sự nghiệp. Chung Nguyên có bố và mẹ là người Việt Nam. Tuy nhiên, anh cũng có thể lên tuyển Bulgaria. Trong cuộc nói chuyện với truyền thông mới đây, anh thừa nhận bản thân chưa ra quyết định sẽ chơi bóng cho tuyển Việt Nam hay Bulgaria. Trước thông tin Chung Nguyên có ý định trở về khoác áo tuyển Việt Nam, báo chí Bulgaria to ra khá lo lắng. “Liên đoàn bóng đá Bulgaria có nghĩa vụ phải làm mọi thứ để giữ chân Đỗ Chung Nguyên. Cầu thủ trẻ này là thành viên U17 và U19 Bulgaria nhưng điều đó không thể ngăn cản anh chơi cho đội tuyển Việt Nam. Trong bối cảnh đội tuyển Bulgaria thiếu hụt tài năng thì việc giữ chân Đỗ Chung Nguyên là điều cấp thiết”, tờ Telegraph viết.