 Trưởng đoàn bóng đá Thái Lan – Madam Pang tuyên bố gia hạn hợp đồng thêm 2 năm với HLV Masatada Ishii sau Asian Cup 2023.  Sau khi sa thải HLV Mano Polking, Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) lập tức ký hợp đồng với ông Masatada Ishii. HLV Masatada Ishii (phải) sẽ được gia hạn hợp đồng thêm 2 năm? Nhưng cũng như những vị chiến lược gia trước đó, HLV Masatada Ishii chỉ được ký bản hợp đồng có thời hạn đến tháng 6/2024, tức hết giai đoạn vòng loại thứ hai World Cup 2026. Tuy nhiên, chỉ sau giai đoạn vòng bảng Asian Cup 2023, FAT đã có cái nhìn hoàn toàn khác về nhà quân cầm người Nhật Bản và hứa hẹn sẽ gia hạn lâu dài với ông. Nói về điều này, bà Madam Pang xác nhận: “Có rất nhiều người đặt câu hỏi cho tôi về hợp đồng của HLV Ishii. Giờ tôi có thể tiết lộ để mọi người yên tâm. Tôi và HLV Ishii đã thảo luận bản hợp đồng mới có thời hạn 2 năm, chắc chắn HLV Ishii sẽ ở lại đội tuyển Thái Lan lâu dài. Ông Ishii ở lại đây để xây dựng lên một đội tuyển Thái Lan vững chắc, với sự giúp sức của chúng tôi”. Việc FAT ký bản hợp đồng có thời hạn đến 2 năm với một HLV là điều hiếm thấy. Trước đây, Thái Lan chủ yếu ký các bản hợp đồng ngắn hạn từ 3-6 tháng. Hoặc sau mỗi giải đấu họ sẽ lại ký mới hợp đồng. Tại Asian Cup 2023, đội bóng xứ chùa vàng dưới sự dẫn dắt của ông Ishii đã chơi rất ấn tượng với thành tích bất bại (2 hòa và 1 thắng). Sau những màn trình diễn đó, nhà cầm quân người Nhật Bản cho biết ông muốn cùng “Voi chiến” lấy vé dự World Cup 2026. Trước thông điệp của ông Ishii, bà Madam Pang cho hay: “HLV Ishii đã cho tôi biết rằng, ông ấy muốn đưa tuyển Thái Lan dự sân chơi World Cup. Tôi biết mục tiêu này rất khó nhưng chẳng ai nói trước được tương lai. Chúng tôi sẽ cố gắng phát triển đội tuyển Thái Lan tốt nhất trong khả năng có thể”. Theo lịch, ngày 30/1, tuyển Thái Lan sẽ chạm trán Uzbekistan tại vòng 1/8 Asian Cup 2023.