 CLB Hà Tĩnh được cho là đã hoàn thành thủ tục mượn tiền vệ Lương Xuân Trường từ Hải Phòng.  Theo thông tin mới nhất, CLB Hà Tĩnh đã mượn thành công tiền vệ Xuân Trường trong giai đoạn hai V-League 2023-2024. Xuân Trường góp công lớn trong hành trình giành ngôi á quân U23 châu Á của U23 Việt Nam. Nhưng Xuân Trường hiện phải chờ thêm hai vòng đấu nữa mới có thể chuyển đến thi đấu cho Hà Tĩnh. Trong màu áo đội bóng miền Trung, Xuân Trường sẽ mang áo số 95. Anh thi đấu dưới dạng cho mượn đến hết mùa 2023-2024. Nếu chơi tốt, ngôi sao người Tuyên Quang sẽ được ký hợp đồng chính thức với đội bóng này. Việc Xuân Trường gia nhập đội bóng của HLV Nguyễn Thành Công là rất bất ngờ bởi trước đó có thông tin cho rằng thương vụ này đã đổ bể. Nguyên nhân là do Hà Tĩnh đã chiêu mộ thành công Nguyễn Trọng Hoàng và Bùi Đình Châu. Đáng nói, cả hai cái tên kể trên đều có thể đá tiền vệ và điều này khiến đội miền Trung từ bỏ việc mượn lại cầu thủ sinh năm 1995 từ Hải Phòng. Sau khi chia tay HAGL vào đầu mùa 2023, Xuân Trường đã gia nhập đội bóng đất Cảng theo bản hợp đồng có thời hạn 2 năm. Mùa đầu tiên, cầu thủ từng cùng U23 Việt Nam giành ngôi á quân giải U23 châu Á 2018 được ra sân 12 lần. Đến mùa 2023-2024, anh được đá 9 trận với tổng thời gian là 425 phút. Tuy nhiên, đa phần Xuân Trường chỉ vào sân từ băng ghế dự bị và hiếm khi nào anh được thi đấu đủ 90 phút. Một phần do thể lực của anh không đủ. Cạnh đó, cựu sao U23 Việt Nam còn phải cạnh tranh vị trí với nhiều cái tên khác.