 Có đến 6 cầu thủ của đội tuyển Nhật Bản và Hàn Quốc góp mặt ở đội hình tệ nhất giai đoạn vòng bảng Asian Cup 2023.  Mới đây, Ban tổ chức đã bầu ra 11 cái tên gây thất vọng nhất ở giai đoạn vòng bảng Asian Cup 2023. Thủ thành Suzuki mắc sai lầm dẫn đến bàn thua trong trận gặp tuyển Việt Nam. Đáng chú ý, trong danh sách này có tới 3 cầu thủ của đội tuyển Nhật Bản, dù họ vẫn có vé vào vòng 1/8. Cái tên đầu tiên là thủ thành Zion Suzuki, người đã mắc đến 3 sai lầm trong các bàn thua của tuyển Nhật Bản ở giải năm nay. Ở trận đấu với tuyển Việt Nam, Suzuki đổ người chậm và đẩy bóng thiếu an toàn sau pha đánh đầu của Bùi Hoàng Việt Anh, tạo điều kiện cho Tuấn Hải đệm bóng cận thành. Sang cuộc đọ sức với Iraq, thủ môn từng được MU theo đuổi tiếp tục mắc sai lầm trong pha ghi bàn của Aymen Hussein. Khả năng phản xạ của Suzuki một lần nữa bị nghi ngờ khi anh phản ứng chậm trong bàn thua ở trận gặp Indonesia. Người tiếp theo trong danh sách này là hậu vệ Sugawara. Dù chơi ở vị trí hậu vệ nhưng anh lại thường mất tập trung và bị tiền đạo đối phương khai thác vào. Một cái tên khác là Takuma Asano cũng gây thất vọng khi anh gần như mất tích trên hàng công của tuyển Nhật Bản. Bên cạnh Nhật Bản, Hàn Quốc cũng đóng góp 3 cầu thủ trong đội hình tệ nhất vòng bảng Asian Cup 2023. Cầu thủ gây thất vọng nhất của đội bóng xứ Kim chi là trung vệ Kim Min-jae – người đang chơi bóng cho Bayern Munich. Hai cái tên còn lại của Hàn Quốc bị cho vào đội hình này là Lee Ki-je và Park Yong-woo. Những cái tên khác nằm trong nhóm này gồm: Salem Al-Dawsari (Ả Rập Xê Út), Harib Al-Saadi (Oman), Wu Lei (Trung Quốc), Komarov (Uzbekistan) và Al Hammadi (UAE). Đội hình tệ nhất vòng bảng Asian Cup 2023.  