 Indonesia nhiều khả năng sẽ có sự phục vụ của trung vệ Jay Idzes trong 2 trận đấu với tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ hai World Cup 2026.  Theo nguồn tin từ CNN Indonesia, trung vệ Jay Idzes mới đây đã thành công nhập tịch Indonesia.  Trung vệ Jay Idzes có thể sẽ ra mắt người hâm mộ Indonesia ở vòng loại thứ hai World Cup 2026. Tuy nhiên, vì chấn thương nặng nên anh không thể lên tuyển Indonesia để hướng đến Asian Cup 2023. Nhưng mới nhất, Jay Idzes đã trở lại trong màu áo CLB Venezia, đội đang chơi ở Serie B (giải hạng 2 của Ý). Được biết, ngôi sao mới nhập tịch Indonesia dính chấn thương từ hồi tháng 10/2023. Nhưng hôm 27/1/2024, anh đã tái xuất và được điền tên vào danh sách thi đấu của Venezia trong trận thắng Ternana ở Serie B. Tuy nhiên, trận này HLV Paulo Vanoli vẫn để Jay Idzes ngồi dự bị. Jay Idzes trưởng thành từ lò đào tạo nổi tiếng PSV (Hà Lan). Anh được đánh giá rất cao bởi khả năng phán đoán tính huống và không chiến (cao 1m91). Với sự bổ sung này, Indonesia được đánh giá sẽ mạnh hơn rất nhiều tại vòng loại thứ hai World Cup 2026, đặc biệt ở hàng phòng ngự. Trong tháng 3, đội bóng xứ vạn đảo sẽ có 2 trận đấu với tuyển Việt Nam vào các ngày 21 và 26. Quay lại Asian Cup 2023, Indonesia đã gây bất ngờ khi vượt qua vòng bảng bằng thành tích đội hạng ba xuất sắc nhất. Nhưng ở vòng 1/8, thầy trò HLV Shin Tae-yong đã thua tâm phục 0-4 trước Australia. Dù bị loại nhưng đây vẫn được đánh giá là giải đấu thành công với “Garuda”. Đáng nói, ở vòng bảng, Indonesia đã xuất sắc đánh bại tuyển Việt Nam với tỷ số 1-0.