 Tổng thư ký Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) Dương Nghiệp Khôi cho biết đã có cuộc nói chuyện với HLV Troussier sau những phát ngôn gây tranh cãi.  Mới đây, HLV Troussier bất ngờ có những phát ngôn không hay nhắm vào người hâm mộ và truyền thông Việt Nam sau các thất bại tại Asian Cup 2023. HLV Troussier cùng tuyển Việt Nam chơi không thành công tại Asian Cup 2023. “Khoảng 80% người hâm mộ trên mạng xã hội không ủng hộ và không tin đội tuyển Việt Nam thành công. Họ không thích nhiều cầu thủ hoặc chính bản thân tôi. Tôi đọc nhiều bình luận từ quốc tế. Nhiều người thấy chúng tôi đang làm tốt, ngoại trừ truyền thông Việt Nam”, trích đoạn trả lời phỏng vấn của HLV Troussier. Phát biểu này của HLV Troussier đã khiến nhiều người cảm thấy không hài lòng. Bởi bên cạnh số ít ý kiến tiêu cực nhắm vào ông và tuyển Việt Nam sau những thất bại tại Asian Cup 2023, đại đa số người hâm mộ vẫn tin tưởng, ủng hộ thầy trò HLV Troussier. Lý giải cho những phát ngôn đó, Tổng thư ký VFF kiêm trưởng đoàn đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023 – ông Dương Nghiệp Khôi cho rằng, phản ứng của ông Troussier có thể đến từ Facebook. “Ông ấy không biết tiếng Việt, nhưng giờ có Google dịch rồi thì sẽ biết được người ta nói gì về mình và đội tuyển Việt Nam. Ngoài ra còn có những người xung quanh nói cho ông ấy nghe”, Tổng thư ký VFF nói với Tuổi Trẻ. Ngoài ra, Tổng thư ký VFF Dương Nghiệp Khôi cho biết đã gặp riêng nhà cầm quân người Pháp để nói về các vấn đề liên quan tới mâu thuẫn giữa ông với người hâm mộ và truyền thông Việt Nam. “Qua những sự việc này, tôi có trao đổi riêng với ông Philippe Troussier. Ông ấy nói sẽ rút kinh nghiệm. Trong tương lai sẽ không còn những phát biểu tương tự trên truyền thông”, ông Khôi nhấn mạnh. Sau khi bị loại tại Asian Cup 2023, đội tuyển Việt Nam đã trở về nước. Dự kiến, trong tháng 3 đội sẽ hội quân trở lại để dự vòng loại thứ hai World Cup 2026. 