 Đội tuyển Australia có chiến thắng đậm đà 4-0 trước Indonesia, qua đó giành vé đầu tiên vào tứ kết Asian Cup 2023.  Indonesia bước vào cuộc đọ sức với Australia tại vòng 1/8 Asian Cup 2023 bằng sự quyết tâm rất lớn. Trận đấu giữa Australia và Indonesia diễn ra khá nhiều tình huống va chạm của cầu thủ hai đội. Minh chứng cho điều này là việc đội bóng xứ vạn đảo đã không ngần ngại đẩy đội hình lên chơi đôi công với đối thủ ngay từ những phút đầu trận. Nhưng khi chưa tìm được đường vào khung thành Australia thì mành lưới của Indonesia đã rung lên. Phút 12, Irvine băng lên bên cánh phải rồi căng ngang vào trong khiến bóng chạm chân Baggott bay vào lưới trong sự bất lực của thủ thành Ernando. Nhận bàn thua, HLV Shin Tae-yong tiếp tục thúc dục các học trò tấn công. Thực tế, Indonesia đã kiểm soát bóng và tấn công nhỉnh hơn đối thủ nhưng hiệu quả mang lại là không cao. Thậm chí, đến phút thi đấu chính thức cuối cùng của hiệp một, Indonesia phải nhận thêm 1 bàn thua nữa. Lần này, người ghi bàn cho Australia là Boyle. Sau giờ nghỉ, Australia chủ động đá chậm lại làm giảm sự hưng phấn của đối thủ. Trong khi đó, Indonesia dù chơi rất nỗ lực nhưng họ vẫn rất bế tắc trước hàng phòng ngự kỷ luật của “Chuột túi”. Không ghi được bàn, các cầu thủ Indonesia càng tỏ ra nôn nóng và điều này khiến những tình huống lên bóng của trở nên thiếu mạch lạc. Đến phút 89, sau pha đấm bóng ra của thủ thành Ernando, Goodwin nhanh chân đá bồi tung lưới Indonesia, nâng tỷ số lên 3-0. Tiếp đà hưng phấn, phút 90+1, đội bóng áo vàng đã có bàn ấn định chiến thắng 4-0 trước Indonesia nhờ pha lập công của Souttar. Ghi bàn: Irvine 12', Boyle 45', Goodwin 89', Souttar 90'+1 Đội hình xuất phát: Australia: Ryan, Jones, Souttar, Rowles, Behich, McGree, Baccus, Irvine, Boyle, Fornanoli, Bos. Indonesia: Ernando, Asnawi, Amat, Baggott, Hubner, Jenner, Walsh, Yacob, Marselino, Pattynama, Struick