 Bà Nguyễn Thị Nhung - cựu HLV trưởng đội tuyển Bắn súng quốc gia được bầu làm Phó chủ tịch Liên đoàn Kickboxing Việt Nam.  Ngày 20/12/2023, Bộ Nội vụ đã ban hành Quyết định số 1039/QĐ-BNV về việc cho phép thành lập Liên đoàn Kickboxing Việt Nam (KFV). Ban chấp hành Liên đoàn Kickboxing Việt Nam. Đây là dấu mốc quan trọng của Kickboxing Việt Nam và những người làm công tác phát triển phong trào môn Kickboxing trên cả nước. Ngày 28/1, Đại hội đã bầu ra Ban chấp hành gồm 27 thành viên và nhất trí bầu TS. Vũ Đức Thịnh - nguyên Trưởng bộ môn Boxing (Ủy ban Thể dục thể thao nay là Cục Thể dục thể thao) làm Chủ tịch Liên đoàn Kickboxing Việt Nam nhiệm kỳ I (2024-2029). Ngoài ra, Đại hội cũng bầu thêm 7 Phó chủ tịch, trong đó ông Dương Ngọc Hải kiêm Tổng thư ký của Liên đoàn Kickboxing Việt Nam. Đáng chú ý, trong nhóm những thành viên chủ chốt này có bà Nguyễn Thị Nhung - cựu HLV trưởng đội tuyển Bắn súng quốc gia. Phát biểu trong đại hội, Phó cục trưởng Cục Thể dục thể thao Nguyễn Hồng Minh nhấn mạnh, phong trào Kickboxing luôn nhận được sự quan tâm của Đảng, Nhà nước, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Cục Thể dục thể thao và đông đảo người dân trên cả nước. Tại các đấu trường quốc tế, môn Kickboxing của Việt Nam cũng đạt được nhiều thành tích nổi bật. Trong khi Chủ tịch Liên đoàn Kickboxing Việt Nam - ông Vũ Đức Thịnh cho biết, mục tiêu của nhiệm kỳ đầu tiên là huy động được tối đa những nguồn lực từ các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước để thúc đẩy phong trào Kickboxing phát triển ngày một mạnh mẽ. Đồng thời nâng cao sức khỏe đời sống nhân dân, đáp ứng nhu cầu tập luyện, giải trí của các tầng lớp nhân dân trong xã hội.  