 Cựu tiền vệ Xu Liang tiết lộ bản thân từng giả chấn thương để không phải lên tuyển quốc gia Trung Quốc.  Hôm 27/1, cựu tuyển thủ Xu Liang đã có những tiết lộ gây chấn động về bóng đá Trung Quốc trong những năm gần đây. Tuyển Trung Quốc bị loại ngay sau vòng bảng Asian Cup 2023. Cựu sao này cho biết, có nhiều cầu thủ đã giả chấn thương hay lấy các lý do khác để né tránh việc phải lên tuyển. Thậm chí, Xu Liang thừa nhận bản thân từng nói bản thân giả chấn thương để không phải tập trung cùng đội tuyển Trung Quốc. Tiền vệ sinh năm 1981 cho rằng, môi trường bóng đá Trung Quốc những năm gần đây rất độc hại và đó chính là cách để các cầu thủ tự bảo vệ bản thân. Trong khi đó, phóng viên Zhao Rui của hãng truyền thông Every Daily News tiết lộ, trước thời điểm diễn ra Asian Cup 2023, nhiều cầu thủ đã nói dối mình bị chấn thương để từ chối HLV Jankovic. Vì vậy, trong đợt tập trung để hướng đến giải đấu trên đất Qatar, đội bóng xứ tỷ dân thiếu rất nhiều cầu thủ. Trên hàng công, HLV Jankovic buộc phải sử dụng Tan Long – cầu thủ đã 36 tuổi. Còn hậu vệ Jiang Shenlong lại bị đẩy lên hàng tiền đạo. Và không có gì bất ngờ khi cả hai cái tên này đều tỏ ra vô hại trước khung thành đối thủ. Theo tờ 163, HLV Jankovic hiểu rất rõ về phong độ, thể trạng của từng cầu thủ nhưng ông buộc phải lựa chọn họ dù những quyết định đó có thể gây tổn hại cho tuyển Trung Quốc cũng như cho chính ông. Hiện đội tuyển Trung Quốc đã bị loại sau giai đoạn vòng bảng Asian Cup 2023 – giải đấu được xem là tệ nhất lịch sử bóng đá xứ tỷ dân.