 Báo Thái Lan cho rằng, dù đang chơi tốt tại Asian Cup 2023 nhưng đội nhà vẫn cần cải thiện thêm về khả năng ghi bàn.  Đội tuyển Thái Lan đang có những màn trình diễn ấn tượng tại Asian Cup 2023 khi vào vòng 1/8 với thành tích bất bại.  Tuyển Thái Lan mới ghi được 2 bàn tại Asian Cup 2023.  Dù vậy, khi đánh giá về đội nhà, tờ Thairath cho rằng thầy trò HLV Masatada Ishii vẫn cần cải thiện thêm nhiều điều, đặc biệt là ở khả năng ghi bàn. “Người hâm mộ Thái Lan đang rất hưng phấn khi đội nhà giành vé vào vòng 1/8 Asian Cup 2023 với vị trí nhì bảng F, bất bại sau 3 trận (1 thắng, 2 hòa) và giữ sạch lưới. Điều này giúp Thái Lan trở lại ngôi số 1 khu vực Đông Nam Á sau nhiều năm đứng dưới tuyển Việt Nam. Nhưng việc đoàn quân của HLV Masatada Ishii chỉ ghi vỏn vẹn 2 bàn đang khiến nhiều người lo lắng”, tờ Thairath viết. Ở trận ra quân, “Voi chiến” đã chơi rất tốt và có chiến thắng 2-0 trước Kyrgyzstan. Đáng nói đây cũng là hai bàn thắng duy nhất của tuyển Thái Lan cho đến thời điểm này. “Đây là số bàn thắng thấp nhất trong số các đội vào vòng 1/8, chỉ bằng với Tajikistan (nhì bảng A, 2 bàn) và hơn Syria (ghi 1 bàn, xếp thứ 3 bảng B). Thái Lan ghi được ít bàn thắng hơn đội tuyển Việt Nam (ghi 4 bàn và đều do 4 cầu thủ khác nhau ghi) hay Indonesia (ghi 3 bàn và do 3 cầu thủ khác nhau ghi)”, tờ Thairath so sánh. Tại vòng 1/8, đội bóng xứ chùa vàng gặp đối thủ rất mạnh là Uzbekistan vào lúc 18h30 ngày 30/1. Dù đang bị đánh giá thấp hơn nhưng với những gì đã thể hiện, thầy trò HLV Masatada Ishii vẫn được kỳ vọng sẽ tiếp tục gây bất ngờ. 