 HLV Shin Tae-yong tuyên bố giúp đội tuyển Indonesia đánh bại Australia tại vòng 1/8 Asian Cup 2023.  Vừa may mắn vượt qua vòng bảng Asian Cup 2023 nhưng tại vòng 1/8, đội tuyển Indonesia lại gặp thử thách mang tên Australia. HLV Shin Tae-yong tuyên bố đánh bại Australia tại vòng 1/8 Asian Cup 2023. Dù gặp đối thủ có đẳng cấp vượt trội nhưng HLV Shin Tae-yong vẫn tỏ ra rất lạc quan về khả năng đi tiếp của đội nhà. “Chúng tôi sẽ đánh bại Australia, Hàn Quốc cũng có khả năng hạ gục Ả Rập Xê Út. Khi ấy, Indonesia và Hàn Quốc sẽ đối mặt nhau ở vòng tứ kết. Tôi chờ đợi trận đấu vô cùng tuyệt vời giữa hai đội bóng Indonesia và Hàn Quốc diễn ra ở Asian Cup 2023. Đó là kịch bản tôi rất thích”, HLV Shin Tae-yong tuyên bố trong cuộc họp báo trước trận gặp Australia. Nói thêm về tuyển Hàn Quốc, ông Shin cho rằng, dù chơi không ấn tượng ở vòng bảng nhưng đội bóng xứ Kim chi vẫn là ứng viên hàng đầu cho ngôi vô địch Asian Cup 2023. Đồng thời, HLV trưởng tuyển Indonesia cũng mong đội bóng quê hương sẽ lấy lại được sự tập trung ở vòng đấu loại trực tiếp. Quay lại trận gặp Australia, dù HLV Shin Tae-yong tuyên bố là vậy nhưng thực tế Indonesia bị giới chuyên môn đánh giá dưới cơ hoàn toàn so với đối thủ. Trong nhiều năm trở lại đây, “Chuột túi” luôn được xem là ứng viên hàng đầu cho ngôi vô địch ở các giải đấu cấp châu lục mà họ tham gia. Còn với Indonesia, đây là lần đầu tiên trong lịch sử họ giành vé vượt qua vòng bảng Asian Cup. Trên bảng xếp hạng FIFA, Australia đang đứng thứ 25, còn Indonesia xếp 146 thế giới. Nói thế để thấy, đẳng cấp của hai đội lúc này đang có sự chênh lệch rất lớn và không dễ san lấp trong thời gian ngắn. Theo lịch, cuộc đọ sức giữa Indonesia và Australia diễn ra lúc 18h30 ngày 28/1.