 Cựu cầu thủ SLNA Trần Ngọc Dũng bị ngất khi tham gia giải bóng đá phủi ở Nhật Bản cần khoản tiền lớn để điều trị.  Như Báo Giao thông đưa tin hồi giữa tháng 12/2023, cầu thủ Trần Ngọc Dũng đã ngất khi tham gia giải bóng đá phủi tại Nhật Bản. Trong tình huống này, cựu sao SLNA không va chạm với bất kỳ ai. Trần Ngọc Dũng hiện cần khoản tiền lớn để điều trị bệnh. Sau đó, anh được đưa vào bệnh viện để cấp cứu. Hiện Ngọc Dũng đã qua cơn nguy kịch nhưng sức khỏe vẫn rất yếu. Anh được bác sĩ chẩn đoán bị rung thất. Đây là hiện tượng rối loạn nhịp tim khiến tim không thể bơm máu như bình thường và gây ngưng tim đột ngột. Do không có bảo hiểm y tế tại Nhật Bản nên chi phí điều trị của Ngọc Dũng đã lên đến 11,5 triệu yên (tương đương 2 tỷ đồng) và dự kiến đến hết tháng 1/2024 con số là 16 triệu yên (tương đương 3 tỷ đồng). Hội cổ động viên SLNA đã lên kế hoạch kêu gọi ủng hộ cho Trần Ngọc Dũng. Một số cựu cầu thủ và cầu thủ SLNA cũng tổ chức trận đấu từ thiện để quyên góp tiền ủng hộ Ngọc Dũng. Trong khi đó, ông Đỗ Quang Ba - Chủ tịch Tổ chức giao lưu quốc tế Việt Nam Nhật Bản (FAVIJA) nói: "Chỉ sau hơn 1 tháng nằm viện, rất đau xót khi chúng tôi vào thăm Ngọc Dũng. Mặc dù vẫn thở được, nghe được, hiểu được những gì người khác đang nói nhưng lại chưa thể nói chuyện được một cách bình thường. Cách đây mấy hôm tôi vào thăm Dũng, cố gắng động viên để trấn an Dũng, nhìn cặp mắt Dũng nhìn thẳng vào tôi, bạn ứa nước mắt. Tôi như đứt từng khúc ruột". Mọi sự giúp đỡ cầu thủ Ngọc Dũng xin bạn đọc vui lòng gửi về số tài khoản tại Việt Nam: 1026549355 - Ngân hàng Vietcombank. Chủ tài khoản Trần Thị Hoa (em gái Ngọc Dũng). Số điện thoại chị Trần Thị Hoa: 0968257604