 Theo truyền thông Indonesia, HLV Shin Tae-yong vẫn có nguy cơ bị sa thải nếu không giúp đội nhà vào tứ kết Asian Cup 2023.  Đội tuyển Indonesia vừa may mắn có được tấm vé vào vòng 1/8 Asian Cup 2023 bằng vị trí thứ 3 bảng D. HLV Shin Tae-yong có nguy cơ bị sa thải Asian Cup 2023. Đáng chú ý, đây cũng là lần đầu tiên trong lịch sử đội bóng xứ vạn đảo vượt qua được vòng bảng của giải đấu lớn nhất châu Á. Tuy vậy, theo tờ Bola Times, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) Erick Thohir vẫn chưa muốn gia hạn hợp đồng với ông Shin Tae-yong. “Trước đây có thông tin chỉ cần HLV Shin Tae-yong đưa đội tuyển Indonesia vào vòng 16 đội Asian Cup 2023 thì Chủ tịch Erick Thohir sẽ thưởng cho bản hợp đồng mới có thời hạn đến năm 2027. Nhưng theo thông tin mới nhất, hóa ra điều này không đúng sự thật, cần phải có thêm điều kiện nữa”, tờ Bola Times viết. Trước lượt trận cuối bảng F, Oman chỉ cần đánh bại đối thủ dưới cơ Kyrgyzstan là sẽ có vé đi tiếp. Đồng thời, Indonesia cũng sẽ bị loại Khi ấy, nhiều nguồn tin cho biết, thậm chí đội bóng xứ vạn đảo đã xếp sẵn vali và sẵn sàng rời Qatar. Nhưng ở trận đấu đó, Oman lại bị Kyrgyzstan cầm hòa 1-1, qua đó đánh rơi vé đi tiếp vào tay đội bóng của HLV Shin Tae-yong. “Trong trường hợp đội tuyển Indonesia vào tứ kết Asian Cup 2023, ông Erick Thohir có thể sẽ thay đổi quan điểm với HLV Shin Tae-yong. Nhưng nếu thất bại, ông Shin sẽ cần hoàn thành một nhiệm vụ khác mới được gia hạn hợp đồng. Nhiệm vụ này là đưa U23 Indonesia vào tứ kết U23 châu Á (từ ngày 15/4 đến 3/5/2024). Nếu những điều kiện này không thành công, HLV Shin Tae-yong sẽ bị sa thải. Chính Chủ tịch PSSI đã nói rõ điều kiện này với ông Shin Tae-yong”, tờ Bola Times tiếp tục. Theo lịch, trận đấu giữa Indonesia và Australia tại vòng 1/8 Asian Cup 2023 diễn ra lúc 18h30 ngày 28/1. 