 Đội tuyển futsal Việt Nam chuẩn bị dự 5 trận giao hữu để hướng tới giải futsal châu Á 2024.  Tại giải futsal châu Á 2024, tuyển Việt Nam nằm ở bảng A với chủ nhà Thái Lan, Trung Quốc và Myanmar. Tuyển futsal Việt Nam tích cực chuẩn bị để hướng đến giải futsal châu Á 2024 (Ảnh: VFF). Với đẳng cấp hiện tại, đoàn quân áo đỏ hoàn toàn đủ sức để vượt qua vòng bảng. Nhưng mục tiêu của tuyển futsal Việt Nam là góp mặt trong top 5 đội xuất sắc nhất giải để lấy vé dự World Cup futsal 2024. Để hướng tới mục tiêu đó, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã lên kế hoạch khủng với 5 trận giao hữu cho thầy trò HLV Diego Raul. Cụ thể, tuyển futsal Việt Nam sẽ dự giải giao hữu quốc tế tại nhà thi đấu Lãnh Binh Thăng (Quận 11, TP.HCM). Giải đấu này diễn ra từ ngày 28 đến 31/3 với sự góp mặt của 3 đội bóng khách mời gồm: Tuyển futsal Iran, Ma Rốc và New Zealand. Đáng chú ý, cả 3 đối thủ của thầy trò HLV Diego Raul đều rất mạnh. Iran hiện là đội tuyển futsal số 1 châu Á và thứ 7 thế giới, Ma Rốc đứng hạng 8 thế giới, còn New Zealand xếp thứ 49. Đến ngày 9 và 13/4, Đức Hòa cùng đồng đội tiếp tục có hai cuộc đọ sức với Kuwait. Đây cũng là đối thủ có trình độ tương đương với tuyển futsal Việt Nam (hạng 43 thế giới). Ngày 22/2 tới, giải futsal Vô địch quốc gia 2024 bắt đầu khởi tranh và thi đấu 3 vòng trước khi tạm dừng để cho đội tuyển hội quân vào ngày 11/3.