 Tiền đạo Nguyễn Công Phượng thường được HLV của Yokohama FC xếp chơi ở vị trí tiền vệ phòng ngự trong khi anh là tiền đạo.  Mới đây, tiền đạo Nguyễn Công Phượng đã có cuộc trò chuyện với tờ Hamablue Press trong quá trình chuẩn bị để hướng đến mùa giải mới tại J-League 2. Công Phượng vẫn chưa được ra sân tại J-League. Đáng chú ý, tiền đạo người Việt Nam cho biết, anh vốn là tiền đạo nhưng trong suốt mùa giải trước lại bị ép chơi ở vị trí tiền vệ phòng ngự. “Mùa giải trước, tôi thường được sử dụng ở vị trí tiền vệ phòng ngự nhưng sở trường của tôi là chơi tấn công. Vì vậy tôi nghĩ rằng mình có thể sẽ phát huy khả năng nếu thi đấu ở vị trí đó”, Công Phượng chia sẻ. Mùa trước, Công Phượng không được ra sân ở J-League 1 cho Yokohama FC. Anh chỉ chơi 2 phút ở League Cup trong trận thua Nagoya. Chính vì vậy, anh không được HLV Troussier gọi lên tuyển Việt Nam dự các giải đấu quan trọng trong thời gian gần đây. Gần nhất, “Messi Việt Nam” không được triệu tập dự Asian Cup 2023, giải đấu tuyển Việt Nam bị loại ngay sau vòng bảng. Nói về lý do đoàn quân áo đỏ sớm dừng bước tại giải đấu số 1 châu Á, Công Phương cho biết: “Tuyển Việt Nam là đội bóng trẻ trung. Khi gặp đối thủ có thứ hạng cao hơn như Nhật Bản, chúng tôi thi đấu nỗ lực và cho thấy được những điểm mạnh của mình. Tuy nhiên, khi gặp những đối thủ có thứ hạng thấp hơn, chúng tôi không duy trì được điều này”. Sau mùa giải 2023 không thành công trong màu áo Yokohama FC, tiền đạo người Nghệ An được cho là sẽ trở lại Việt Nam chơi bóng. Nhưng cách đây không lâu, Công Phượng đã quyết định gia hạn thêm một mùa giải với đội bóng Nhật Bản.