 Hai trận đấu của tuyển Việt Nam lọt top 6 trận hấp dẫn nhất tại vòng bảng Asian Cup 2023.  Mới đây, Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) đã bình chọn ra top 6 trận đấu hay nhất ở giai đoạn vòng bảng Asian Cup 2023. Trận tuyển Việt Nam gặp Nhật Bản lọt top 6 trận hay nhất vòng bảng Asian Cup 2023. Đáng nói, trong số này có đến hai trận của tuyển Việt Nam gồm: Việt Nam 2-4 Nhật Bản và Việt Nam 0-1 Indonesia. Viết về trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Nhật Bản, AFC đánh giá: “Trận đấu được quan tâm vì HLV Philippe Troussier từng dẫn dắt Nhật Bản vô địch Asian Cup 2000 - lần đầu chạm trán đội bóng cũ từ khi chia tay sau World Cup 2002. Ông cùng Việt Nam khiến một trong những ứng viên vô địch phải khiếp sợ tột độ trong lượt trận đầu bảng D”. Trận này, Nhật Bản vươn lên dẫn trước nhờ pha lập công của Takumi Minamino ở phút 11. Nhưng sau đó, Đình Bắc và Tuấn Hải ghi liền hai bàn để giúp tuyển Việt Nam dẫn trước 2-1. Nhưng trước khi hiệp một khép lại, đội bóng xứ mặt trời mọc đã ghi được thêm 2 bàn nhờ các pha lập công của Minamino và Keito Nakamura. Cuối trận, Ayase Ueda đã ấn định chiến thắng 4-2 cho Nhật Bản trước tuyển Việt Nam. Trong khi ở trận đấu với Indonesia, tuyển Việt Nam đã chơi không tốt và để thua sát nút 0-1. Thất bại trước đội bóng xứ vạn đảo cũng khiến đoàn quân áo đỏ bị loại khỏi Asian Cup 2023 với vị trí cuối bảng D. Nói về chiến thắng của Indonesia, AFC viết: “Thầy trò Shin Tae-yong có được chiến thắng quan trọng. Việc không ngừng tiến bộ đã tạo ra bước đột phá mới cho Indonesia”. Một trận đấu khác của bảng D là cuộc đọ sức giữa Nhật Bản và Iraq cũng lọt top 6 trận hay nhất vòng bảng Asian Cup 2023. Ba trận hấp dẫn còn lại được AFC bình chọn là Ả Rập Xê Út vs Oman (2-1), Tajikistan vs Lebanon (2-1) và Hàn Quốc vs Malaysia (3-3). 