 Hãng thông tấn ESPN cho rằng, tiền vệ Nguyễn Quang Hải đang dần lấy lại được phong độ trong màu áo tuyển Việt Nam.  Đội tuyển Việt Nam đã chia tay Asian Cup 2023 sau chuỗi 3 trận toàn thua trước Nhật Bản, Indonesia và Iraq. Quang Hải cùng đồng đội ăn mừng bàn thắng vào lưới Iraq (Ảnh: VNN). Nói về những kết quả đáng thất vọng này của tuyển Việt Nam, ESPN viết: “Thất bại trước Indonesia đã khiến mọi hy vọng vượt qua vòng bảng của tuyển Việt Nam tan vỡ, bất kể ở giải đấu cách đây 5 năm họ đã vào đến tứ kết. Đó cũng là thời điểm trùng hợp với kỷ nguyên vàng của bóng đá Việt Nam dưới thời HLV Park Hang-seo. Đã có nhiều đánh giá và so sánh giữa thời kỳ này với thời của HLV Troussier hiện tại. Nhưng phải biết rằng, đây là lúc tuyển Việt Nam đang chuẩn bị cho tương lai nhiều hơn và điều này chắc chắn sẽ mang đến nhiều vấn đề. HLV Troussier là một chiến lược gia đẳng cấp và giàu kinh nghiệm”. Đáng chú ý, trong phần dưới bài viết, hãng truyền thông nổi tiếng này bất ngờ đánh giá cao tiền vệ Nguyễn Quang Hải, mặc cho ở Asian Cup 2023 anh chơi không thực sự tốt. Đồng thời, thông qua đó, cây bút của của ESPN cũng nhắc HLV Troussier về sự trở lại của ngôi sao quê Đông Anh. “Ở tuổi 26, Quang Hải đang tìm lại mình. Anh vẫn là cầu thủ có thể thay đổi cục diện trận đấu bằng năng lực của mình. Bàn thắng ghi vào lưới Iraq tại Asian Cup 2023 cho thấy Quang Hải vẫn còn rất nhiều giá trị ở đội tuyển Việt Nam. Đó cũng là lời nhắc nhở cho HLV Philippe Troussier về sự quan trọng của cầu thủ này”, ESPN nhấn mạnh. Tại Asian Cup 2023, Quang Hải không được HLV Troussier sử dụng quá nhiều. Ngoài ra, trong những lần được nhà cầm quân người Pháp tung vào sân, cầu thủ thuộc biên chế CAHN cũng không để lại được dấu ấn nào đậm nét.  Nhưng với những gì đã thể hiện trong thời gian qua, Hải “con” hứa hẹn sẽ tìm lại được phong độ tốt nhất ở những giải đấu sắp tới.