 Tiền vệ Khuất Văn Khang bị treo giò 1 trận sau tấm thẻ đỏ trong cuộc đọ sức với Iraq tại Asian Cup 2023.  Mới đây, Ủy ban kỷ luật Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) đã có câu trả lời cho Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) về án treo giò của tiền vệ Khuất Văn Khang. Khuất Văn Khang bị treo giò 1 trận sau tấm thẻ đỏ trong trận gặp Iraq. Thông báo của Ủy ban Kỷ luật AFC cho biết, Văn Khang sẽ bị treo giò 1 trận sau khi lĩnh tấm thẻ đỏ ở cuộc đọ sức với Iraq. Cụ thể, ngôi sao của tuyển Việt Nam sẽ không được đăng ký thi đấu trong trận lượt đi gặp Indonesia tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á diễn ra vào ngày 21/3 tới. Tuy nhiên, ở trận lượt về diễn ra sau đó 5 ngày anh vẫn được thi đấu nếu HLV Troussier sử dụng. Trước đó, trong cuộc đọ sức với Iraq tại lượt trận cuối bảng D Asian Cup 2023, tiền vệ sinh năm 2003 đã phải nhận thẻ vàng thứ hai sau tình huống tranh chấp bóng ở phút 45+4. Tại giải đấu trên đất Qatar, Văn Khang thường xuyên được HLV Troussier sử dụng và có những màn trình diễn đáng khen. Tiêu biểu như trong màn so tài với Iraq, trước khi bị tước quyền thi đấu, Văn Khang chính là cái tên chơi nổi bật nhất trên hàng công tuyển Việt Nam. Cầu thủ này thường xuyên có những pha đi bóng rất táo bạo và gây ra nhiều khó khăn cho hàng phòng ngự của đội bóng Tây Á. Anh cũng là người tung ra đường chuyền quyết định để Bùi Hoàng Việt Anh mở tỷ số trận đấu. Nhưng tấm thẻ vàng thứ hai đã phá hủy ngày thi đấu tốt của Văn Khang và đây cũng là nguyên nhân dẫn đến trận thua tiếc nuối 2-3 trước Iraq.