 Tuyển Việt Nam là đội bóng bị trừ nhiều điểm nhất trên bảng xếp hạng FIFA tính từ đầu năm 2024.  Đội tuyển Việt Nam vừa trải qua kỳ Asian Cup 2023 thất vọng khi để thua liền 3 trận trước Nhật Bản, Indonesia và Iraq. Tuyển Việt Nam tụt xuống hạng 105 thế giới sau Asian Cup 2023  (Ảnh: VNN). Ba thất bại liên tiếp cũng khiến đoàn quân áo đỏ bị loại sau giai đoạn vòng bảng của giải đấu lớn nhất châu Á. Không chỉ sớm dừng chân tại Asian Cup 2023, những trận thua này còn khiến tuyển Việt Nam bị trừ rất nhiều điểm trên bảng xếp hạng FIFA. Cụ thể, “Những chiến binh sao vàng” bị trừ tới 41,1 điểm sau Asian Cup 2023. Theo trang Football Ranking, Việt Nam là đội tuyển mất điểm nhiều nhất thế giới tính từ đầu năm 2024. Chỉ trong ít ngày, thầy trò HLV Troussier đã rơi từ thứ 94 xuống thứ 105 thế giới và đứt mạch 6 năm liền trong Top 100. Các đội đứng sau tuyển Việt Nam trong nhóm này là Algieria (-39 điểm), Ấn Độ (-35,5), Guinea – Bissau (-33,8) và Tunisia (-33,4). Trái ngược với tuyển Việt Nam, một đội bóng Đông Nam Á khác là Thái Lan lại được cộng tới 30 điểm. Với số điểm được cộng thêm, đội bóng xứ chùa vàng tăng tới 12 bậc lên thứ 101 thế giới. Với thứ hạng hiện tại, Thái Lan cũng đã vượt mặt tuyển Việt Nam trên bảng xếp hạng FIFA. Tại giải đấu lần này, “Voi chiến” đang chơi thăng hoa khi giành vé vào vòng 1/8 với thành tích bất bại ( 2 hòa và 1 thắng). Đáng chú ý, Thái Lan còn không để thủng lưới bàn nào ở giai đoạn vòng bảng.