 Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) Dương Nghiệp Khôi khẳng định VFF sẽ tiếp tục tin tưởng HLV Troussier.  Chiều 26/1, trong cuộc gặp mặt báo chí, ông Dương Nghiệp Khôi - trưởng đoàn đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2026 đã có những chia sẻ đáng chú ý liên quan đến HLV Troussier. HLV Troussier vẫn được VFF trao niềm tin sau thất bại tại Asian Cup 2023. Ông Khôi cho biết, trước Asian Cup 2023, HLV Troussier đã khá lo lắng trước tình trạng chấn thương của nhiều trụ cột. Thực tế, họ vẫn có thể thi đấu được nhưng điều này cũng đi kèm rủi ro chấn thương sẽ nặng lên. “HLV Philippe Troussier không muốn sử dụng những cầu thủ đang gặp chấn thương, có vấn đề thể trạng vì lo sẽ ảnh hưởng đến sự nghiệp và cả cuộc đời của họ nếu có sự cố xảy ra khi thi đấu”, Tổng thư ký VFF nói. Bên cạnh đó, ông Khôi khẳng định phía VFF vẫn đặt niềm tin và ủng hộ HLV Troussier dù đội tuyển Việt Nam vừa trải qua kỳ Asian Cup 2023 không thành công. “Tôi là người ký hợp đồng với ông ấy. Hợp đồng nào cũng có những điều khoản, quy định, trách nhiệm. Nhưng quan trọng hơn, VFF vẫn kiên nhẫn, tin tưởng và hỗ trợ cho HLV Troussier. VFF sẽ luôn ở bên ông Troussier và đội tuyển Việt Nam để giúp sức trên chặng đường tương lai. Trong năm 2024, mục tiêu chính của đội tuyển Việt Nam là vượt qua vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á”, ông Dương Nghiệp Khôi khẳng định. Ngoài ra, Tổng thư ký VFF cho rằng, bên cạnh việc rèn luyện về chuyên môn, các cầu thủ Việt Nam cũng cần học thêm VAR. Hiện đội tuyển Việt Nam đã trở về Việt Nam. Dự kiến, thầy trò HLV Troussier sẽ hội quân trở lại trong tháng 3 để hướng đến vòng loại thứ hai World Cup 2026. 