 HLV Branko Ivankovic bị Liên đoàn bóng đá Oman sa thải ngay sau khi bị loại khỏi Asian Cup 2023.  Dù được đánh giá rất cao nhưng Oman lại thi đấu thất vọng tại Asian Cup 2023 và bị loại ngay sau vòng bảng. HLV Branko Ivankovic bị sa thải sau Asian Cup 2023. Ngay sau khi bị loại, Liên đoàn bóng đá Oman cũng lập tức thông báo sa thải HLV Branko Ivankovic. “Liên đoàn bóng đá Oman thông báo về sự ra đi của HLV Branko Ivankovic. Chúng tôi không gia hạn hợp đồng với ông sau khi kết thúc Asian Cup 2023. Liên đoàn bóng đá Oman gửi lời cảm ơn tới HLV Branko Ivankovic vì thời gian đóng góp cho đội tuyển Oman. Chúc ông gặt hái được thành công trong tương lai”, trang chủ Liên đoàn bóng đá Oman thông báo. Ở lượt trận cuối bảng F, chỉ cần đánh bại đối thủ chiếu dưới là Kyrgyzstan thì Oman sẽ chắc chắn đi tiếp. Tuy nhiên, thầy trò HLV Branko Ivankovic lại bị cầm hòa 1-1 và chia tay giải đấu ngay sau vòng bảng. Tại giải đấu lần này, Oman để lộ ra khá nhiều yếu điểm nơi hàng phòng ngự. Trong khi hàng công lại không thể hiện được quá nhiều điều. Sức mạnh của Oman tại Asian Cup 2023 là thua xa so với những gì họ từng thể hiện tại vòng loại thứ 3 World Cup 2022, nơi họ hai lần đánh bại tuyển Việt Nam. Hiện Liên đoàn bóng đá Oman cũng đang gấp rút tìm kiếm người về dẫn dắt đội tuyển quốc gia để hướng đến vòng loại thứ hai World Cup 2026. Bên cạnh Oman, trước đó, Liên đoàn bóng đá Trung Quốc cũng được cho là đã sa thải HLV Aleksandar Jankovic. Tại giải đấu số 1 châu Á, đội bóng xứ tỷ dân chỉ giành được 2 điểm, không ghi được bàn nào và bị loại sau vòng bảng.