 Tờ CNN Indonesia cho rằng việc ghi được 4 bàn thắng vào lưới Nhật Bản và Iraq của tuyển Việt Nam là rất đáng khen.  Sau khoảng hai tuần tranh tài, giai đoạn vòng bảng Asian Cup 2023 đã khép lại với rất nhiều điểm nhấn. Tuyển Việt Nam ghi được 4 bàn vào lưới Nhật Bản và Iraq tại Asian Cup 2024. Đầu tiên, hai đội bóng Đông Nam Á là Thái Lan và Indonesia có vé vào vòng 1/8 Asian Cup 2023. Trong khi tuyển Việt Nam cùng Malaysia sớm nói lời chia tay với giải đấu số một châu Á. Theo CNN Indonesia, Thái Lan là đội bóng Đông Nam Á chơi tốt nhất tại giai đoạn vòng bảng với thành tích bất bại (2 hòa và 1 thắng). Thậm chí, dù phải gặp cả 3 đội có thứ hạng FIFA cao hơn là Kyrgyzstan, Oman và Ả Rập Xê Út nhưng đội bóng xứ chùa vàng vẫn giữ sạch lưới. Trong khi đó, nếu xét về thống kê, tuyển Việt Nam là đội có thành tích kém nhất khi không giành được điểm nào sau vòng bảng. Nhưng CNN Indonesia cho rằng, việc tuyển Việt Nam ghi được đến 4 bàn vào lưới Nhật Bản và Iraq là điều rất đáng khen. “Dù bị loại sớm nhất nhưng thành tích của tuyển Việt Nam là rất đáng khen. Họ ghi tới 4 bàn vào lưới Nhật Bản và Iraq, điều không nhiều đội bóng làm được”, trang báo Indonesia viết. Ở trận ra quân, đội tuyển Việt Nam đã khiến tất cả phải bất ngờ khi ghi được 2 bàn vào lưới Nhật Bản. Đáng nói, đội bóng xứ mặt trời mọc trong những năm qua luôn được đánh giá rất cao nhờ hàng phòng ngự chơi kỷ luật. Ở lượt trận cuối, trước một Iraq đang thăng hoa, tuyển Việt Nam cũng chỉ chịu thua 2-3, dù chơi thiếu người từ cuối hiệp một. Hiện thầy trò HLV Troussier đã rời Qatar để trở về Việt Nam. Dự kiến đội sẽ hội quân trở lại trong tháng 3 để đá vòng loại thứ hai World Cup 2026.