 Báo Trung Quốc cho rằng, dù đều bị loại sau vòng bảng Asian Cup 2023 nhưng tuyển Việt Nam vẫn chơi ấn tượng hơn so với đội nhà.  Cả hai đội bóng được quan tâm tại Asian Cup 2023 là tuyển Việt Nam và Trung Quốc đều dừng chân sau giai đoạn vòng bảng. Tuyển Việt Nam có trận đấu khá tốt trước Iraq. Với tuyển Việt Nam, dù không giành được điểm nào nhưng chúng ta lại có đến 4 bàn vào lưới Nhật Bản và Iraq. Trong khi Trung Quốc có 2 điểm nhưng họ lại không ghi được bất kỳ bàn thắng nào. Bình luận về điều này, trang Baidu (Trung Quốc) viết: “Lượt trận cuối bảng D Asian Cup 2023, Iraq đã đánh bại tuyển Việt Nam với tỉ số 3-2. Đáng chú ý, mặc dù đội tuyển Việt Nam đã thua cả 3 trận nhưng họ lại ghi được 4 bàn vào lưới Nhật Bản và Iraq. Sự tiến bộ của họ trong những năm gần đây là rất đáng lưu tâm”. Trang Baidu phân tích, toàn bộ các cầu thủ của tuyển Việt Nam đều đang chơi trong nước nhưng lại bất ngờ có bàn dẫn trước Iraq. Đáng nói, dù chơi thiếu người trong cả hiệp hai nhưng đoàn quân áo đỏ vẫn ghi được thêm 1 bàn vào lưới Iraq. Trước đó, ở trận gặp Nhật Bản, tuyển Việt Nam cũng chơi cực ấn tượng và có thời điểm vươn lên dẫn trước. Nhưng sau cùng, các học trò của HLV Troussier vẫn để thua chung cuộc 2-4 trước đội bóng số 1 châu Á. “Họ cho thấy mình không hề ngại bất kỳ đội bóng nào trong top đầu châu Á”, trang Baidu viết. Sau khi phân tích về tuyển Việt Nam, trang báo xứ tỷ dân lại tỏ ra ngán ngẩm trước màn trình diễn của đội nhà. “Thành thực mà nói, sức mạnh của đội tuyển Việt Nam hiện nay đã vượt qua Trung Quốc. Họ mang đến Asian Cup đội hình trẻ trung nhưng ghi được 4 bàn thắng vào lưới 2 đội mạnh, trong khi tuyển Trung Quốc không ghi được bàn thắng nào. Tại các giải đấu trẻ cấp châu lục, những đội tuyển của Việt Nam cũng để lại nhiều dấu ấn. Bóng đá Trung Quốc nên tham khảo cách thức xây dựng mô hình đào tạo trẻ của Việt Nam để có được nguồn cầu thủ chất lượng cho tương lai”, tờ Baidu nhấn mạnh.