 Thất bại tại Asian Cup 2023 không phải là thảm họa với đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, nếu thày trò HLV Philippe Troussier không nhanh chóng khắc phục những điểm yếu, e rằng khi vòng loại World Cup trở lại, thất bại tiếp theo là điều khó tránh khỏi.  Tối 24/1, đội tuyển Việt Nam đã khép lại hành trình tại Asian Cup 2023 bằng trận thua 2-3 trước đội tuyển Iraq. Như vậy, đoàn quân áo đỏ rời giải với 0 điểm, ghi 4 bàn thắng và thủng lưới 8 bàn. Đây cũng là lần đầu tiên Việt Nam phải chia tay giải đấu số 1 châu Á ngay từ vòng bảng. Kết quả này khiến HLV Philippe Troussier nhận nhiều chỉ trích từ giới mộ điệu. Đa phần ý kiến đều cho rằng, đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV người Pháp sa sút quá nhiều so với thời HLV Park Hang-seo. Thậm chí, một số ý kiến còn yêu cầu Liên đoàn Bóng đá Việt Nam nên sa thải ông Troussier. Người hâm mộ có quyền đòi hỏi cao hơn, nhất là sau thành công do HLV Park Hang-seo tạo dựng. Tuy nhiên, cũng phải nhìn nhận thực tế, bối cảnh hai giai đoạn hoàn toàn khác nhau. HLV Park nắm quyền khi lứa cầu thủ xuất sắc bậc nhất bóng đá Việt Nam vừa vào độ chín, được tôi rèn qua nhiều giải đấu quốc tế. Còn hiện tại, đa phần những công thần trong 5 năm qua của đội tuyển đều chấn thương hoặc xuống phong độ. Dù muốn hay không, ông Troussier vẫn phải sử dụng những cầu thủ trẻ và nhiều người trong số họ lần đầu được hít thở bầu không khí bóng đá châu lục. Nhưng nói vậy không có nghĩa đội tuyển Việt Nam tại giải lần này không có vấn đề nội tại. Theo bình luận viên Ngô Quang Tùng, cách vận hành lối chơi của thầy trò HLV Troussier chưa ở mức hoàn thiện, dẫn tới thi đấu trồi sụt, nhiều thời điểm chơi hay nhưng ngược lại cũng không ít thời điểm đá dở. "30 phút cuối hiệp 1 trận gặp Nhật Bản, 15 phút cuối hiệp 1 trận gặp Iraq hay 15 phút đầu trận gặp Indonesia chứng kiến tuyển Việt Nam chơi khá hay, sắc nét và bằng chứng là chúng ta có được 3 bàn thắng. Những khoảng thời gian còn lại chúng ta chơi không tốt, phải nhận bàn thua, thẻ phạt và độ kết dính cũng không cao", ông Tùng phân tích. Cũng theo bình luận viên Quang Tùng, điều chỉnh của ban huấn luyện chưa thực sự nhanh nhạy, tiêu biểu nhất là hiệp 1 trận thua Indonesia. Khi đối phương chủ động đá cường độ cao, pressing liên tục khiến Việt Nam bối rối nhưng không có bất kỳ sự thay đổi con người lẫn chiến thuật nào. Trong khi trận này tuyển Việt Nam không sử dụng hết quyền thay đổi nhân sự. Một yếu tố nữa theo ông Tùng là nền tảng thể lực cầu thủ Việt Nam chưa đảm bảo để hoạt động với cường độ cao liên tục: "Nếu để ý kỹ sẽ thấy, chúng ta chơi kém tập trung vào cuối mỗi hiệp đấu, đó là khi thể lực cầu thủ bị bào mòn. Các đối thủ lại tỏ ra sung sức nên không ngạc nhiên khi nhiều bàn thua của tuyển Việt Nam tới vào khung thời gian này". Trong khi đó, HLV Phan Thanh Hùng nhìn nhận, điểm hạn chế lớn nhất của đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023 là mắc nhiều lỗi cá nhân: "Nếu không có cú kéo áo của Thanh Bình trong trận Indonesia, mọi chuyện có thể đã khác. Nếu không có tấm thẻ đỏ của Văn Khang hay pha phạm lỗi trong vòng cấm của Việt Anh ở trận đá với Iraq thì tuyển Việt Nam chưa chắc đã phải nhận thất bại. Đương nhiên, những sai lầm là một phần của bóng đá và sẽ là bài học lớn cho các cầu thủ ở chặng đường phía trước". Dù đánh giá đội tuyển Việt Nam còn nhiều hạn chế nhưng bình luận viên Ngô Quang Tùng cho rằng, đoàn quân áo đỏ vẫn có điểm sáng đáng nhất định. Triết lý chơi của toàn đội được duy trì, có sự chủ động, tích cực và hướng tới việc ghi bàn để giành chiến thắng. Ngoài ra, nhiều cầu thủ trẻ như Đình Bắc, Thái Sơn… được trao cơ hội đã thể hiện tốt, cho thấy họ đủ sức thay thế đàn anh để trở thành trụ cột trong tương lai. Đồng quan điểm, HLV Phan Thanh Hùng nhận định, tuyển Việt Nam đã có sự đổi mới đáng ghi nhận trong cách chơi, dám cầm bóng, dám tổ chức tấn công bài bản trước các đội bóng mạnh chứ không chỉ biết co mình chịu trận. Ngoài ra, nhiều cầu thủ trẻ chơi tự tin, đáng để kỳ vọng. Nói thêm về thất bại tại Asian Cup 2023, ông Tùng nêu quan điểm, đây không phải thảm họa với đội tuyển Việt Nam bởi giải đấu trên đất Qatar vốn không phải trọng tâm mà chỉ là cữ rượt cho vòng loại World Cup 2026, nơi chúng ta vẫn đang nắm quyền tự quyết. Tuy nhiên, vị bình luận viên kỳ cựu cũng thẳng thắn cho rằng, đội tuyển Việt Nam cần có những sự điều chỉnh. "Thua Indonesia không sao cả nhưng nếu tháng 3 tới tiếp tục thua đối thủ này sẽ là thảm họa. Mục tiêu quan trọng nhất năm nay là vượt qua vòng loại thứ hai World Cup 2026. Chiến lược, hướng đi hiện tại của đội tuyển Việt Nam phù hợp nhưng phải có sự đánh giá đối tượng chính xác để bố trí nhân sự chuẩn xác hơn. Trong mỗi hoàn cảnh, phải có con người để kiểm soát lối chơi theo cách của mình chứ không thể chạy theo đối phương như hiệp 1 trận gặp Indonesia", ông Tùng phân tích thêm. HLV Phan Thanh Hùng chia sẻ, thật khó để nói đội tuyển Việt Nam thời gian tới sẽ chơi ra sao nhưng ông vẫn ủng hộ cách làm của HLV Troussier. "Từ nay tới khi vòng loại World Cup 2026 trở lại đội tuyển có thể có nhiều thay đổi, cầu thủ trẻ sau va vấp trưởng thành hơn, một số trụ cột chấn thương trở lại. Quan trọng là đội tuyển phải kiên trì với triết lý đang theo đuổi. Người hâm mộ cũng không nên tạo ra áp lực cho HLV Troussier. Một lối chơi mới trên nền tảng con người mới cần thời gian để hoàn thiện, chứ không thể ngay lập tức đem về thành công", ông nói. - Lần đầu Việt Nam ghi được 2 bàn vào lưới một đội trong top 5 châu Á (Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, Iran, Ả Rập Xê Út). - Quang Hải là cầu thủ Việt Nam đầu tiên ghi bàn tại 2 kỳ Asian Cup (2019, 2024). - Ở 19 tuổi 5 tháng, Đình Bắc trở thành người trẻ nhất ghi bàn tại Asian Cup cho đội tuyển Việt Nam, vượt qua đàn anh Phan Thanh Bình tại Asian Cup 2007 (20 tuổi 7 tháng). - 2 thẻ đỏ trong 2 trận đấu trước Indonesia và Iraq tại giải năm nay đã bằng số thẻ đỏ mà đội tuyển Việt Nam phải nhận trong 53 trận đấu dưới thời ông Park Hang-seo. 