 Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) có thể sẽ phải đền bù khoản tiền lên đến 10 tỷ won (khoảng 183 tỷ đồng) sau khi sa thải HLV Jurgen Klinsmann.  Hôm 16/2, KFA thông báo sa thải HLV Jurgen Klinsmann sau chưa đầy 1 năm hợp tác. HLV Jurgen Klinsmann bị KFA sa thải. Nguyên nhân khiến HLV Jurgen Klinsmann bị sa thải là do thành tích không tốt của tuyển Hàn Quốc tại Asian Cup 2023 khi dừng chân tại bán kết. Bên cạnh đó, vụ Lee Kang-in và Son Heung-min đánh nhau trước trận gặp Jordan cũng là một trong những lý do dẫn đến việc KFA quyết định chấm dứt hợp đồng với nhà cầm quân người Đức. “Klinsmann không thể hiện được khả năng lãnh đạo mà chúng tôi mong muốn từ HLV trưởng đội tuyển quốc gia, bao gồm quản lý trận đấu, quản lý cầu thủ, thái độ làm việc và nâng cao tính cạnh tranh”, Chủ tịch KFA Chung Mong Gyu nhấn mạnh. Được biết, KFA đã thông báo với HLV Jurgen Klinsmann về việc chấm dứt hợp đồng qua điện thoại. Vị chiến lược gia người Đức cũng đồng ý với quyết định từ KFA. "Tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành tới ban huấn luyện, các cầu thủ, người hâm mộ bóng đá Hàn Quốc. Cảm ơn rất nhiều vì sự hỗ trợ của mọi người đã đưa đội bóng tới bán kết Asian Cup. Hành trình của tôi trong 12 tháng qua thật đáng kinh ngạc khi trải qua 13 trận không thua trước trận bán kết", HLV Jurgen Klinsmann nói sau khi nhận tin bị sa thải. Theo nguồn tin của tờ Money Today, KFA sẽ phải đền bù khoản tiền lên đến 10 tỷ won (tương đương 183 tỷ đồng) sau khi sa thải HLV Jurgen Klinsmann. Số tiền đền bù này bao gồm tiền lương cho hơn 2 năm còn lại trong hợp đồng của cựu HLV tuyển Đức và phí phạt theo các điều khoản khác.