 Indonesia trở thành đội cuối cùng giành vé vào vòng 1/8 Asian Cup 2023 sau khi Oman bị Kyrgyzstan cầm hòa.  Trước lượt trận cuối bảng F, Oman mới chỉ có 1 điểm và họ buộc phải thắng Kyrgyzstan để lấy vé vào vòng 1/8 Asian Cup 2023. Tuyển Indonesia có vé vào vòng 1/8 Asian Cup 2023. Dù được đánh giá cao hơn hẳn đối thủ và sớm vươn lên ở phút thứ 8 nhưng sau đó đội bóng Tây Á lại không giữ được lợi thế khi bị gỡ hòa ở gần cuối trận. Chung cuộc, Oman bị Kyrgyzstan cầm hòa 1-1 và chính thức nói lời chia tay với Asian Cup 2023. Điều này đồng nghĩa với việc tuyển Indonesia trở thành đội bóng cuối cùng giành vé dự vòng 1/8 Asian Cup 2023. Sau khoảng 2 tuần tranh tài, giải đấu số một châu Á đã xác định được 16 đội bóng vượt qua giai đoạn vòng bảng. Những cái tên này bao gồm: Qatar, Tajikistan (bảng A), Australia, Uzbekistan, Syria (bảng B), Iran, UAE, Palestine (bảng C), Iraq, Nhật Bản, Indonesia (bảng D), Bahrain, Hàn Quốc, Jordan (bảng E), Ả Rập Xê Út và Thái Lan (bảng F). Như vậy, khu vực Đông Nam Á có hai đại diện là tuyển Thái Lan và Indonesia góp mặt tại vòng 1/8 Asian Cup 2023. Trong khi đó, tuyển Việt Nam cùng Malaysia đứng cuối bảng và bị loại. Thái Lan là đội bóng chơi ấn tượng nhất khi họ bất bại sau giai đoạn vòng bảng với thành tích 2 hòa và 1 thắng. Mới nhất, đội bóng xứ chùa vàng còn cầm hòa cả đối thủ được đánh giá cao hơn là Ả Rập Xê Út. Theo lịch, vòng 1/8 Asian Cup 2023 sẽ bắt đầu diễn ra từ ngày 28/1 bằng cuộc đọ sức giữa Australia và Indonesia.