 Việc Malaysia hòa Hàn Quốc khiến tuyển Việt Nam trở thành đội bóng Đông Nam Á duy nhất không có điểm tại Asian Cup 2023.  Tối 25/1, Malaysia bước vào cuộc đọ sức với Hàn Quốc cùng tâm thế không còn gì để mất. Son Heung-min ghi bàn trên chấm phạt đền (Ảnh: VNN). Trước đó, đội bóng áo vàng đen đã bị loại sau hai trận toàn thua. Vì vậy, họ rất muốn giành điểm trước “ông kẹ” châu Á. Nhưng trên thực tế, ngay phút 21, Malaysia đã phải vào lưới nhặt bóng sau pha đánh đầu của Woo-Yeong. Sau giờ nghỉ, Malaysia bắt đầu vùng lên tương đối mạnh mẽ và khiến đối thủ bất ngờ. Phút 51, đội bóng áo vàng đen tìm được bàn gỡ nhờ công của Halim. Thậm chí, 11 phút sau, Arif Aiman đã đưa Malaysia vươn lên nhờ bàn thắng trên chấm phạt đền. Bị dẫn bàn, Hàn Quốc lại đẩy cao đội hình tấn công và tìm được bàn gỡ sau tuyệt phẩm đá phạt của Lee Kang-In. Đến phút 90+4, Hàn Quốc thêm một lần vươn lên sau pha đá phạt đền thành công của Son Heung-min. Nhưng khi tất cả đã nghĩ về một trận thắng cho đội bóng xứ Kim chi thì Malaysia lại bất ngờ có bàn ấn định tỷ số 3-3 ở phút 90+15 và người ghi bàn là Morales. Đáng nói, trận này Hàn Quốc có vẻ như không bung hết sức và quyết tâm lấy 3 điểm của họ là không cao. Bởi nếu thắng, họ gần như sẽ có ngôi đầu bảng và phải đụng độ Nhật Bản ở vòng 16 đội. Trong khi đó, với quyết tâm cao độ, Malaysia đã có được 1 điểm trong ngày chia tay Asian Cup 2023. Điều này đồng nghĩa, tuyển Việt Nam là đội bóng Đông Nam Á duy nhất không có điểm nào tại Asian Cup 2023.