 Tờ Siam Sport tỏ ra tiếc nuối khi đội tuyển Việt Nam thất bại trước Iraq bởi bàn thắng trên chấm phạt đền ở phút cuối.  Tối 24/1, đội tuyển Việt Nam để thua đầy cay đắng trước Iraq ở lượt trận cuối bảng D Asian Cup 2023. Quang Hải cùng đồng đội ăn mừng bàn thắng vào lưới Iraq (Ảnh: VNN). Viết về trận đấu này, tờ Siam Sport của Thái Lan cũng tỏ ra tiếc nuối cho thầy trò HLV Troussier. “Đội tuyển Việt Nam phải thi đấu với 10 người, họ còn phải chịu thêm sự tổn thương lớn vì bị phạt đền ở phút bù giờ thứ 12 của hiệp hai. Đội bóng thuộc khu vực Đông Nam Á thua trận thứ 3 liên tiếp. Đội tuyển Việt Nam suýt giành được điểm trong trận đấu này”, tờ Siam Sport viết. Trận này, tuyển Việt Nam sớm vươn lên dẫn trước nhờ pha lập công của Bùi Hoàng Việt Anh và đội cũng tạo ra được thế trận khá tốt. Tuy nhiên, đến phút 45+4, Khuất Văn Khang lại phải nhận thẻ vàng thứ hai và bị tước quyền thi đấu. Sau giờ nghỉ, Iraq đã vùng lên tấn công và ghi được 3 bàn vào lưới tuyển Việt Nam. Trong khi đó, đoàn quân áo đỏ chỉ gỡ lại được 1 bàn nhờ công của tiền vệ Nguyễn Quang Hải ở phút 90. “Dù chỉ còn 10 người trên sân nhưng tuyển Việt Nam vẫn ghi được bàn cân bằng tỷ số 2-2 vào lưới Iraq. Nhưng đến phút bù giờ thứ 12, trọng tài cho Iraq được hưởng phạt đền. Aymen Hussein dứt điểm thành công, ấn định chiến thắng 3-2 cho đội bóng Tây Á. Thất bại này khiến cho đội tuyển Việt Nam trắng tay tại Asian Cup 2023”, tờ Siam Sport tiếp tục. Như vậy, đội tuyển Việt Nam đã kết thúc Asian Cup 2023 với vị trí cuối bảng D khi không giành được điểm nào.