 Đội tuyển Việt Nam đã nhận hai thẻ đỏ trong hai trận gặp Indonesia và Iraq tại bảng D Asian Cup 2023.  Đội tuyển Việt Nam đã chia tay Asian Cup 2023 bằng trận thua đầy quả cảm trước Iraq. Tuyển Việt Nam rời Asian Cup 2023 bằng trận thua trước Iraq (Ảnh: VNN). Đáng chú ý, đây cũng là thất bại thứ ba liên tiếp của đoàn quân áo đỏ tại giải đấu trên đất Qatar. Không chỉ gây thất vọng khi bị loại ngay sau vòng bảng, tuyển Việt Nam còn để lại thống kê đáng buồn. Theo đó, trong hai trận đấu với Indonesia và Iraq, các học trò của HLV Troussier đã phải nhận hai tấm thẻ đỏ. Cụ thể, trong màn so tài với Indonesia, Lê Phạm Thành Long đã bị tước quyền thi đấu ở phút 90+1. Sang đến trận đấu với Iraq, tuyển Việt Nam tiếp tục rời sân mà không đủ 11 người khi Khuất Văn Khang phải nhận thẻ đỏ ở phút 45+4. Đáng chú ý, tổng số thẻ đỏ tuyển Việt Nam nhận trong hai trận đấu nói trên đã ngang với 53 trận trước đó dưới thời HLV Park Hang-seo. Trong giai đoạn được dẫn dắt bởi nhà cầm quân người Hàn Quốc, “Những chiến binh sao vàng” chỉ hai lần nhận thẻ đỏ trong trận gặp Ả Rập Xê Út và Malaysia. Ở loạt trận giao hữu tháng 10/2023, tuyển Việt Nam cũng có hai lần nhận thẻ đỏ ở các cuộc đọ sức với Trung Quốc (Nguyễn Tiến Linh) và Hàn Quốc (Bùi Hoàng Việt Anh). Quay lại trận gặp Iraq, ngay phút 6, Khuất Văn Khang đã bị trọng tài Nazmi Nasaruddin rút thẻ vàng vì ông cho rằng cầu thủ của Việt Nam đã ăn vạ. Nhưng theo video quay chậm, Văn Khang đã bị một cầu thủ của Iraq tác động và việc trọng tài rút thẻ vàng với anh là khá nặng tay. Đến phút 45+4, cầu thủ sinh năm 2003 lại có tình huống phạm lỗi với cầu thủ Iraq và bị trọng tài rút thẻ vàng thứ hai. Cũng chính việc Văn Khang bị tước quyền thi đấu đã khiến thế trận đảo chiều trong hiệp hai. Từ thế dẫn 1 bàn trong 45 phút đầu tiên, đoàn quân áo đỏ đã đánh mất thế trận trong hiệp hai và thua ngược 2-3.