 Tiền vệ Nguyễn Quang Hải trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử bóng đá Việt Nam ghi bàn ở hai kỳ Asian Cup.  Phút 90 trong trận gặp Iraq, tiền vệ Nguyễn Quang Hải đã có pha dứt điểm gọn gàng để cân bằng tỷ số 2-2 cho tuyển Việt Nam sau một loạt các tình huống đập nhả ăn ý với Văn Toàn và Thanh Bình. Quang Hải không thể hiện được quá nhiều trong trận đấu với Iraq (Ảnh: VNN). Pha lập công này giúp Quang Hải trở thành cầu thủ Việt Nam đầu tiên ghi bàn trong hai kỳ Asian Cup. Bên cạnh đó, Hải “con” cũng là cầu thủ Việt Nam có nhiều bàn thắng nhất tại các kỳ Asian Cup (2 bàn), ngang với Công Phượng. Trận này, Quang Hải được HLV Troussier tung vào sân ở phút 52 thay cho Tuấn Anh. Trong khoảng thời gian mới vào sân, anh thi đấu khá mờ nhạt. Nhưng đến phút 90, ngôi sao quê Đông Anh bất ngờ tỏa sáng với bàn cân bằng tỷ số cho tuyển Việt Nam. Theo thống kê, trận này Quang Hải có tỷ lệ chuyền bóng chính xác đạt 85%, thắng 7/10 pha tranh chấp và thực hiện thành công 4/6 pha rê bóng. Đáng chú ý, tiền vệ thuộc biên chế CLB Công an Hà Nội được trang web dữ liệu bóng đá quốc tế Sofascore chấm 7,3 điểm – cao nhất bên phía tuyển Việt Nam. Trong khi người được chấm điểm cao thứ hai bên phía tuyển Việt Nam là Thanh Bình với 7,0 điểm. Quay lại cuộc đọ sức diễn ra tối 24/1, tuy để thua nhưng đây vẫn là trận đấu chấp nhận được của tuyển Việt Nam. Chơi thiếu người từ hiệp một nhưng Quang Hải cùng đồng đội vẫn tỏ rõ sự quyết tâm và khiến Iraq phải rất vất vả mới có được chiến thắng chung cuộc 3-2.