 Đội tuyển Việt Nam để thua Iraq trong trận đấu có khá nhiều chi tiết gây mâu thuẫn.  Tối 24/1, đội tuyển Việt Nam để thua ngược 2-3 trước Iraq trong khuôn khổ lượt trận cuối bảng D Asian Cup 2023. Bùi Hoàng Việt Anh ăn mừng bàn thắng vào lưới Iraq (Ảnh: VNN). Về mặt kết quả, đây là điều không bất ngờ bởi trước khi bóng lăn Iraq đã được đánh giá nhỉnh hơn tuyển Việt Nam. Nhưng sau khi tiếng còi mãn cuộc vang lên, trận đấu này lại có nhiều điều đáng nói, đặc biệt là những chi tiết mâu thuẫn của tuyển Việt Nam. Đầu tiên là trường hợp của Khuất Văn Khang. Anh là cầu thủ để lại nhiều ấn tượng nhất về mặt chuyên môn bên phía tuyển Việt Nam cho đến trước phút 45+4. Cầu thủ sinh năm 2003 liên tục có những tình huống đi bóng lắt léo, qua người và khiến hàng phòng ngự Iraq gặp khó. Khuất Văn Khang cũng là người kiến tạo cho Bùi Hoàng Việt Anh ghi bàn mở tỷ số trận đấu. Nhưng rồi đến phút 45+4, anh lại bị tước quyền thi đấu và khiến tuyển Việt Nam đánh mất sự chủ động trong thời gian còn lại. Kế đó là trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh. Dù ghi bàn nhưng anh cũng là người mắc lỗi dẫn đến quả phạt đền ở phút 82. Nhưng ở tình huống này, Aymen Hussein thực hiện không thành công. Tiếp theo là Võ Minh Trọng, người đã chơi tốt trong thời gian đầu và có tình huống căng ngang khiến hậu vệ Iraq đưa bóng về lưới nhà (bàn thắng không được công nhận), nhưng cuối trận anh lại phạm lỗi khiến đội tuyển Việt Nam chịu phạt đền. Cái tên cuối cùng được nhắc đến là Quang Hải. Từ khi được HLV Troussier tung vào sân, ngôi sao 26 tuổi thi đấu khá mờ nhạt nhưng chính anh là người lập công mang về bàn gỡ cho tuyển Việt Nam ở phút 90. Về cơ bản, đây không hẳn là trận đấu hay của đội tuyển Việt Nam. Nhưng trong một số tình huống, chúng ta lại tìm được bàn thắng. Điều này cũng tương tự như mặt tinh thần thi đấu của đoàn quân áo đỏ trong trận gặp Iraq. Ở một số thời điểm, Nguyễn Filip cùng đồng đội chơi rất tập trung, quyết tâm và khiến đối thủ lúng túng. Nhưng rồi sau đó, chúng lại để thua bởi sự mất tập trung và những sai lầm không đáng có.