 HLV Jesus Casas dành nhiều lời khen cho hàng phòng ngự của đội tuyển Việt Nam.  Tối 24/1, đội tuyển Việt Nam đã tạo nên cuộc rượt đuổi tỷ số hấp dẫn trước Iraq tại lượt trận cuối bảng D Asian Cup 2023. HLV Casas dành nhiều lời khen cho tuyển Việt Nam (Ảnh: 24h). Dù để thua chung cuộc 2-3 trước Iraq nhưng sau trận HLV Casas vẫn dành nhiều lời khen cho tuyển Việt Nam, đặc biệt là ở khâu phòng ngự. “Đây là trận đấu khó khăn. Chúng tôi thay một số cầu thủ trong đội hình xuất phát nên lúc đầu chơi không tốt, rất may sau đó chúng tôi đã kiểm soát thế trận.  Tuy nhiên, đội tuyển Việt Nam đã phòng ngự tốt khiến chúng tôi không thể ghi bàn. Bóng đá là vậy, giành chiến thắng chưa bao giờ là điều dễ dàng”, HLV Casas nói trong cuộc họp báo sau trận. Ở trận này, HLV Casas đã có tới 8 sự thay đổi trong đội hình xuất phát. Nhưng sang hiệp hai, nhà cầm quân người Tây Ban Nha đã tung các ngôi sao tốt nhất vào sân với mục tiêu giành chiến thắng. “Chúng tôi thay đổi nhiều trong hiệp hai sau khi bị dẫn trước và có được thành quả. Dựa vào thế trận và đối thủ, tôi có những điều chỉnh khác nhau về chiến thuật và con người. Việt Nam không hề dễ chơi và họ khiến chúng tôi vất vả mới có được chiến thắng”, HLV Casas tiếp tục. Ở trận này, đội tuyển Việt Nam đã vươn lên trong hiệp một. Tuy nhiên, sau đó lại mất người sau tấm thẻ đỏ của Văn Khang. Sau giờ nghỉ, Iraq nỗ lực đẩy cao đội hình và có thêm 3 bàn thắng. Trong khi tuyển Việt Nam chỉ gỡ được 1 bàn nhờ công của Quang Hải. Như vậy, thầy trò HLV Troussier đã khép lại hành trình tại Asian Cup 2023 với thành tích toàn thua, ghi được 4 bàn và thủng lưới 8 lần.