 HLV Troussier tiếc nuối khi tuyển Việt Nam thua Iraq ở phút bù giờ nhưng vẫn khen ngợi các học trò.  Tối 24/1, tuyển Việt Nam thất thủ 2-3 trước Iraq trong lượt trận cuối vòng bảng Asian Cup 2023. Kết quả này không bất ngờ nhưng thực tế đoàn quân áo đỏ có những thời điểm gây khó khăn cho đội bóng Tây Á. Bàn ấn định thắng lợi 3-2 của Iraq cũng tới ở những phút bù giờ, ở tình huống phạt đền. HLV Troussier và học trò kết thúc vòng bảng Asian Cup 2023 với 3 trận thua. HLV Troussier cho rằng các học trò đã chơi tốt và thua do những sai lầm cá nhân. "Tôi muốn gây nhiều rắc rối cho họ nhưng tiếc là kết quả sau cùng không thành công. Dù đã hết cơ hội đi tiếp nhưng các cầu thủ của chúng tôi đã giữ nguyên tinh thần như khi đấu với Indonesia. Chúng tôi ghi hai bàn và phòng ngự liên tục trong suốt 1 giờ đồng hồ khi chỉ có 10 người trên sân. Các cầu thủ thực sự đã chuẩn bị rất nghiêm túc cho trận đấu này. Không may là chúng tôi thua ở những phút cuối. Nhưng chúng tôi phải trả giá cho những sai lầm của mình", ông Troussier nói. Nhà cầm quân người Pháp cũng hài lòng về tinh thần thi đấu của toàn đội. " Tôi yêu cầu các cầu thủ chiến đấu hết mình vì màu cờ sắc áo và tiếp tục theo đuổi triết lý của mình. Tôi khá hài lòng bởi toàn đội không được kỳ vọng nhiều khi đối đầu Iraq. Tôi hài lòng với màn thể hiện và nỗ lực của các cầu thủ. Việt Nam đã chơi rất chủ động trong hiệp 1. Sang hiệp 2, chúng tôi khó đá hơn nhiều vì thiếu người nhưng vẫn giữ được tính tổ chức, kỷ luật khi phòng ngự. Không những thế, đội luôn chủ động tìm kiếm, khai thác những cơ hội lên bóng dù là nhỏ nhất để ghi thêm một bàn". Về việc phải dừng chân sớm tại vòng bảng, ông Troussier cho rằng Việt Nam đã kém may mắn khi chung bảng với Iraq, Nhật Bản nên rất khó khăn. Đánh giá về tấm thẻ đỏ của Khuất Văn Khang khiến đội phải thi đấu với 10 người, nhà cầm quân sinh năm 1954 tin học trò không cố tình phạm lỗi. "Cả hai cùng nhảy lên, cậu ấy chỉ đang cố tranh được bóng. Nhưng trọng tài đã rút thẻ thì toàn đội phải chấp nhận", vị thuyền trưởng người Pháp bày tỏ.