 Nhiều CĐV tỏ ra không hài lòng với các quyết định của trọng tài chính Nazmi Nasaruddin trong trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Iraq.  Tối 24/1, đội tuyển Việt Nam để thua tiếc nuối 2-3 trước Iraq trong khuôn khổ lượt trận cuối bảng D Asian Cup 2023. Tuyển Việt Nam thua tiếc nuối trước Iraq (Ảnh: VNN). Đáng chú ý, trong trận đấu này, trọng tài chính Nazmi Nasaruddin đã đưa ra một số quyết định không có lợi cho đội tuyển Việt Nam. Tiêu biểu nhất là tấm thẻ vàng cho Khuất Văn Khang ở tình huống anh ngã trong vòng cấm. Cũng chính tấm thẻ vàng này đã góp phần khiến ngôi sao của tuyển Việt Nam bị tước quyền thi đấu sau đó. Sau trận, khá nhiều CĐV tỏ ra không hài lòng với các quyết định từ vị trọng tài người Malaysia. “Ngôi sao trận này là người Malaysia chứ không phải của Việt Nam hay Iraq”, một người hâm mộ bình luận. Người khác lại nhận xét, tuyển Việt Nam nhận khá nhiều quyết định bất lợi từ ông Nazmi Nasaruddin. Bên cạnh những bình luận nhắm vào trọng tài, một số CĐV đã dành cho tuyển Việt Nam nhiều lời khen sau màn trình diễn tốt trước Iraq.   “Mạnh mẽ lên tuyển Việt Nam. Các bạn vẫn còn cơ hội trong tương lai”, tài khoản đến từ Indonesia bình luận. Người hâm mộ khác viết: “Đừng bận tâm những gì họ nói. Các bạn đã là một đội bóng tuyệt vời. Gửi lời chúc từ Indonesia”. Trong khi đó, một CĐV người Việt Nam cho rằng, dù bị loại nhưng toàn đội đã chơi rất quyết tâm trước Iraq. “Một trận đấu hay, chỉ tiếc để thua phút cuối vì mất tập trung. Vẫn tin tưởng HLV và toàn đội”, người này bày tỏ. “Các bạn đã làm tốt rồi. Giờ thì trở về nhà thôi”, tài khoản Kokram nhận xét. Như vậy, sau 3 lượt trận, đội tuyển Việt Nam không giành được điểm nào và chia tay Asian Cup 2023 với vị trí bét bảng D. 