 Việc Indonesia để thua Nhật Bản ở lượt trận cuối bảng D giúp Thái Lan chính thức giành vé vào vòng 1/8 Asian Cup 2023.  Tối 24/1, đội tuyển Nhật Bản có cuộc đọ sức với Indonesia ở lượt trận cuối bảng D Asian Cup 2023. Cầu thủ Nhật Bản ăn mừng bàn thắng vào lưới Indonesia (Ảnh: VNN). Với mục tiêu 3 điểm, tuyển Nhật Bản đã tràn quân lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút 6, đội bóng áo xanh được hưởng quả phạt đền khi Ueda bị kéo ngã trong vòng cấm. Trên chấm 11m, chính Ueda đã dứt điểm thành công để đưa đội nhà vươn lên. Có bàn thắng sớm, tuyển Nhật Bản như trút bỏ được áp lực và thi đấu trở nên thanh thoát hơn rất nhiều. Dù kiểm soát hoàn toàn thế trận nhưng tuyển Nhật Bản lại tỏ ra bất lực trong việc lần thứ hai đưa bóng vào lưới Indonesia. Chiều ngược lại, đội bóng xứ vạn đảo dù bị dẫn bàn nhưng vẫn đá rất thấp với số đông cầu thủ trên phần sân nhà. Chính vì vậy, trong suốt hiệp đấu đầu tiên họ không tạo ra được cơ hội đáng chú ý nào trước khung thành Nhật Bản. Sau giờ nghỉ, tuyển Nhật Bản tiếp tục gia tăng sức ép và khiến Indonesia chỉ biết co cụm trên phần sân nhà để phòng ngự. Phút 52, Ritsu Doan băng lên bên cánh trái rồi căng ngang dọn cỗ để Ueda đệm bóng cận thành nhân đôi cách biệt. Có 2 bàn làm vốn, tuyển Nhật Bản bắt đầu đá chậm lại. Tuy nhiên, họ vẫn là những người kiểm soát cuộc chơi. Phút 88, từ cú dứt điểm của Ueda, Hubner trong nỗ lực phòng ngự đã đưa bóng về lưới nhà, nâng tỷ số lên 3-0 cho Nhật Bản. Sau nhiều nỗ lực, mãi đến phút 90+1, Indonesia mới tìm được bàn gỡ nhờ công của Walsh. Chung cuộc, Indonesia để thua 1-3 trước Nhật Bản. Với kết quả này, đội bóng của HLV Shin Tae-yong có nguy cơ cao sẽ bị loại sau vòng bảng. Nhưng thất bại của Indonesia lại mang đến niềm vui cho một đội bóng Đông Nam Á khác là Thái Lan.  Trước đó, Thái Lan đã có 4 điểm và chắc chắn nằm trong top 3 đội dẫn đầu bảng F.  Dù vậy, điều kiện để "Voi chiến" sớm có vé vào vòng 1/8 là trận đấu giữa Indonesia và Nhật Bản phải phân định thắng, thua.  Khi đó, Nhật Bản hoặc Indonesia sẽ chỉ có 3 điểm. Điều này giúp đội bóng xứ chùa vàng (4 điểm) chắc chắn đi tiếp cho dù họ có để thua ở lượt trận cuối và rơi xuống vị trí thứ 3 bảng F.  Ghi bàn: Ueda (6', 52'), Hubner (88'-phản lưới) - Walsh (90+1')  Đội hình xuất phát:  Nhật Bản: Suzuki, Tomiyasu, Hatate, Machida, Nakayama, Maikuma, Minamino, Ueda, Nakamura, Kubo, Doan. Indonesia: Emando Ari, Amat, Ridho, Sandy Walsh, Hubner, Arhan, Ivar Jenner, Sayuri, Struick, Ferdinan, Egy