 Báo Indonesia chỉ ra 3 điểm yếu của tuyển Việt Nam và cho rằng đội nhà có thể tận dụng điều này để giành kết quả có lợi tại vòng loại World Cup 2026.  Trong tháng 3/2024, Indonesia sẽ có 2 trận đấu rất quan trọng với đội tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á. Tuyển Việt Nam từng để thua Indonesia tại Asian Cup 2023. Trước 2 trận đấu này, truyền thông Indonesia đã có những phân tích khá kỹ về tuyển Việt Nam. Mới nhất, tờ Bola đã chỉ ra 3 điểm yếu chí mạng của “Những chiến binh sao vàng” và cho rằng đội nhà có thể tận dụng vào điều này để giành những kết quả có lợi. “HLV Shin Tae-yong sẽ tiếp tục đối đầu tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup 2026. Tuyển Việt Nam đang tồn tại một số điểm yếu chí mạng mà đội quân màu áo đỏ - trắng cần phải tận dụng”, Bola viết. Theo trang báo Indonesia, điểm yếu lớn nhất của đội tuyển Việt Nam là thể lực. “Đây là điểm yếu chí mạng mà chính HLV Troussier cũng phải thừa nhận. Nhà cầm quân người Pháp cho rằng các cầu thủ Việt Nam chỉ có thể chơi bóng ở cường độ cao trong khoảng 60-70 phút”, tờ Bola bình luận. Trong thời gian gần đây, đoàn quân áo đỏ đang liên tiếp bại trận khi thua Iraq (0-1, 2-3), Kyrgyzstan (1-2), Hàn Quốc (0-6), Uzbekistan (0-2), Trung Quốc (0-2), Nhật Bản (2-4) và Indonesia (0-1). Tờ Bola cho rằng, việc để thua quá nhiều gây ảnh hưởng đến tâm lý thi đấu và đây chính là yếu điểm thứ hai của tuyển Việt Nam. Cuối cùng, tờ báo xứ vạn đảo viết: “Tuyển Việt Nam có một điểm yếu nữa đó là cầu thủ dễ bị kích động bởi cảm xúc. Một trong những đặc điểm mà tuyển Việt Nam thường thể hiện khi gặp Indonesia đó là lối chơi cứng rắn và thô bạo của cầu thủ hai bên. Tác hại của điều này khiến tuyển Việt Nam dễ bị phạt thẻ”. Theo lịch, 2 trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Indonesia tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 sẽ diễn ra vào các ngày 21 và 26/3.