 Dù thi đấu rất quả cảm trong trận chia tay Asian Cup 2023 nhưng tuyển Việt Nam vẫn để thua 2-3 trước Iraq.  Đội tuyển Việt Nam để thua tiếc nuối 2-3 trước Iraq.  Vàooooo! 90+12': Đội tuyển Việt Nam bị thổi phạt đền sau tình huống phạm lỗi của Minh Trọng. Trên chấm 11m, Aymen Hussein dứt điểm hiểm hóc hạ gục thủ thành Nguyễn Filip.  90+6': Iraq đang đẩy cao đội hình tấn công với mục tiêu tìm thêm bàn thắng.  90': Hiệp hai trận đấu có đến 10 phút bù giờ.  Vàoooo! 90': Sau một loạt các tình huống phối hợp trong không gian hẹp, Thanh Bình đánh đầu chuyền cho Quang Hải thoát xuống dứt điểm tung lưới Iraq, đưa trận đấu về vạch xuất phát.  87': Thủ thành Nguyễn Filip băng ra đấm bóng sau quả đá phạt của Iraq. Ngay sau đó, Ali Ibrahim có tình huống đánh đầu nối nhưng không thành công.   Tuyển Việt Nam đang chơi rất quyết tâm trước Iraq (Ảnh: Reuters). 83': Trên chấm 11m, Aymen Hussein dứt điểm đưa bóng đập cột dọc đi ra ngoài.  82': Bùi Hoàng Việt Anh nhận thẻ vàng sau pha phạm lỗi với cầu thủ Iraq. Trọng tài cho Iraq được hưởng phạt đền sau khi kiểm tra VAR.  77': Văn Thanh, Duy Mạnh vào sân thay cho Xuân Mạnh, Ngọc Bảo. Vàoooo! 74': Từ quả tạt của Ali Jasim, Aymen Hussein bật lên đánh đầu hạ gục thủ thành Nguyễn Filip, đưa Iraq vươn lên dẫn trước.  73': HLV Casas đang tung rất nhiều cầu thủ đá chính vào sân với mục tiêu ghi thêm bàn thắng vào lưới tuyển Việt Nam.  69': Văn Toàn thoát đi trước sự kìm kẹp của 3 cầu thủ Iraq. Dù sau đó anh bị kéo ngã nhưng trọng tài không cắt còi.  Văn Toàn đang chơi khá năng nổ (Ảnh: VNN). 67': Bùi Hoàng Việt Anh đang bị đau sau pha truy cản cú dứt điểm của cầu thủ Iraq.  63': Đón quả tạt bên cánh trái, cầu thủ số 7 của Iraq bay người đánh đầu đưa bóng đi chệch cột dọc khung thành tuyển Việt Nam.  61': Iraq đang chơi ép sân trước đội tuyển Việt Nam.  Quang Hải vẫn chưa để lại được dấu ấn nào kể từ khi vào sân (Ảnh: Reuters). 55': Zidane Iqbal liên tục thực hiện các pha vặn sườn cầu thủ Việt Nam rồi dứt điểm nhưng không thành công.  53': Từ quả phối hợp đá phạt, các cầu thủ áo đỏ đã tạo ra tình huống lộn xộn trước khung thành của Iraq.  52': Thanh Bình và Quang Hải được tung vào sân thay cho Tuấn Tài cùng Tuấn Anh.  Vàooooo! 47': Từ quả đá phạt góc của đồng đội, Rebin Sulaka bật lên đánh đầu tung lưới tuyển Việt Nam gỡ hòa cho Iraq.  Iraq tìm được bàn gỡ ngay đầu hiệp 2 (Ảnh: Reuters). 46': Hiệp 2 trận đấu bắt đầu.  Văn Toàn vào sân thay cho Đình Bắc. Hiệp 1 khép lại với tỷ số 1-0 nghiêng về đội tuyển Việt Nam.  45+4': Khuất Văn Khang nhận thẻ vàng thứ hai sau pha tranh chấp với cầu thủ Iraq và bị tước quyền thi đấu. Thái Sơn cũng nhận thẻ vàng vì lỗi phản ứng.  45': Hiệp một trận đấu có 5 phút bù giờ.  Vàooooo! 42': Đội tuyển Việt Nam được hưởng quả đá phạt ở cự ly khoảng 25m. Sau cú sút của Khuất Văn Khang, Bùi Hoàng Việt Anh lao xuống đá nối tung lưới Iraq, mở tỷ số trận đấu.  HLV Troussier ăn mừng bàn thắng cùng các học trò (Ảnh: Reuters). 39': Nhận bóng trong vòng cấm, Zidane Iqbal xoay người rồi dứt điểm vào thẳng vị trí của thủ thành Nguyễn Filip.  34': Tuấn Tài bay người truy cản cú sút trong vòng cấm của cầu thủ Iraq.  31': Xuân Mạnh có tình huống che chắn tốt cho Nguyễn Filip lao ra bắt bóng.  26': Iraq vẫn chưa cho thấy sự vượt trội nào đáng kể so với tuyển Việt Nam.   21': Thủ thành Nguyễn Filip kịp thời lao ra phá bóng trước mũi giày tiền đạo Iraq.  17': Minh Trọng đi bóng bên cánh trái rồi căng ngang vào vòng cấm Iraq khiến hậu vệ Tasheen phản lưới nhà. Tuy nhiên, sau khi kiểm tra VAR, trọng tài không công nhận bàn thắng cho tuyển Việt Nam vì lỗi việt vị.  Các cầu thủ Việt Nam mừng hụt sau bàn thắng vào lưới Iraq (Ảnh: VOV). 16': Đội tuyển Việt Nam đang chơi khá tự tin trước Iraq.  12': Khuất Văn Khang không thể tranh chấp bóng thành công trong vòng cấm Iraq.  6': Khuất Văn Khang nhận thẻ vàng.  5': Đội tuyển Việt Nam đang tích cực vây ráp và tổ chức tranh cướp bóng ngay trên phần sân Iraq.  Tuyển Việt Nam chơi chủ động trước Iraq. 1': Ngay trong những giây đầu tiên, Tuấn Tài đã có đường chuyền lỗi và mở ra cơ hội cho đối thủ dứt điểm. May mắn chính Tuấn Tài đã kịp sửa sai.  18h30: Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Iraq tại lượt trận cuối bảng D Asian Cup 2023 bắt đầu. Đội tuyển Việt Nam trong trang phục đỏ, Iraq ra sân với trang phục trắng.  Đội hình xuất phát Iraq: Ahmed Basil (22), Rebin Ghareeb (2), Allan Omeer (15), Merchas Ghazi (23), Zaid Tasheen (24), Montader Madjed (25), Zidane Iqbal (11), Bashar Resan (13), Osamah Rashid (20), Ahmed Abas (21), Ali Ibrahim (9). Việt Nam: Nguyễn Filip, Minh Trọng, Tuấn Tài, Ngọc Bảo, Việt Anh, Xuân Mạnh, Tuấn Anh, Thái Sơn, Hùng Dũng, Văn Khang, Đình Bắc. Tuyển Việt Nam có khả năng để lấy điểm trước Iraq? Đội tuyển Iraq đang có những màn trình diễn rất ấn tượng tại Asian Cup 2023 với hai trận toàn thắng. Gần nhất, đội bóng Tây Á đã đánh bại cả ứng viên số 1 cho ngôi vô địch là Nhật Bản. Hiện Iraq đã có vé vào vòng 16 đội bằng ngôi nhất bảng D. Nhưng chắc chắn sẽ không có chuyện vì thế mà họ lại buông xuôi trong trận gặp tuyển Việt Nam. Chiều ngược lại, dù đã bị loại sau hai trận thua liên tiếp nhưng “Những chiến binh sao vàng” vẫn tỏ ra rất quyết tâm trong việc tìm kiếm điểm số đầu tiên tại Asian Cup 2023. Tuy nhiên, đây được đánh giá là nhiệm vụ không dễ hoàn thành, đặc biệt khi đối thủ của thầy trò HLV Troussier là một Iraq đang có phong độ cao. Dự đoán kết quả Iraq vs Việt Nam: 1-2 Đội hình dự kiến  Iraq: Jalal Hassan, Suad Natiq, Ali Adnan, Hussein Ali Haidar, Osama Rashid, Amir Al Ammari, Inraheem Bayesh, Zidane Iqbal, Merchas Doski, Ali Jasim, Mohanad Ali. Việt Nam: Nguyễn Filip, Văn Thanh, Việt Anh, Duy Mạnh, Tuấn Tài, Minh Trọng, Tuấn Anh, Hùng Dũng, Thái Sơn, Văn Khang, Văn Toàn.