 HLV Aleksandar Jankovic bị Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc (CFA) sa thải sau thành tích bết bát tại Asian Cup 2023.  Đội tuyển Trung Quốc vừa khép lại giai đoạn vòng bảng Asian Cup 2023 với thành tích 2 hòa và 1 thua. HLV Aleksandar Jankovic bị sa thải sau thành tích bết bát tại Asian Cup 2023. Với 2 điểm, tuyển Trung Quốc chỉ xếp thứ 3 bảng A và họ cũng không thể tranh vé vớt vào vòng 1/8 Asian Cup 2023. Đáng chú ý, sau 3 trận tại giải đấu trên đất Qatar, đội bóng xứ tỷ dân không ghi được bất kỳ bàn thắng nào. Đây cũng là kỳ Asian Cup tệ nhất trong lịch sử bóng đá Trung Quốc. Theo Sohu, ngay khi đội nhà bị loại, CFA đã thông báo sa thải HLV Aleksandar Jankovic. Các nguồn tin từ Trung Quốc cho biết, CFA đã tìm được người thay ông Aleksandar Jankovic dẫn dắt đội tuyển Trung Quốc. Cái tên được các quan chức bóng đá xứ tỷ dân chọn là ông Choi Kang-hee. HLV Choi Kang-hee được đánh giá là một trong những nhà cầm quân người Hàn Quốc thành công nhất lịch sử. Trong 12 năm dẫn dắt CLB Jeonbuk, ông Choi Kang-hee đã giúp đội bóng này 6 lần vô địch K-League 1 (giải vô địch quốc gia Hàn Quốc). Bên cạnh đó, HLV Choi cũng giúp Jeonbuk hai lần vô địch AFC Champions League. Trong thời gian làm việc ở Trung Quốc, nhà cầm quân người Hàn Quốc từng dẫn dắt các CLB Tianjin Quanjian, Dalian Yifang, Shanghai Shenhua và mới nhất là Shandong Taishan. Ông Choi từng giúp Shanghai Shenhua vô địch Cúp quốc gia Trung Quốc năm 2019, bên cạnh đó là vị trí á quân giải VĐQG Trung Quốc 2023 cùng Shandong Taishan. Hiện HLV Choi Kang-hee cùng CFA đã thống nhất xong các điều khoản và chỉ chờ ngày công bố chính thức.