 Dù có chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam nhưng Indonesia vẫn có khả năng bị loại sau vòng bảng Asian Cup 2023.  Theo quy định của Ban tổ chức Asian Cup 2023, 4 đội hạng ba có thành tích tốt nhất ở giai đoạn vòng bảng sẽ có vé vào vòng 1/8. Đội tuyển Indonesia (áo trắng) khả năng cao sẽ bị loại sau vòng bảng Asian Cup 2023. Ở nhóm tranh vé vớt này, hiện có Palestina và Syria đã chắc chắn đi tiếp khi giành 4 điểm. Trong khi Bahrain và Indonesia đứng ở các vị trí tiếp theo trong top 4 (nhóm có vé vào vòng 1/8) với cùng 3 điểm. Riêng trường hợp của Indonesia, dù vẫn còn 1 trận chưa đá nhưng họ là đội có khả năng bị loại cao nhất. Cụ thể, đội bóng xứ vạn đảo sẽ chạm trán Nhật Bản ở lượt trận cuối bảng D. Đây là trận đấu mà “Samurai xanh” sẽ bung hết sức với quyết tâm giành 3 điểm trọn vẹn để lấy vé đi tiếp. Tất nhiên, trước sự vượt trội của đội bóng số 1 châu Á, Indonesia sẽ không có nhiều cơ hội để giành điểm. Thậm chí, thầy trò HLV Shin Tae-yong còn dễ phải nhận trận thua đậm trước Nhật Bản. Trong khi đó, Oman dù mới chỉ có 1 điểm và đứng cuối trong nhóm những đội hạng ba có thành tích tốt nhất nhưng họ lại rất sáng cửa đi tiếp. Ở lượt trận cuối, Oman chỉ phải đụng độ đối thủ bị đánh giá thấp hơn rất nhiều là Kyrgyzstan. Trong trường hợp Oman thắng, họ sẽ có vé đi tiếp với một trong hai vị trí nhì hoặc ba tại bảng F. Điều này đồng nghĩa với việc Indonesia sẽ bị loại. Trong trường hợp muốn tự quyết số phận, Indonesia cần phải có ít nhất 1 điểm trước Nhật Bản. Nhưng với tình hình hiện tại đây là nhiệm vụ không hề dễ với thầy trò HLV Shin Tae-yong. Một đại diện khác của Đông Nam Á là Thái Lan hiện đang có 4 điểm và họ khả năng cao sẽ giành vé đi tiếp. Bảng xếp hạng các đội hạng 3 tại Asian Cup 2023.  