 Đội tuyển Việt Nam có nguy cơ rớt khỏi top 100 FIFA sau những trận thua liên tiếp tại Asian Cup 2023.  Hôm 22/1, Tajikistan đã có chiến thắng 2-1 trước Lebanon. 3 điểm có được giúp đội bóng này giành vé vượt qua vòng bảng Asian Cup 2023. Tuyển Việt Nam đã thua liên tiếp hai trận tại Asian Cup 2023 (Ảnh: Lâm Thỏa). Không chỉ vậy, trận thắng còn giúp đội bóng Trung Á có bước nhảy vọt trên bảng xếp hạng FIFA. Theo tính toán của Football-ranking, Tajikistan được cộng 17,41 điểm và vươn lên xếp thứ 99 thế giới. Điều này đồng nghĩa, đội tuyển Việt Nam tụt 1 bậc xuống hạng 100 thế giới. Như vậy, chỉ sau hai trận thua trước Nhật Bản (2-4) và Indonesia (0-1), đoàn quân áo đỏ đã bị trừ tới 29,68 điểm và tụt 6 bậc trên bảng xếp hạng FIFA (từ 94 xuống 100 thế giới). Nếu tiếp tục rớt hạng, đội tuyển Việt Nam sẽ có lần đầu tiên văng khỏi top 100 thế giới sau 6 năm. Bên cạnh đó, “Những chiến binh sao vàng” khả năng cao cũng mất luôn vị trí số 1 Đông Nam Á vào tay Thái Lan.  Tại Cup 2023, đội bóng xứ chùa vàng đã được cộng tới 22,2 điểm nhờ thắng Kyrgyzstan (18,99 điểm) và hòa Oman (3,98 điểm). Theo tính toán, Thái Lan đã tăng tới 11 bậc, lên hạng 102 thế giới và chỉ còn kém tuyển Việt Nam 2 bậc. Ở lượt trận cuối, đội tuyển Việt Nam sẽ chạm trán Iraq. Nếu thắng hoặc hòa, thầy trò HLV Troussier được cộng 23,67 điểm hoặc 6,17 điểm. Nhưng nếu tiếp tục thua, chúng ra bị trừ 11,33 điểm và khả năng cao sẽ văng khỏi top 100 thế giới. Theo lịch, trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Iraq diễn ra lúc 18h30 ngày 24/1.