 Australia hòa 1-1 trước Uzbekistan, qua đó giành quyền vào 1/8 Asian Cup 2023 với vị trí đầu bảng B.  Tối 23/1, đội tuyển Australia có cuộc đọ sức với Uzbekistan tại lượt trận cuối bảng B Asian Cup 2023. Australia vào vòng 1/8 Asian Cup 2023 với ngôi nhất bảng B. Với chất lượng nhân sự vượt trội, Australia đã đẩy cao đội hình chơi tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút 11, Kusini Yengi đã đưa được bóng vào lưới Uzbekistan nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị. Dù vậy, đội bóng áo vàng cũng không hề nản lòng mà tiếp tục tấn công tìm bàn mở tỷ số. Sau nhiều nỗ lực, đến phút 45+1, Martin Boyle tìm được bàn khai thông thế bế tắc trên chấm 11m. Bên phía đối diện, Uzbekistan dù thi đấu rất nỗ lực và tạo ra được một vài cơ hội ăn bàn nhưng không tận dụng thành công. Sau giờ nghỉ, thế trận vẫn diễn ra khá cân bằng với những tình huống ăn miếng trả miếng. Phút 59, Umar Eshmurodov đánh đầu tung lưới Australia nhưng trước đó trọng tài đã căng cờ báo lỗi việt vị. Tuy nhiên, người hâm mộ Uzbekistan cũng không cần phải chờ quá lâu để được ăn mừng bàn gỡ hòa. Phút 78, từ quả tạt bên cánh trái của đồng đội, Azizbek Turgunboev bật lên đánh đầu hạ gục thủ môn Australia, đưa trận đấu về thế cân bằng. Trong thời gian còn lại, Australia nỗ lực đẩy cao đội hình lên tấn công với mục tiêu giành 3 điểm trọn vẹn nhưng bất thành. Ở trận đấu cùng giờ, Syria giành chiến thắng tối thiểu 1-0 trước Ấn Độ. Với kết quả này, Australia vào vòng 1/8 cùng ngôi nhất bảng B. Xếp sau lần lượt là Uzbekistan, Syria và Ấn Độ. 18h30 ngày 23/1: Australia 1-1 Uzbekistan 18h30 ngày 23/1: Syria 1-0 Ấn Độ 22h00 ngày 23/1: Iran 2-1 UAE 22h00 ngày 23/1: Hồng Kông 0-3 Palestine 