 HLV Jesus Casas cho rằng, dù đã bị loại nhưng đội tuyển Việt Nam vẫn là đối thủ đáng gờm và Iraq cần phải hết sức cẩn trọng.  Chiều 23/1, HLV Jesus Casas đã tham gia cuộc họp báo trước thềm trận đấu với đội tuyển Việt Nam. HLV Casas muốn giành chiến thắng trước tuyển Việt Nam. Sau hai lượt trận, Iraq đã có 6 điểm và chắc chắn đi tiếp với ngôi nhất bảng D. Tuy nhiên, HLV Casas cho biết vẫn sẽ chiến đấu hết khả năng để giữ thành tích toàn thắng sau vòng bảng. “Chúng tôi đã qua vòng loại, nhưng với tôi mọi trận đều quan trọng. Chúng tôi cần tiến bộ, cần thể hiện phong độ tốt nhất để thắng. Chúng tôi muốn thắng Việt Nam. Trận đấu nào cũng quan trọng, chúng tôi sẽ ra sân để giành chiến thắng. Chúng tôi có một vài cầu thủ đau nhẹ, nhưng không phải chấn thương. Những cầu thủ khác chơi tốt. Chúng tôi sẽ quyết định ai ra sân vào ngày mai. Như tôi đã nói, tất cả các cầu thủ đều muốn thắng. Cầu thủ đã vào sân là muốn thắng. Việt Nam chắc chắn cũng muốn thắng”, HLV tuyển Iraq nói. Ở lượt trận thứ hai, đội bóng Tây Á đã tạo nên cơn địa chấn khi đánh bại ứng viên số một cho ngôi vô địch là Nhật Bản với tỷ số 2-1. Tuy vậy, ông Casas cho rằng các cầu thủ cần nhanh chóng quên đi trận thắng đó và dồn sự tập trung cho màn đọ sức với tuyển Việt Nam. Dù Iraq đang có phong độ cao nhưng khi nhận xét về “Những chiến binh sao vàng”, nhà cầm quân người Tây Ban Nha vẫn tỏ ra khá thận trọng. “Mặc dù Việt Nam thua 2 trận, nhưng tôi đã xem Việt Nam đá với Nhật Bản. Họ chơi tốt, có thời điểm dẫn trước.  Họ phối hợp tốt, tạo ra những cơ hội. Tôi nghĩ trận đấu sắp tới sẽ rất khó với chúng tôi. Việt Nam là đối thủ khó chơi hơn các bạn nghĩ rất nhiều. Trận đấu vào ngày mai rất khác so với khi gặp họ tại Mỹ Đình. Đây là giải đấu khác, tình hình khác. Tất nhiên mục tiêu của chúng tôi vẫn là thắng”, HLV Casas chốt lại. Theo lịch, trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Iraq tại lượt trận cuối bảng D Asian Cup 2023 diễn ra lúc 18h30 ngày 24/1.