 HLV Troussier khẳng định sẽ nỗ lực để giúp đội tuyển Việt Nam tiến bộ và không có chuyện ông dừng lại vì những thất bại.  Đội tuyển Việt Nam đã chính thức dừng chân sau vòng bảng Asian Cup 2023 khi để thua liền hai trận trước Nhật Bản và Indonesia. HLV Troussier trong cuộc họp báo trước trận đấu với Iraq. Dù vậy, trước khi chia tay giải đấu, đoàn quân áo đỏ vẫn còn trận đấu với Iraq, diễn ra vào ngày 24/1. Chia sẻ trong cuộc họp báo trước trận, HLV Troussier cho biết: “Việt Nam thua hai trận nên không còn khả năng đi tiếp. Nhưng toàn đội vẫn giữ vững động lực vì hai lý do. Thứ nhất giữ màu cờ sắc áo, danh dự ở cấp độ châu lục. Thứ hai, đây là nền tảng chuẩn bị cho hai trận vòng loại World Cup với Indonesia. Trận đấu Indonesia dù thua nhưng đội vẫn thể hiện tinh thần mạnh mẽ, dám chơi bóng. Các cầu thủ không bỏ cuộc cho tới phút cuối cùng. Đây là điều cầu thủ cần giữ vững cho trận ngày mai cũng như hai trận vào tháng 3”. Sau thất bại trước Indonesia, HLV Troussier đã nhận về nhiều chỉ trích. Thậm chí, nhiều ý kiến cho rằng VFF nên sa thải nhà cầm quân người Pháp. Đáp trả lại điều đó, ông Troussier khẳng định: “Tôi thừa nhận và chịu trách nhiệm về kết quả của đội bóng. Tôi hiểu được cảm xúc của người hâm mộ sau hai trận thua. Khi VFF thuê tôi, trước đó Việt Nam thua 8 trận ở vòng loại World Cup. Mục tiêu của VFF là tạo ra năng lượng mới để đối đầu với các đội hàng đầu. VFF chọn tôi. Tôi sẽ chiến đấu. Tôi sẽ giúp đội tiến bộ nhất có thể. Tôi chấp nhận chỉ trích nhắm vào tôi. Nhưng họ chỉ trích cầu thủ mà không thấy họ nỗ lực tiến bộ. Tôi khó chấp nhận. Tôi chấp nhận chịu trách nhiệm kết quả, các sai số. Nhưng khi nào cầu thủ còn tôn trọng. Liên đoàn còn tin tưởng tôi còn chiến đấu”. Nhận xét thêm về Iraq, HLV Troussier khẳng định, đây là đối thủ rất mạnh. Tuy nhiên, “Phù thủy trắng” cho biết toàn đội vẫn nỗ lực để có trận đấu tốt trước khi chia tay Asian Cup 2023. Đội tuyển Việt Nam đã nhận hai thẻ đỏ trong hai trận gặp Indonesia và Iraq tại bảng D Asian Cup 2023. 