 Tài năng trẻ Nguyễn Bá Nhật Ka từng từ chối nhập tịch Nhật Bản với mong muốn trong tương lai được khoác áo đội tuyển Việt Nam.  Mới đây, trang Vietnam Football Scout đã giới thiệu tới người hâm mộ Việt Nam tài năng mới 17 tuổi Nguyễn Bá Nhật Ka. Nhật Ka khao khát được khoác áo đội tuyển Việt Nam trong tương lai. Nhật Ka hiện đang chơi ở vị trí thủ môn cho CLB của trường cấp ba Ryutsu Keizai University Kashiwa. Dù chỉ là đội bóng cấp ba nhưng phải biết bóng đá học đường ở Nhật Bản được đầu tư rất bài bản và đây cũng là nguồn cung cầu thủ chính cho những clb chơi ở các giải vô địch quốc gia nước này Về mặt chuyên môn, Nhật Ka được đánh giá khá cao và có phần nhỉnh hơn so với các cầu thủ đồng trang lứa. Bên cạnh đó, tài năng này cũng sở hữu chiều cao lên đến 1m96 – con số cực ấn tượng với một cầu thủ 17 tuổi. Với những gì đang có, anh được cho là hoàn toàn đủ khả năng để theo đuổi giấc mơ trở thành cầu thủ chuyên nghiệp. Trước đây, phía trường Ryutsu Keizai University Kashiwa đề nghị Nhật Ka nhập tịch Nhật Bản nhưng anh đã từ chối với lý do muốn được chơi bóng cho đội tuyển Việt Nam trong tương lai. Năm 2015, Nhật Ka cùng gia đình chuyển sang sống tại đất nước mặt trời mọc. Tại môi trường mới, tài năng cùng thể hình ấn tượng của Nhật Ka đã thu hút sự quan tâm từ giới chuyên môn Nhật Bản. Trong những năm qua, đội tuyển Việt Nam đang mở cửa hơn với các cầu thủ Việt kiều. Trường hợp mới nhất được gọi lên tuyển Việt Nam là thủ môn Nguyễn Filip. Chính vì lý do đó, Nhật Ka hoàn toàn có thể lên tuyển Việt Nam nếu anh thể hiện đủ tốt.