 HLV Jesus Casas được cho là sẽ có nhiều thay đổi về mặt nhân sự trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam.  Trong chia sẻ với truyền thông mới đây, HLV Casas đã có tuyên bố khá bất ngờ khi cho rằng Iraq vẫn ra sân với đội hình mạnh nhất và đá hết khả năng trước tuyển Việt Nam. Tuyển Iraq đang chơi cực ấn tượng tại Asian Cup 2023. Đáng nói, Iraq đã có 6 điểm sau hai trận và chắc chắn vào vòng 1/8 với ngôi nhất bảng D. Nhưng trong một bài viết mới được đăng tải, tờ Winwin lại cho biết, HLV Casas sẽ thay đổi rất nhiều vị trí trong đội hình của Iraq. Điều này đồng nghĩa, nhà cầm quân người Tây Ban Nha không tung ra sân đội hình mạnh nhất như những gì ông từng tuyên bố. Nhưng nếu điều này là sự thật thì cũng không phải điều gì quá bất ngờ bởi lúc này đội bóng Tây Á đã có vé đi tiếp. Do đó, việc ông Casas để các trụ cột nghỉ ngơi trong trận đấu thủ tục với tuyển Việt Nam là điều dễ hiểu. Theo tờ Winwin, ở vị trí thủ môn, Jalal Hassan sẽ không bắt chính. Người thay anh đứng trong khung gỗ là Fahad Talib hoặc Ahmed Basil. Trên hàng hậu vệ, HLV Casas khả năng cao sẽ để Hussein Ali, Saad Natiq và Rebin Sulaka hoặc Ali Adnan ngồi ngoài. Ở tuyến giữa, Ahmad Allee, Zidane Iqbal cùng Montader Madjed được cho là sẽ đá chính thay bộ ba Amir Al-Ammari, Osama Rashid và Ibrahim Bayesh. Cạnh đó, tiền đạo chủ lực Aymen Hussein cũng không thi đấu trong trận gặp tuyển Việt Nam vì chấn thương. Nhưng dù HLV Casas có thay đổi lớn như tờ Winwin đưa tin thì Iraq vẫn được đánh giá nhỉnh hơn tuyển Việt Nam. Chiều ngược lại, tuyển Việt Nam đang rất quyết tâm lấy điểm trước Iraq trong trận chia tay Asian Cup 2023. Nhưng trong trận này, khả năng cao HLV Troussier sẽ không có được sự phục vụ của ba cái tên là Tuấn Hải, Trương Tiến Anh và Văn Tùng vì chấn thương. Theo lịch, trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Iraq sẽ diễn ra lúc 18h30 ngày 24/1.  