 Báo Hàn Quốc chỉ ra lý do Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc (KFA) không để ông Park Hang-seo làm HLV trưởng đội tuyển quốc gia.  Sau thất bại cay đắng của tuyển Hàn Quốc ở bán kết Asian Cup 2023, HLV Jurgen Klinsmann đã nhận rất nhiều chỉ trích từ người hâm mộ. HLV Park Hang-seo hiện đang làm cố vấn cho CLB Bắc Ninh. Thậm chí, khán giả xứ Kim chi tổ chức biểu tình để đòi KFA sa thải HLV Jurgen Klinsmann. Theo tìm hiểu, trong ngày 15/2, hội đồng chuyên môn của KFA đã họp và thống nhất sa thải nhà cầm quân người Đức. Nhưng đến lúc này quyết định chính thức vẫn chưa được đưa ra. Trước tình hình đó, trang MLBPark.Donga đề xuất để HLV Park Hang-seo tạm quyền dẫn dắt tuyển Hàn Quốc dự 2 trận đấu tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 gặp Thái Lan. “HLV Park Hang-seo là người đã đối đầu với tuyển Thái Lan nhiều nhất. Tại sao không bổ nhiệm ông ấy làm HLV tạm quyền dẫn dắt tuyển Hàn Quốc để đối đầu tuyển Thái Lan? HLV Park chắc chắn là người rất phù hợp cho hai trận đấu gặp Thái Lan trong tháng 3 tới”, trang MLBPark.Donga viết. Tuy nhiên, ở phần sau của bài viết, trang báo Hàn Quốc cũng bật mí lý do vì sao KFA không đưa ông Park vào danh sách những ứng viên cho ghế HLV trưởng tuyển Hàn Quốc. “Thật tiếc bởi một sự lựa chọn hợp lý như vậy thậm chí không được nhắc đến với tư cách là ứng viên cho chiếc ghế HLV tạm quyền của tuyển Hàn Quốc. Có lẽ, việc ông Park bị gạch tên xuất phát từ một số bất đồng trong quá khứ giữa nhà cầm quân này với KFA”, trang MLBPark.Donga lý giải. Dù đang nhận rất nhiều chỉ trích kể từ sau khi trở về từ Asian Cup 2023 nhưng cho đến lúc này HLV Jurgen Klinsmann vẫn không có ý định từ chức. Nhưng rất có thể trong thời gian tới, KFA sẽ đưa ra quyết định sớm chấm dứt hợp đồng với vị chiến lược gia này.