 Nữ trưởng đoàn bóng đá Thái Lan Madam Pang hứa thưởng lớn nếu đội tuyển Thái Lan tiếp tục chơi tốt tại Asian Cup 2023.  Đội tuyển Thái Lan đang gây ấn tượng tại Asian Cup 2023 khi có 4 điểm sau 2 trận và sáng cửa giành vé vào vòng 1/8. Tuyển Thái Lan đang chơi ấn tượng tại Asian Cup 2023. Sau những màn trình diễn ấn tượng đó, đội bóng xứ chùa vàng đã nhận được khoản tiền thưởng rất lớn. Theo SiamSport, tính đến lúc này, thầy trò HLV Masatada Ishii đã nhận được 11 triệu baht tiền thưởng (khoảng 7,6 tỷ đồng). Những khoản tiền này bao gồm, 7 triệu baht (200 nghìn USD) từ Liên đoàn bóng đá châu Á nhờ việc giành quyền tham dự VCK. 4 triệu bath còn lại là bà Madam Pang thưởng, tương đương với 4 điểm mà toàn đội giành được tại giải đấu trên đất Qatar (mỗi điểm thưởng 1 triệu bath).   Nhưng theo nhật báo hàng đầu Thái Lan, bà Madam Pang tuyên bố sẽ thưởng cao hơn rất nhiều nếu đội tiếp tục chơi tốt. Nếu vào đến bán kết, tổng số tiền thưởng “Voi chiến” có thể nhận được lên đến 50 triệu baht (khoảng 34,5 tỷ đồng). Sau hai trận đấu thành công trước Kyrgyzstan (2-0) và Oman (0-0), đội tuyển Thái Lan đã vươn lên đứng thứ 102 trên bảng xếp hạng FIFA. Hiện đội bóng xứ chùa vàng cũng chỉ còn kém tuyển Việt Nam 3 bậc trên bảng xếp hạng FIFA. “Trước khi bước vào Asian Cup 2023, đội tuyển Việt Nam xếp thứ 94 thế giới với 1235,58 điểm. Tuy nhiên, sau khi thất bại trước Nhật Bản và Indonesia, họ đã tụt xuống vị trí thứ 99 thế giới. Đội bóng của HLV Troussier bị trừ 29,69, chỉ còn lại 1.205,89 điểm. Ngày đội tuyển Việt Nam chia tay vị trí số một Đông Nam Á không còn xa” tờ SiamSport bình luận. Trước mắt, đội tuyển Việt Nam còn trận đấu với Iraq ở lượt trận cuối vòng bảng Asian Cup. Trong khi Thái Lan chạm trán Ả Rập Xê Út. 