 Ban Tổ chức kỳ vọng, THACO Marathon vì ATGT - Điện Biên Phủ 2024 là sự kiện thể thao giúp người trẻ tri ân thế hệ cha ông, góp phần xây dựng một thế hệ giàu hoài bão, khát vọng.  Cạnh đó, giải đấu cũng mang thông điệp "An toàn giao thông - Hạnh phúc cho mọi nhà". Ngày 22/1, tại Hà Nội đã diễn ra buổi gặp mặt báo chí giới thiệu Giải THACO Marathon vì ATGT - Điện Biên Phủ 2024. Giải do Báo Giao thông cùng Ủy ban ATGT Quốc gia, UBND tỉnh Điện Biên phối hợp tổ chức với sự tài trợ của Công ty Cổ phần Tập đoàn Trường Hải, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Tổ chức GHAI. Ông Khuất Việt Hùng (bên phải), Phó chủ tịch Chuyên trách Ủy ban ATGT Quốc gia và ông Vừ A Bằng (bên trái), Phó chủ tịch UBND tỉnh Điện Biên tặng BIB cho đại diện nhóm chạy tiếp sức từ Quảng Bình tới Điện Biên. Ảnh: Tạ Hải. Đây là sự kiện nằm trong chuỗi hoạt động chào mừng kỷ niệm 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954-7/5/2024); 115 năm ngày thành lập tỉnh Điện Biên (28/6/1909-28/6/2024); Năm Du lịch Quốc gia - Điện Biên Phủ 2024 và Năm An toàn giao thông 2024. Theo Ban Tổ chức, THACO Marathon Vì ATGT - Điện Biên Phủ 2024 dự kiến diễn ra trong hai ngày 13 và 14/4/2024, thu hút khoảng 1.000-1.300 VĐV tham dự ở 5 cự ly gồm: 5km, 10km, 21km, 42km, 70km. Ông Vừ A Bằng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Điện Biên cho biết: "Cự ly 70km tương ứng với 70 năm kỷ niệm chiến thắng Điện Biên Phủ, cung đường chạy được thiết kế đi qua nhiều điểm di tích lịch sử để tuyên truyền, giáo dục lịch sử văn hóa truyền thống; Qua Sở chỉ huy của Đại tướng Võ Nguyên Giáp nhằm thể hiện sự tri ân của thế hệ hôm nay, mai sau với Đại tướng và thế hệ cha ông". Đáng chú ý, sẽ có một nhóm VĐV được tuyển chọn chạy tiếp sức quãng đường 859km, xuất phát từ xã Quảng Đông, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình (Vũng Chùa Đảo Yến, nơi yên nghỉ của Đại tướng Võ Nguyên Giáp) mang theo lá cờ "Quyết chiến – Quyết thắng" và cùng Ban Tổ chức trao tặng lại cho đơn vị quản lý nơi thờ tự Đại tướng Võ Nguyên Giáp tại xã Mường Phăng, thành phố Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên. Về ý tưởng trên, ông Khuất Việt Hùng, Phó chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT Quốc gia chia sẻ: "Tôi đọc rất nhiều tác phẩm của các nhà quân sự nước ngoài viết về chiến thắng Điện Biên Phủ, họ đánh giá rất cao công tác hậu cần của chiến dịch khi đưa quân đội, lương thực, thực phẩm, trang thiết bị từ miền xuôi lên. Hành trình chạy tiếp sức giống như những đoàn chi viện từ hậu phương cho tiền tuyến năm xưa và cũng tái hiện những đoàn quân nhận lệnh của Đại tướng, mang theo lá cờ Quyết chiến Quyết thắng bước vào trận đánh năm xưa. Để giải đấu trở nên trọn vẹn hơn, ngoài những VĐV nổi tiếng, ca sĩ, người mẫu, chúng tôi sẽ cố gắng mời các bác cựu chiến binh, nhất là những người tham gia chiến dịch Điện Biên Phủ tham dự". Khi biết thông tin sẽ có một giải chạy nhân kỷ niệm 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ, Đại tá Nguyễn Hữu Tài, nguyên Chủ nhiệm Chính trị Trung đoàn 209, người từng trực tiếp tham gia chiến đấu trong những ngày tháng 4 rực lửa năm 1954 rất xúc động. "Giải chạy sẽ hun đúc tình yêu quê hương đất nước, lòng tự hào về truyền thống vẻ vang của dân tộc cho người trẻ, từ đó góp phần xây dựng thế hệ trẻ có sức khỏe, có ý chí, giàu khát khao và hoài bão vươn lên. Nhìn từ góc độ này, rõ ràng THACO Marathon Vì ATGT - Điện Biên Phủ 2024 mang tầm vóc vượt qua khuôn khổ của một giải chạy thông thường", đại tá Nguyễn Hữu Tài chia sẻ. Cũng theo Ban Tổ chức, ngoài ý nghĩa tri ân thế hệ cha ông đã làm nên chiến thắng Điện Biên Phủ lừng lẫy 5 châu, chấn động địa cầu, các VĐV dự giải còn cùng thực hiện một sứ mệnh quan trọng là lan tỏa thông điệp "An toàn giao thông - Hạnh phúc cho mọi nhà". Các VĐV tham dự THACO Marathon vì ATGT - Điện Biên Phủ 2024 sẽ chạy qua nhiều địa danh lịch sử. Ông Khuất Việt Hùng, Phó chủ tịch Chuyên trách Ủy ban ATGT Quốc gia cho rằng, công tác tuyên truyền phổ biến giáo dục pháp luật về an toàn giao thông là nhiệm vụ xuyên suốt, được thực hiện bằng nhiều hình thức, thông qua nhiều hoạt động khác nhau, trong đó việc tổ chức các hoạt động thể thao thu hút sự quan tâm của đông đảo người dân để tuyên truyền, phổ biến thông điệp về an toàn giao thông nhằm giữ gìn sự an toàn, sức khỏe cho người dân. "Giống như chạy marathon, đảm bảo an toàn giao thông là nhiệm vụ đòi hỏi sự bền bỉ, tập trung và quyết tâm cao độ. Bởi vậy, Marathon vì ATGT như một lời cổ vũ cho những người đang ngày đêm làm công tác đảm bảo an toàn giao thông. Đồng thời, lan tỏa tinh thần xây dựng văn hóa giao thông an toàn, vì hạnh phúc của mọi nhà tới mỗi người tham gia giao thông", ông Hùng nhấn mạnh. Sau ba năm vận hành, thương hiệu Marathon vì ATGT đang dần có được chỗ đứng trong làng chạy Việt Nam, thu hút sự quan tâm lớn của đông đảo các VĐV chuyên nghiệp lẫn phong trào. Ông Nguyễn Bá Kiên, Phó tổng biên tập Báo Giao thông khẳng định, giải chạy THACO Marathon vì ATGT - Điện Biên Phủ 2024 được chuẩn bị kỹ lưỡng, cầu toàn từ ý tưởng đến chiến dịch quảng bá, công tác tổ chức để các VĐV tham dự có trải nghiệm đáng nhớ, qua đó tạo thêm hiệu ứng lan tỏa cho ý nghĩa của giải. "Tất cả những vấn đề cố vấn kỹ thuật đưa ra để đảm bảo chăm sóc tốt nhất cho các VĐV đều được Ban Tổ chức đáp ứng", ông Kiên nói. Ông Kiên cũng cho hay, việc tổ chức giải chạy còn bao hàm cả ý nghĩa từ thiện, Ban Tổ chức sẽ dành một phần tiền trích từ hoạt động bán BIB để trao quà cho các gia đình có nạn nhân TNGT gặp khó khăn tại địa phương. "Hoạt động này được chúng tôi duy trì những năm qua nhằm chia sẻ nỗi đau TNGT. Càng nhiều VĐV tham dự sẽ có thêm nhiều mảnh đời khốn khó được giúp đỡ", ông Kiên bày tỏ.  Trong khi đó, ông Vừ A Bằng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Điện Biên thông tin, bên cạnh màn so tài giữa VĐV, THACO Marathon vì ATGT - Điện Biên Phủ còn có chương trình giao lưu nghệ thuật, quảng bá văn hóa ẩm thực đặc sắc tại địa phương, qua đó tạo điểm nhấn thu hút đông đảo khách du lịch tới với Điện Biên không chỉ trong năm 2024 mà còn ở những năm tiếp theo. "Năm Du lịch Quốc gia 2024 tại Điện Biên, tỉnh đã chọn slogan "Trải nghiệm và Khác biệt", sẽ biến chính những khó khăn của địa phương thành thế mạnh, mang đến những trải nghiệm khác biệt cho du khách nói chung và các VĐV tham gia giải chạy nói riêng.  Bên cạnh việc khảo sát phân tích những khó khăn, tỉnh đã phối hợp với các cơ quan, đơn vị lập ra 22 đơn vị phối hợp để triển khai giải một cách chu đáo, đảm bảo an toàn, thuận lợi cho các VĐV tham dự giải chạy", ông Bằng nói. Theo lịch trình, VĐV dự THACO Marathon vì ATGT - Điện Biên Phủ 2024 sẽ nhận race-kit, BIB ngày 13/4. Trong ngày tranh tài 14/4, cự ly 70km xuất phát lúc 4h, cự ly 42km xuất phát lúc 6h, cự ky 21km xuất phát lúc 7h30 và hai cự ly còn lại xuất phát lúc 10h. Đường chạy sẽ đóng lúc 19h cùng ngày. Theo ông Nguyễn Tiến Hùng, cố vấn kỹ thuật của giải, cự ly 70km mang lại nhiều thách thức hơn cả cho các VĐV: "VĐV sẽ xuất phát từ đồi D1, chạy qua những khu vực lịch sử, qua những địa điểm gắn liền với phong tục tập quán của người dân tộc bản địa. Khi khảo sát, định hình lên tuyến đường này, BTC gặp không ít trở ngại, mất nhiều thời gian bởi địa hình khó khăn, đường đi chủ yếu là đường mòn không tốt như các tuyến đường ở miền xuôi. Đồng thời, chúng tôi cũng tính toán sao cho các VĐV tham gia chạy trên cung đường này phải đảm bảo an toàn về sức khỏe bởi khoảng thời gian di chuyển rất dài, từ 4h sáng đến 19h tối". 