 Tiền đạo Aymen Hussein sẽ không cùng Iraq dự màn so tài với đội tuyển Việt Nam tại lượt trận cuối vòng bảng Asian Cup 2023.  Theo thông tin được báo Iraq đăng tải, tiền đạo Aymen Hussein sẽ không dự trận đấu với tuyển Việt Nam vì chấn thương. Tiền đạo Aymen Hussein (trước) đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới Asian Cup 2023. Được biết, ngôi sao tấn công của tuyển Iraq dính chấn thương bắp chân trong cuộc đọ sức với Nhật Bản. Đây là tổn thất lớn với đội bóng Tây Á bởi tại giải đấu lần này, Aymen Hussein đang chơi thăng hoa với 3 bàn sau 2 trận. Hiện Aymen Hussein cùng với Akram Afif (Qatar) dẫn đầu danh sách vua phá lưới Asian Cup 2023. Tiền đạo 27 tuổi cũng là chân sút tốt nhất mà HLV Jesus Casas mang đến giải đấu trên đất Qatar khi anh có 20 bàn sau 71 lần ra sân cho đội tuyển quốc gia. Nhưng tất nhiên, nếu không có Aymen Hussein, HLV Casas vẫn còn những cái tên chất lượng khác thay thế. Ngoài ra, trận đấu với đội tuyển Việt Nam cũng chỉ mang tính chất thủ tục bởi Iraq đã chắc chắn đi tiếp với ngôi nhất bảng D. Tuy vậy, trong một chia sẻ với báo giới, nhà cầm quân người Tây Ban Nha vẫn tuyên bố sẽ đá hết sức trước tuyển Việt Nam.  “Giải đấu này rất khó khăn, chỉ cần phạm một sai lầm là nhận đủ hậu quả. Bây giờ chúng tôi sẽ nghĩ đến trận đấu với tuyển Việt Nam Thật vô nghĩa khi nghĩ đến vòng 16 đội hay đối đầu với bất kỳ đội nào mà quên đi đối thủ rất khó chịu là tuyển Việt Nam. Chúng tôi giải quyết từng trận đấu riêng biệt. Không trận nào quan trọng hơn trận nào”, HLV Casas tuyên bố. Về phần đội tuyển Việt Nam, dù đã chính thức bị loại nhưng thầy trò HLV Troussier chắc chắn vẫn sẽ chơi hết khả năng trước Iraq. Theo lịch, cuộc đọ sức giữa tuyển Việt Nam vs Iraq diễn ra lúc 18h30 ngày 24/1