 Đội tuyển Trung Quốc để thua 0-1 trước Qatar ở lượt trận cuối bảng A Asian Cup 2023.  Đêm 22/1, tuyển Trung Quốc bước vào cuộc đọ sức với Qatar ở lượt trận cuối bảng A Asian Cup 2023 bằng quyết tâm rất lớn. Hassan Al Haydos được các đồng đội tung lên ăn mừng sau siêu phẩm vào lưới Trung Quốc (Ảnh: VNN). Phút 6, trong pha phản công nhanh, Zhang Yuning thoát xuống rồi trả ngược bóng ra tuyến hai để Wei Shihao dứt điểm đi chệch cột dọc khung thành Qatar trong gang tấc. Đến phút 36, Trung Quốc có cơ hội khá thuận lợi để mở tỷ số nhưng cú sút trong thế đối mặt của Wei Shihao lại đi thẳng vào vị trí của thủ môn Al Sheeb. Chiều ngược lại, Qatar dù chỉ tung ra sân đội hình với rất nhiều cầu thủ dự bị nhưng họ vẫn không tỏ ra quá lép vế trước Trung Quốc. Nhưng cũng như đối thủ, trong hiệp đấu đầu tiên, đội chủ nhà không thể tìm được bàn mở tỷ số. Sang hiệp hai, tuyển Qatar bắt đầu tung các trụ cột vào để làm nóng cho vòng 1/8 và điều này giúp họ tạo ra thế trận tốt trước đội bóng xứ tỷ dân. Phút 66, từ quả đá phạt góc của Akram Afif, Hassan Al Haydos quăng chân bắt volley tung lưới Trung Quốc, đưa Qatar vươn lên dẫn trước. Bị chọc thủng lưới, Trung Quốc buộc phải dồn đội hình lên tấn công tìm bàn gỡ. Dù tấn công khá nhiều nhưng những tình huống lên bóng của họ lại tỏ ra khá đơn giản và không mang lại hiệu quả.  Chung cuộc, tuyển Trung Quốc để thua 0-1 trước Qatar và đứng trước nguy cơ bị loại.   Ở trận đấu cùng giờ, Tajikistan giành chiến thắng 2-1 trước Liban, qua đó vươn lên đứng thứ 2 bảng A và giành quyền vào vòng 1/8.  Ghi bàn: Hasan Al Haydos 66'  Đội hình xuất phát:  Trung Quốc: Yan Junling, Zhang Linpeng, Jiang Guangtai, Liu Yang, Zhu Chenjie, Liu Binbin, Xu Xin, Wang Shangyuan, Dai Wai Tsun, Wulei, Zhang Yuning. Qatar: Meshaal Aissa Barsham, Bassam Al-Rawi, Tarek Salman, Lucas Mendes, Mohammed Waad, Mostafa Mashaal, Ahmed Fathy, Miguel, Al Ganehi, Almoez Ali, Akram Afif.