 Bốn đội bóng Daejeon Hana Citizen (Hàn Quốc), Hà Nội FC, Thể Công - Viettel và Bali United (Indonesia) sẽ tham dự giải đấu tập huấn tại Hà Nội.  Từ ngày 22/1 tới 28/1, tại Hà Nội sẽ diễn ra Hana Play Cup, giải đấu quy tụ 4 đội bóng gồm: Daejeon Hana Citizen, Hà Nội FC, Thể Công - Viettel và Bali United. Các trận đấu được tổ chức trên sân Hàng Đẫy. Đại diện bốn đội bóng dự Hana Play Cup trao đổi thông tin với báo giới. HLV Đức Thắng của Thể Công - Viettel cho biết: "Tham dự giải đấu là cơ hội để CLB Thể Công Viettel có sự chuẩn bị tốt nhất về phong độ trước khi trở lại V-League. Tôi mới đến đội bóng không lâu nên giải đấu này rất quan trọng với cá nhân cũng như đội bóng. Tôi muốn nhìn thấy sự thấu hiểu của các cầu thủ về triết lý". Về phần mình, tân HLV Hà Nội FC, Daiki Iwamasa chia sẻ: "Chúng tôi đặt mục tiêu giành chiến thắng nhiều nhất có thể. Tôi tới Hà Nội vào ngày 11/1 và bắt đầu tập luyện cùng đội vào ngày 12/1. Tôi đã chuẩn bị một đội hình cho giải giao hữu với nhiều cầu thủ trẻ, các cầu thủ lên tuyển sẽ không nằm trong kế hoạch. Các cầu thủ trẻ có tố chất tốt và tôi muốn xem mức độ trưởng thành của các cầu thủ đến đâu". Trong khi đó, đại diện Daejeon Hana Citizen và CLB Bali United đều nhấn mạnh muốn tăng cường khả năng chuyên môn từ các trận đấu cọ xát, có tính cạnh tranh, hấp dẫn cùng với những đối thủ mạnh của Việt Nam. Đây cũng là cơ hội để các bên trao đổi, hợp tác bóng đá trong khu vực châu Á.