 Tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức đã bình phục chấn thương và sẵn sàng trở lại trong màu áo CLB Thể Công Viettel cũng như đội tuyển Việt Nam.  Trong một chia sẻ mới đây với truyền thông, HLV CLB Thể Công Viettel - ông Nguyễn Đức Thắng cho biết, tiền vệ Hoàng Đức đã cơ bản bình phục chấn thương và có thể trở lại trong thời gian tới. Hoàng Đức không được ra sân thường xuyên dưới thời HLV Troussier. “Chúng tôi đang theo dõi chấn thương để Nguyễn Hoàng Đức có thể nhanh chóng bình phục. Đến thời điểm này, cậu ấy đã bình phục 95% thể trạng và sẽ sớm trở lại với phong độ cao”, HLV Nguyễn Đức Thắng nói trong buổi họp báo trước giải giao hữu quốc tế Hana Play Cup 2024. Trước đó, Hoàng Đức không cùng đội tuyển Việt Nam dự Asian Cup 2023 vì chấn thương. Thời điểm đó, các bác sĩ cho rằng anh đủ khả năng để trở lại từ trận gặp Indonesia nhưng thể lực sẽ không đảm bảo. Chính vì vậy, HLV Troussier quyết định cho anh trở lại CLB để điều trị chấn thương và chờ đến đợt hội quân đá vòng loại thứ hai World Cup 2026. Việc Hoàng Đức bình phục chấn thương và có thể trở lại trong thời gian tới là tin rất vui với đội tuyển Việt Nam khi chúng ta cũng chuẩn bị dự hai trận tiếp theo tại vòng loại World Cup. Dưới thời HLV Troussier, ngôi sao quê Hải Dương đang không được sử dụng quá nhiều. Nhưng dù sao, Hoàng Đức vẫn là một trong những ngôi sao hàng đầu của bóng đá Việt Nam thời điểm hiện tại. Đặc biệt, sau khi bị loại sớm tại Asian Cup 2023, “Phù thủy trắng” chắc chắn cũng sẽ có những thay đổi về mặt nhân sự để hướng đến hành trình tại vòng loại World Cup 2026. Do đó, cơ hội của Hoàng Đức ở đội tuyển Việt Nam vẫn rất rộng mở.