 Đội tuyển Thái Lan đang thi đấu thăng hoa tại Asian Cup 2023 dưới sự dẫn dắt của HLV Masatada Ishii.  Đội tuyển Thái Lan đang có những màn trình diễn thuyết phục tại giải đấu lớn nhất châu Á. HLV Masatada Ishii trong trận đấu với Oman hôm 21/1 (Ảnh: Lâm Thỏa). Mới nhất, đội bóng xứ chùa vàng đã có trận đấu đầy quả cảm trước Oman tại lượt trận thứ hai bảng F Asian Cup 2023. Ở cuộc đọ sức này, dù cầm bóng và tấn công ít hơn đối thủ nhưng tuyển Thái Lan lại tỏ ra không quá lép vế. Thậm chí, nếu tận dụng tốt hơn, họ hoàn toàn đủ khả năng để giành trọn vẹn 3 điểm trước đội bóng hạng 74 thế giới. Với 4 điểm sau hai trận, tuyển Thái Lan tạm đứng nhì bảng F và sáng cửa giành vé vào vòng 16 đội. Nhìn vào màn trình diễn của tuyển Thái Lan, có lẽ khá nhiều người vẫn bất ngờ bởi trong suốt thời gian trước đó họ thường tỏ ra yếu thế ở những giải đấu cấp độ châu lục, thế giới. Nhưng kể từ khi HLV Masatada Ishii lên nắm quyền, đội bóng xứ chùa vàng đã có màn lột xác cực ngoạn mục. Dưới thời của nhà cầm quân người Nhật Bản, Thái Lan chơi rất linh hoạt. Với mỗi đối thủ hay thời điểm khác nhau họ lại có một cách thi đấu phù hợp. Điển hình như trong trận ra quân gặp Kyrgyzstan, “Voi chiến” đã tấn công ngay từ đầu trận với những pha lên bóng liên tục khiến đối thủ không kịp trở tay. Nhưng ở cuộc đọ sức với Oman, khi mục tiêu của họ là 1 điểm thì HLV Masatada Ishii lại cho các học trò chơi rất thấp và nhường thế trận cho đối thủ. Nhìn chung, tuyển Thái Lan lúc này là đội bóng rất đáng xem và có sự đa dạng về mặt chiến thuật. Nếu cứ chơi với phong độ như hiện tại, sẽ không bất ngờ khi tuyển Thái Lan sẽ bay cao tai Asian Cup 2023 hay ở những giải đấu cấp châu lục, quốc tế khác. HLV Masatada Ishii sinh năm 1967, từng cùng Kashima Antlers vô địch J-League 1996 với tư cách cầu thủ.  Sau khi giải nghệ năm 1998, ông theo đuổi sự nghiệp huấn luyện và đến năm 2015 có danh hiệu đầu tiên là J-League Cup cùng Kashima Antlers.  Năm 2016, HLV Masatada Ishii cùng Kashima Antlers vô địch J-League 1 và Cup Hoàng đế, Á quân FIFA Club World Cup.  Năm 2019, Ishii sang Thái Lan dẫn dắt Samut Prakan City rồi Buriram United. Ông giúp Buriram hai lần giành cú ăn ba gồm Thai League 1, Thai FA Cup, Thai League Cup mùa 2021-2022 và 2022-2023. Masatada Ishii được bổ nhiệm làm HLV trưởng tuyển Thái Lan vào tháng 11/2023 thay cho ông Polking. 