 Đội tuyển Thái Lan đang có bước nhảy vọt trên bảng xếp hạng FIFA sau những màn trình diễn ấn tượng tại Asian Cup 2023.  Tối 21/1, đội tuyển Thái Lan đã thành công cầm hòa Oman với tỷ số 0-0 tại lượt trận thứ hai bảng F Asian Cup 2023. Tuyển Thái Lan (áo trắng) đang chơi tốt tại Asian Cup 2023. Với kết quả này, đội bóng xứ chùa vàng tạm thời đứng thứ hai tại bảng đấu của mình khi có 4 điểm và sáng cửa vào vòng 16 đội. Bên cạnh đó, trận hòa trước Oman (xếp hạng 74 thế giới) còn giúp Thái Lan có thêm 3,89 điểm trên bảng xếp hạng FIFA, tăng thêm 3 bậc lên hạng 102 thế giới. Trước mắt, “Voi chiến” vẫn chưa thể lọt top 100 thế giới nhưng với những gì đã thể hiện họ hoàn toàn đủ khả năng hoàn thành mục tiêu này. Cạnh đó, Thái Lan cũng chỉ còn kém tuyển Việt Nam 3 bậc trên bảng xếp hạng FIFA (tuyển Việt Nam tụt xuống hạng 99 thế giới sau 2 trận thua trước Nhật Bản và Indonesia). Nếu không nhanh chóng cải thiện thành tích, đội tuyển Việt Nam hoàn toàn có nguy cơ mất luôn vị trí số 1 Đông Nam Á vào tay người Thái. Trước mắt, thầy trò HLV Troussier sẽ chạm trán với Iraq, đây sẽ là cơ hội để tuyển Việt Nam kiếm điểm số đầu tiên tại Asian Cup 2023 và cải thiện vị trí trên bảng xếp hạng FIFA. Nhưng tất nhiên, đây là nhiệm vụ không dễ hoàn thành bởi đẳng cấp đôi bên lúc này có sự chênh lệch khá lớn. Theo lịch, trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Iraq diễn ra lúc 18h30 ngày 24/1.