 Ông Bae Ji-won bày tỏ sự cảm thông với HLV Troussier sau những thất bại của tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023.  Đội tuyển Việt Nam đã bị loại tại Asian Cup 2023 khi để thua liền hai trận trước Nhật Bản và Indonesia. HLV Troussier đang nhận rất nhiều chỉ trích sau trận thua Indonesia (Ảnh: VFF). Đáng chú ý, thất bại trước đối thủ cạnh tranh tấm vé đi tiếp là Indonesia đã khiến HLV Troussier nhận về nhiều chỉ trích. Nhưng dưới góc nhìn của HLV Bae Ji-won - người từng có thời gian làm trợ lý huấn luyện viên cho ông Park Hang-seo thời còn dẫn dắt đội tuyển Việt Nam thì 1-2 trận thua là điều bình thường trong bóng đá. Ngoài ra, nhà cầm quân gốc Hàn Quốc cho rằng người hâm mộ không nên chỉ trích “Phù thủy trắng” bởi ông chỉ đang làm những điều tốt nhất cho bóng đá Việt Nam. “Một vài trận thua cũng chẳng phải là thảm họa với bóng đá Việt Nam. Việc sử dụng cầu thủ trẻ không phải lúc nào cũng mang lại hiệu quả, mọi người phải chấp nhận điều đó. Tuy nhiên thông qua điều này, HLV Troussier có lẽ cũng hiểu được sự kỳ vọng từ người hâm mộ Việt Nam và tất nhiên không phải ai cũng đợi được đến năm 2026”, HLV Bae Ji-won nhận định. Những trận thua của tuyển Việt Nam trong thời gian qua cũng là điều có thể hiểu được khi HLV Troussier đang liên tục ưu tiên sử dụng cầu thủ trẻ. Hơn nữa, ở giải đấu lần này, tuyển Việt Nam cũng không có lực lượng tốt nhất khi rất nhiều trụ chấn thương. Dù đã bị loại nhưng trước mắt, đoàn quân áo đỏ vẫn còn trận đấu với Iraq ở lượt trận cuối bảng H, diễn ra lúc 18h30 ngày 24/1.