 Tiền vệ Andrej Nguyễn An Khánh được điền tên vào danh sách sơ bộ của U18 CH Séc để chuẩn bị cho vòng loại giải U19 châu Âu 2024.  Cuối tháng 2/2024, U18 CH Séc sẽ có hai trận giao hữu với U18 Đan Mạch để hướng đến vòng loại U19 châu Âu 2024. Tiền vệ Andrej Nguyễn An Khánh từng được triệu tập lên đội U23 Việt Nam. Để chuẩn bị cho hai trận đấu này cũng như vòng loại giải U19 châu Âu, Liên đoàn bóng đá CH Séc mới đây đã công bố danh sách 48 cầu thủ được triệu tập. Đáng chú ý, danh sách này được chia làm hai phần, gồm: 22 cầu thủ thuộc nhóm chính thức và 26 cầu thủ thuộc nhóm dự phòng. Tiền vệ Andrej Nguyễn An Khánh nằm trong nhóm dự phòng sẵn sàng bổ sung trong trường hợp cần thiết. Mùa giải 2023-2024, Andrej Nguyễn An Khánh vẫn khoác áo U19 Sigma Olomouc (CH Séc). Anh được ra sân tới 13/15 trận và ghi được 1 bàn. Trong khi đó, đội bóng của An Khánh đứng thứ 9 trên bảng xếp hạng. Lúc này, cầu thủ mang hai dòng máu Việt Nam – CH Séc đang có phong độ rất cao và liên tục nổ súng ở các trận giao hữu của U19 Sigma Olomouc. Trong năm 2023, An Khánh được HLV Troussier hai lần triệu tập lên đội U23 Việt Nam. Nhưng đáng tiếc, trong cả hai lần tập trung này, ngôi sao thuộc biên chế Sigma Olomouc đều không được ra sân ở những trận đấu chính thức. Dù vậy, nếu thể hiện tốt, cơ hội để An Khánh ra mắt U23 hay tuyển Việt Nam trong tương lai vẫn rất rộng mở. Nhưng với tình hình hiện tại, nếu HLV Troussier không nhanh chóng có những động thái để giữ chân thì cầu thủ sinh năm 2005 rất có thể sẽ khoác áo các đội tuyển của CH Séc.