 HLV Jesus Casas tuyên bố sẽ chiến đấu hết khả năng trước tuyển Việt Nam dù đã có vé vào vòng 16 đội Asian Cup 2023.  Iraq đã tạo nên cú sốc khi đánh bại Nhật Bản 2-1 ở lượt trận thứ hai bảng D Asian Cup 2023. HLV Casas thận trọng trước trận đấu với tuyển Việt Nam. Chiến thắng này giúp đội bóng Tây Á có 6 điểm sau hai lượt trận và chắc chắn đi tiếp với vị trí nhất bảng. Chính vì vậy, cuộc đọ sức với tuyển Việt Nam ở lượt trận cuối chỉ mang tính chất thủ tục. Dù vậy, khi được hỏi về trận đấu này, HLV Casas tuyên bố vẫn tung ra sân đội hình mạnh và chiến đấu hết khả năng. “Bóng đá là phải chiến đấu. Kể từ khi tôi tiếp quản công việc ở tuyển Iraq, tôi đã lựa chọn những chiến binh và cầu thủ giỏi nhất. Đó là một ngày tuyệt vời đối với người hâm mộ Iraq (thắng Nhật Bản), nhưng chung quy đó vẫn chỉ là một trận thắng. Chúng tôi phải tập trung cho trận gặp tuyển Việt Nam”, HLV Casas nói. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha cho rằng, Asian Cup là giải đấu có sự cạnh tranh rất cao và tuyển Việt Nam cũng rất mạnh nên tuyển Iraq phải tập trung cho cuộc đọ sức sắp tới. “Giải đấu này rất khó khăn, chỉ cần phạm một sai lầm là nhận đủ hậu quả. Bây giờ chúng tôi sẽ nghĩ đến trận đấu với tuyển Việt Nam Thật vô nghĩa khi nghĩ đến vòng 16 đội hay đối đầu với bất kỳ đội nào mà quên đi đối thủ rất khó chịu là tuyển Việt Nam. Chúng tôi giải quyết từng trận đấu riêng biệt. Không trận nào quan trọng hơn trận nào”, HLV tuyển Iraq nhấn mạnh. Cách đây không lâu, Iraq đã phải rất vất vả mới có được trận thắng 1-0 trước tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ hai World Cup 2026. Đây cũng là một trong những nguyên nhân khiến HLV Casas tỏ ra thận trọng khi tái đấu đoàn quân áo đỏ. Theo lịch, trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Iraq diễn ra lúc 18h30 ngày 24/1.