 Đội tuyển Thái Lan tạm chiếm ngôi đầu bảng F Asian Cup 2023 sau trận hòa 0-0 trước Oman.  Tối 21/1, đội tuyển Thái Lan có cuộc đọ sức với Oman ở lượt trận thứ hai bảng F Asian Cup 2023. Tuyển Thái Lan (áo trắng) có trận đấu đầy quả cảm trước Oman (Ảnh: VNN). Do đây là trận đấu ảnh hưởng tới tấm vé đi tiếp nên hai đội chơi rất thận trọng. Trong khoảng 30 phút đầu trận, Oman là đội kiểm soát bóng nhỉnh hơn. Tuy nhiên, họ lại không tạo ra được cơ hội nào thực sự nguy hiểm. Bên phía đối diện, tuyển Thái Lan dù chơi chậm nhưng họ lại có những tình huống khá ngon ăn trước khung thành đối thủ. Phút 16, trong lần lên tham gia tấn công, Elias Dolah đánh đầu đưa bóng vượt qua tầm với của thủ thành Al Mukhaini, nhưng một cầu thủ của Oman đã kịp lao về giải nguy ngay trên vạch vôi. Trong những phút còn lại của hiệp đấu đầu tiên, hai đội vẫn chơi  chậm và không bên nào tìm được bàn mở tỷ số. Sau giờ nghỉ, Oman đã đẩy cao đội hình lên gây sức ép. Tuy nhiên, những tình huống lên bóng của họ lại khá đơn điệu và bị bẻ gãy dễ dàng. Phút 74, một cầu thủ của đội bóng áo đỏ đã tung ra cú sút phạt nguy hiểm ngay sát vòng cấm nhưng thủ thành Patiwat vẫn kịp bay người cứu nguy cho Thái Lan. Trong khi đó, Thái Lan vẫn chủ động chơi chắc chắn trên phần sân nhà để bảo vệ thành quả. Chung cuộc, trận đấu giữa Thái Lan và Oman đã khép lại với tỷ số 0-0. Với kết quả này, Thái Lan tạm thời vươn lên dẫn đầu bảng F với 4 điểm sau hai lượt trận và sáng cửa giành vé vào vòng 16 đội. Đội hình xuất phát:  Thái Lan: Patiwat, Theerathon, Elias Dolah, Mickelson, Pansa, Peeradol, Bordin Phala, Weerathep, Supachok, Suphanat, Supachai. Oman: Al Mukhaini, Al Khamisi, Al Kaabi, Al Braiki, Al Alawi, Al Saadi, Al Yamadi, Yahyaei, Fawaz, Al Ghassani, Al Sabhi.