 Tiền đạo Nguyễn Đình Bắc đã bình phục chấn thương và sẵn sàng trở lại trong trận đấu với đội tuyển Iraq.  Theo thông tin mới nhất, tiền đạo Nguyễn Đình Bắc đã hoàn toàn bình phục chấn thương cơ và có thể ra sân trong trận chia tay Asian Cup 2023 gặp Iraq. Đình Bắc chơi ấn tượng trước Nhật Bản. Trước đó, ngôi sao đang khoác áo CLB Quảng Nam đã được HLV Troussier xếp đá chính trong trận gặp Nhật Bản. Không phụ sự kỳ vọng của nhà cầm quân người Pháp, Đình Bắc đã có màn trình diễn cực ấn tượng trước đội bóng số 1 châu Á. Anh liên tục khuấy đảo hàng phòng ngự Nhật Bản bằng những tình huống đi bóng tốc độ. Trong trận ra quân Asian Cup 2023, Đình Bắc cũng đã để lại dấu ấn với pha đánh đầu ngược ở góc hẹp tung lưới “Samurai xanh”. Nhưng sau trận đấu đó, tiền đạo sinh năm 2004 lại bị đau cơ và không thể ra sân trong cuộc đọ sức với Indonesia. Ở màn so tài này, đoàn quân của HLV Troussier đã thi đấu khá bế tắc và để thua 0-1 trước đội bóng xứ vạn đảo. Sau hai trận thua liên tiếp, đội tuyển Việt Nam đã bị loại. Tuy nhiên, trước mắt đoàn quân áo đỏ vẫn còn trận đấu với Iraq. Dù đây chỉ là trận đấu mang tính thủ tục nhưng HLV Troussier cùng các học trò vẫn tỏ ra khá quyết tâm. Trong khi đó, đội bóng Tây Á dù đã chắc chắn đi tiếp nhưng họ cũng muốn lấy 3 điểm để tạo đà cho vòng đấu loại trực tiếp. Theo lịch, trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Iraq sẽ diễn ra lúc 18h30 ngày 24/1.