 HLV Gong Oh-kyun đã có những chia sẻ đầy bất ngờ trên trang Facebook cá nhân sau khi bị CLB Công an Hà Nội (CAHN) chấm dứt hợp đồng.  Sau nhiều cuộc đàm phán bất thành, đến ngày 16/1, HLV Gong Oh-kyun đã đồng ý chấm dứt hợp đồng với CAHN. HLV Gong Oh-kyun chia tay CAHN chỉ sau khoảng 2 tháng. Rời đội bóng ngành Công an, ông Gong đã trở về nước và có chia sẻ khá bất ngờ liên quan đến những góc khuất trong thời gian làm việc với CAHN. Nhà cầm quân người Hàn Quốc khẳng định, trong khoảng hai tháng tại vị, ông chỉ quan tâm đến chuyên môn và không để ý tới những vấn đề ngoài lề. Ông cũng chọn cầu thủ theo năng lực và độ phù hợp với đội bóng, triết lý chứ không phân biệt ngoại binh hay nội binh. “Quyền của HLV trưởng là lựa chọn cầu thủ và đưa ra chiến thuật trong suốt trận đấu. Tất cả điều này đều là quyền hạn của HLV trưởng. Nhưng bất chấp điều đó, người này đã tự đưa ra quyết định và yêu cầu mọi người phải làm theo. Áp lực từ bên ngoài được áp dụng và bạn sẽ gặp bất lợi nếu không tuân theo. Với cương vị là một HLV trưởng, tôi không chỉ thấy bất lực mà còn suy sụp khi các cầu thủ không cống hiến 100% khả năng”, HLV Gong Oh-kyun viết trên trang cá nhân. Nói thêm về điều này, cựu HLV U23 Việt Nam kể lại chi tiết thủ môn Nguyễn Filip lên tham gia tấn công trong trận gặp Khánh Hòa ở vòng 7 V-League. Nhưng trong tình huống này, ông đã yêu cầu thủ thành sinh năm 1992 không được lên vì còn liên quan tới hiệu số bàn thắng bại cả giải. “Nhưng vị giám đốc này đánh vào lưng tôi và ra lệnh cho Nguyễn Filip lên tấn công. Tình huống nực cười được tạo ra, trong đó quyền hạn của HLV bị xâm phạm”, ông Gong tiếp tục. Nhà cầm quân người Hàn Quốc còn cho biết, khi nhận chức, CAHN hứa sẽ để ông dẫn dắt đội bóng ít nhất đến hết giai đoạn lượt đi của V-League. Nhưng sau cùng ông lại bị tước quyền chỉ đạo chỉ sau 4 trận. “Bất chấp việc bị đối xử không công bằng, tôi vẫn hợp tác với CLB để giữ các điều khoản trong hợp đồng. Nhưng ai đó đã tiết lộ chi tiết hợp đồng với bên ngoài. Họ tung tin qua các phương tiện truyền thông là tôi không đồng ý và muốn chấm dứt hợp đồng vì tiền. Nhưng tôi tin rằng, không mình tôi phải chịu những thiệt thòi như vậy”, ông Gong chốt lại. Trước đó, trong bài phỏng vấn với VOV, HLV Gong Oh-kyun cũng đã có những chia sẻ tương tự liên quan đến việc chia tay CAHN.  Về phần CAHN, sau khi chia tay HLV Gong, đội bóng này lập tức bổ nhiệm ông Kiatisak lên giữ chức “thuyền trưởng”.