 Xuất hiện thêm nhiều tình tiết gây sốc trong vụ ông Li Tie (Lý Thiết) mua ghế HLV trưởng đội tuyển Trung Quốc.  Mới đây, CCTV (Đài Truyền hình Trung ương Trung Quốc) đã chiếu tập thứ 4 của bộ phim chống tham nhũng “Không ngừng nỗ lực thúc đẩy chiều sâu”. Ông Lý Thiết đã hối lộ nhiều quan chức CFA để ngồi được vào ghế HLV trưởng đội tuyển Trung Quốc. Đáng nói, tập phim này tiếp tục xuất hiện thêm những tình tiết gây sốc liên quan đến vụ HLV Lý Thiết mua ghế. “Vì rất muốn làm HLV trưởng đội tuyển quốc gia nên tôi đã nghĩ ra nhiều cách, tìm nhiều người để nhờ giúp đỡ, tìm những lãnh đạo CFA có thể nói những điều tốt đẹp và giới thiệu tôi”, HLV Lý Thiết nói. Một mặt, Lý Thiết kêu gọi CLB Zall hỗ trợ tiền để phục vụ cho việc mua ghế. Khi đạt được mục đích, Lý Thiết sẽ “trả ơn” đội bóng này bằng cách cho cầu thủ của họ lên tuyển. Mặt khác, Lý Thiết đã dùng 1 triệu nhân dân tệ (3,3 tỷ đồng) hối lộ Tổng thư ký CFA – Lưu Diệc để nhờ ông “nói đỡ” trong các cuộc họp. Bằng cách này, Lý Thiết đã trở thành HLV trưởng đội tuyển quốc gia như ý muốn. Một ngày sau khi nhậm chức, Lý Thiết lập tức bay sang Vũ Hán để đàm phán với CLB Zall. Nhưng theo Điền Húc Đông (cựu Chủ tịch CLB Zall), trên thực tế đó không phải là một cuộc đàm phán mà là sự trao đổi lợi ích. “Cầu thủ nào của chúng tôi sẽ lên tuyển, đá ở đâu và trong thời gian bao lâu đều đã được sắp xếp. Ông ấy cho chúng tôi nhiều lợi ích và chỉ mong nhận lại tiền từ chúng tôi”, Điền Húc Đông nhắc lại. Sau cùng, đôi bên đã hoàn thành giao kèo với tổng số tiền 60 triệu nhân dân tệ và 4 cầu thủ của Zall được gọi lên tuyển. Bên cạnh việc “đổi quyền lấy tiền” của Lý Thiết, tập 4 bộ phim tài liệu này cũng điểm qua rất nhiều vụ tham nhũng với số tiền khủng. Tiêu biểu như vụ Đỗ Triệu Tài (cựu Phó tổng cục trưởng TDTT và cựu Bí thư đảng ủy CFA) đã nhận hàng chục triệu nhân dân tệ tiền hối lộ. Đầu năm 2022, khi có manh mối phản ánh nghi ngờ dàn xếp tỷ số, cá độ trong một số trận đấu của Giải China League One, Tổng cục TDTT quốc gia đã yêu cầu Đỗ Triệu Tài chủ trì điều tra, xử lý. Tuy nhiên, ông ta đã bí mật đánh tráo khái niệm và sử dụng cái gọi là “điều tra nghiên cứu” để đối phó. Hiện đã có 14 cá nhân bị bắt vì liên quan đến vụ đại án tham nhũng nói trên. Nhưng con số này chắc chắn sẽ còn tăng lên khi cuộc điều tra đang được mở rộng. 