 Iraq bất ngờ chia tay 3 cầu thủ trước cuộc đọ sức với đội tuyển Việt Nam tại lượt trận cuối bảng D Asian Cup 2023.  Iraq vừa có chiến thắng ấn tượng 2-1 trước Nhật Bản tại lượt trận thứ hai bảng D Asian Cup 2023. Iraq mới giành chiến thắng trước tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ hai World Cup 2026. Trận thắng này giúp Iraq chắc chắn có vé vào vòng 16 đội với ngôi nhất bảng. Nhưng tất nhiên, đội bóng Tây Á vẫn muốn giành thêm 3 điểm trước tuyển Việt Nam ở lượt trận cuối để tạo đà cho vòng đấu loại trực tiếp. Nhưng mới đây, Iraq liên tục nhận tin không mấy vui vẻ liên quan đến tình hình lực lượng. Cụ thể, theo truyền thông Arab, cầu thủ Danilo Al Saed đã có cuộc trò chuyện với ban lãnh đạo và xin phép được rời đội tuyển Iraq. Trước đó, anh đã có đề bạt nguyện vọng được trở lại CLB Sandefjord tại Na Uy với HLV Jesus Casas. Theo tìm hiểu, nguyên nhân Danilo Al Saed muốn rời đội tuyển để trở lại CLB là do bất mãn vì không được ra sân trong trận gặp Indonesia. Tiền vệ 24 tuổi mang hai dòng máu Chile và Iraq. Tuy nhiên, anh lại được sinh ra và lớn lên tại Thụy Điển. Danilo Al Saed được HLV Casas gọi lên để chuẩn bị cho Asian Cup 2023 nhưng thực tế mới chỉ được ra sân ở trận giao hữu với Jordan. Bên cạnh lý do bất mãn vì không được đá trận ra quân, một số nguồn tin còn tiết lộ cầu thủ này có thể không muốn tiếp tục cống hiến cho tuyển Iraq nữa. Thay vào đó, anh muốn tìm cơ hội ở hai đội tuyển mà anh đủ điều kiện khoác áo là Chile và Thụy Điển. Tương tự người đồng đội, Montader Madjed cũng xin rút lui khỏi đội tuyển Iraq sau trận đấu với Indonesia. Trước đó, Montader Madjed từng từ chối cơ hội lên tuyển Thụy Điển để khoác áo Iraq. Nhưng sau quyết định này, ngôi sao 18 tuổi đã bị CLB chủ quản Hammarby (Thủy Điển) cho ra rìa. Do đó, Montader Madjed có vẻ như muốn “quay xe” để trở lại khoác áo tuyển Thụy Điển. Trường hợp thứ ba phải chia tay tuyển Iraq là Osama Rashid. Tuy nhiên, cầu thủ này do có việc gia đình nên không thể tiếp tục thi đấu. Theo lịch, trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Iraq diễn ra lúc 18h30 ngày 24/1.