 Nguyễn Filip lọt top những “người gác đền” có nhiều tình huống cứu thua nhất cho đến thời điểm hiện tại của Asian Cup 2023.  Đội tuyển Việt Nam mới để thua 0-1 trước Indonesia ở lượt trận thứ hai bảng D Asian Cup 2023. Thủ thành Nguyễn Filip đang chơi ấn tượng trong màu áo tuyển Việt Nam. Thất bại này cũng khiến đoàn quân áo đỏ bị loại khỏi giải đấu lớn nhất châu Á dù vẫn còn một trận chưa đá. Dù tuyển Việt Nam để thua nhưng trên phương diện cá nhân, thủ thành Nguyễn Filip đã có trận đấu rất ấn tượng trước Indonesia. Theo thống kê, trong trận gặp đội bóng xứ vạn đảo, Nguyễn Filip đã có đến 4 tình huống cứu thua cho tuyển Việt Nam. Tính đến thời điểm hiện tại, Nguyễn Filip đã có tất cả 7 lần cứu thua thành công (3 lần trước Nhật Bản). Những màn trình diễn tốt này giúp thủ môn 31 tuổi lọt top 5 “người gác đền” có nhiều pha cản phá nhất tại giải đấu năm nay. Thành tích của anh chỉ kém Khalid Eisa (UAE – 12 lần), Sandhu (Ấn Độ), Barsham (Qatar) và Matar (Lebanon) với cùng 8 lần. Trong cuộc đọ sức với Indonesia, Nguyễn Filip cũng là cầu thủ được trang Sofascore chấm cao nhất trận với 7,6 điểm. Bên cạnh 4 lần cứu thua, thủ môn thuộc biên chế Công an Hà Nội (CAHN) còn có 3 lần băng lên phá bóng và thực hiện thành công 5 đường chuyền dài. Dù mới lần đầu được khoác áo đội tuyển Việt Nam ở một giải đấu chính thức nhưng thủ môn mang hai dòng máu Việt Nam – CH Séc đã để lại được rất nhiều dấu ấn. Không chỉ phản xạ tốt, Nguyễn Filip còn có khả năng chơi chân và ra vào khung thành khá hợp lý. Về phần đội tuyển Việt Nam, ngày 24/1, thầy trò HLV Troussier sẽ có cuộc đọ sức với Iraq ở lượt trận cuối bảng D. 