 Dù Son Heung-min sớm đưa Hàn Quốc vươn lên dẫn trước nhưng đội bóng xứ Kim chi vẫn chỉ có được 1 điểm trước Jordan.  Hàn Quốc bước vào cuộc đọ sức với Jordan ở lượt trận thứ hai bảng E Asian Cup 2023 bằng sự tự tin rất lớn sau chiến thắng ở trận ra quân. Son Heung-min cùng đồng đội ăn mừng bàn thắng vào lưới Jordan (Ảnh: VNN). Với tinh thần đó, đội bóng xứ Kim chi đã đẩy cao đội hình chơi tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút 9, Hàn Quốc được hưởng quả phạt đền khi Ehsan Haddad phạm lỗi với Son Heung-min trong vòng cấm. Trên chấm 11m, ngôi sao thuộc biên chế Tottenham dễ dàng sút tung lưới Jordan, đưa đội nhà vươn lên. Sau khi có bàn thắng, Hàn Quốc bất ngờ chơi chùng xuống và tạo điều kiện cho đối thủ vùng lên. Phút 37, trong một tình huống lộn xộn trước khung thành Hàn Quốc, Park Yong-Woo bật ngờ đánh đầu về lưới trong sự bất lực của thủ môn Jo Hyeon-Woo. Tiếp đà hưng phấn, đến phút 45+6, Jordan đã tìm được bàn vươn lên dẫn trước nhờ công của Al Naimat. Sau giờ nghỉ, Hàn Quốc bắt đầu đẩy cao đội hình tấn công với những pha lên bóng liên tiếp. Tuy nhiên, những tình huống tổ chức tấn công của đội bóng xứ Kim chi tỏ ra khá rời rạc và thiếu đột biến. Phút 60, Son Heung-min dứt điểm trong vòng cấm nhưng bóng lại đập người một hậu vệ Jordan đi ra ngoài. Sau nhiều nỗ lực gây sức ép, mãi đến phút 90+1 Hàn Quốc mới tìm được bàn gỡ nhờ tình huống phản lưới nhà của Yazan Al Arab. Trong thời gian còn lại, Hàn Quốc tiếp tục tấn công nhưng không tìm được thêm bàn thắng và chấp nhận trận hòa 2-2 trước Jordan. Ghi bàn: Park Yong-Woo 37' (phản lưới), Al Naimat 45+6' - Son Heung-min 9', Yazan Al Arab 90+1 (phản lưới)  Đội hình xuất phát:  Jordan (3-4-3): Yazeed Abulaila; Abdallah Nasib, Yazan Al Arab, Salem Al Ajalin; Ehsan Haddad, Nizar Al Rashdan, Rajaei Ayed, Mahmoud Al Mardi; Mousa Tamari, Yazan Al Naimat, Ali Olwan. Hàn Quốc (4-4-2): Jo Hyeon-Woo; Seol Young-Woo, Jung Seung-Hyun, Kim Min-jae, Lee Ki-Je; Lee Kang-In, Park Yong-Woo, Hwang In-Beom, Lee Jae-sung; Son Heung-min, Cho Gue-sung.