 Chuyên gia Phan Anh Tú cho rằng, người hâm mộ không nên chỉ trích HLV Troussier chỉ vì trận thua Indonesia ở Asian Cup 2023.  Sau thất bại trước Indonesia ở lượt trận thứ hai bảng D và bị loại khỏi Asian Cup, HLV Troussier đang nhận về rất nhiều chỉ trích. Tuyển Việt Nam gặp nhiều khó khăn trước cách chơi quyết liệt của Indonesia (Ảnh: VNN). Nhiều ý kiến cho rằng, “Phù thủy trắng” là nguyên nhân dẫn đến thất bại của tuyển Việt Nam vì ông sử dụng nhiều cầu thủ trẻ, non kinh nghiệm. Trong khi những cầu thủ giàu kinh nghiệm như Hùng Dũng, Văn Thanh, Tấn Tài hay Văn Toàn lại phải ngồi dự bị. “Chúng ta không nên phán xét bởi đó là việc của HLV trưởng. Tôi chỉ đưa ra nhận định, phân tích dựa vào tình huống trong trận đấu. Không thể đánh giá HLV đúng hay sai được. Việc ông Troussier dùng cầu thủ nào thì cũng đã có sự suy tính. Trong một cuộc chơi thì sự tính toán có thể đúng, có thể sai và các cầu thủ có thực hiện được hay không lại là chuyện khác. Nếu ở trận gặp Indonesia, các cầu thủ trẻ đá tốt và tuyển Việt Nam thắng thì lại khác. Tôi cho rằng mấu chốt cơ bản nhất của tuyển Việt Nam là vấn đề thể lực. Hầu như các vị trí chủ chốt đều chơi không đạt yêu cầu”, ông Phan Anh Tú nói với Vietnamnet. Bên cạnh trận thua trước Indonesia, trong thời gian ông Troussier nắm quyền, tuyển Việt Nam cũng không có được những kết quả quá tốt. Tuy nhiên, chuyên gia Phan Anh Tú cho rằng, nhà cầm quân người Pháp đang đi đúng hướng. Quan trọng hơn, để có được thành công thì cần phải trải qua hành trình dài chứ không thể ngày một ngày hai. “Tôi thích cuộc cách mạng về lối chơi cũng như con người ở tuyển Việt Nam hiện tại. Lối chơi ấy đang hình thành dần dần, các cầu thủ trẻ tự tin chơi kiểm soát bóng. Nhưng sự điêu luyện về kỹ năng cần phải được nâng cao, mà điều này lại phải trải qua các trận đấu, các giải đấu. Tuyển Việt Nam trải qua trận gặp Nhật Bản với sự tự tin, trải qua trận gặp Indonesia với tâm lý đè nặng. Sau những trận như vậy thì các cầu thủ mới đi theo định hướng nhất định, trưởng thành được”, ông Phan Anh Tú nhấn mạnh. Theo lịch, ngày 24/1, đội tuyển Việt Nam sẽ đá trận cuối tại Asian Cup 2023 gặp Iraq.