 Báo Hàn Quốc cho rằng đội tuyển Việt Nam đã chơi thiếu quyết tâm và tấn công không đủ mạnh mẽ trước Indonesia.  Đội tuyển Việt Nam đã để thua Indonesia tại lượt trận thứ hai bảng D và chính thức dừng chân tại Asian Cup 2023. Filip Nguyễn liên tục cổ vũ tinh thần thi đấu cho các đồng đội (Ảnh: Lâm Thỏa). Sau trận đấu, tờ Sports Hankook của Hàn Quốc đã có bài bình luận và chỉ ra nguyên nhân khiến thầy trò HLV Troussier bại trận. Tờ báo xứ Kim chi viết: “Sau khi để thua Nhật Bản 2-4, tuyển Việt Nam tiếp tục bị Indonesia đánh bại với tỷ số 1-0 và chính thức bị loại khỏi Asian Cup 2023. Dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang Seo, tuyển Việt Nam đã cho thấy những màn trình diễn ấn tượng và họ nổi lên như “chú ngựa ô” ở châu Á. Ông Philippe Troussier cũng được mong đợi sẽ mang đến thành công cho tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, họ đã sớm bị loại ở Asian Cup. Nếu Indonesia chơi mạnh mẽ, quyết tâm và gây được sức ép lớn cho đối thủ thì tuyển Việt Nam thể hiện điều ngược lại. Hàng công của họ thi đấu rất thất vọng”. Một tờ báo khác là Ed Daily cho rằng, đội tuyển Việt Nam không còn duy trì được tinh thần thi đấu như trong trận gặp Nhật Bản. “Đấu Indonesia, tuyển Việt Nam không duy trì được khí thế và phong độ mạnh mẽ như trận ra quân. Họ hơn đối thủ tới 52 bậc trên bảng xếp hạng FIFA (94 so với 146) nhưng đã để đối thủ tiến gần hơn một bước tới chiếc vé vòng 16 đội”, tờ báo Hàn Quốc nhận định. Trong khi đó, tờ Best Eleven khẳng định, chính sự linh hoạt trong việc thay đổi nhân sự và chiến thuật của HLV Shin Tae-yong đã giúp Indonesia đánh bại tuyển Việt Nam. Theo lịch, ngày 24/1, “Những chiến binh sao vàng” sẽ chạm trán Iraq ở lượt trận cuối bảng D Asian Cup 2023.