 Đội tuyển Việt Nam bị trừ số điểm rất lớn sau thất bại trước Indonesia ở lượt trận thứ hai bảng D Asian Cup 2023.  Theo công thức tính điểm của Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA), các trận đấu ở vòng bảng Asian Cup sẽ được nhân với hệ số 35. Đội tuyển Việt Nam bị loại khỏi Asian Cup 2023 sau trận thua Indonesia (Ảnh: Lâm Thỏa). Hệ số tính điểm của Asian Cup thậm chí còn cao hơn hẳn so với vòng loại World Cup (hệ số 25). Do đó, nếu thắng thì số điểm được cộng sẽ là rất lớn và ngược lại. Dựa vào cách tính của FIFA, trận thua trước Indonesia khiến đội tuyển Việt Nam bị trừ tới 23,18 điểm. Thêm một nguyên nhân dẫn đến việc này là do khoảng cách trên bảng xếp hạng giữa tuyển Việt Nam và Indonesia là rất lớn. Như vậy, lúc này đội tuyển Việt Nam còn 1205,90 điểm và tụt 4 bậc xuống thứ 99 thế giới. Trước đó, sau trận thua Nhật Bản, đội tuyển Việt Nam cũng bị trừ điểm và tụt 1 bậc xuống hạng 95 FIFA. Nếu tiếp tục để thua Iraq ở lượt trận cuối vòng bảng, đội tuyển Việt Nam sẽ bị trừ 11,32 điểm và văng khỏi top 100 thế giới. Vào năm 2017, sau khi HLV Park Hang-seo lên nắm quyền, ông đã đặt mục tiêu cùng tuyển Việt Nam vào top 100 thế giới. Không lâu sau đó, nhà cầm quân người Hàn Quốc cùng đoàn quân áo đỏ hoàn thành mục tiêu. Trong suốt thời gian ông Park cầm quân, tuyển Việt Nam luôn duy trì một vị trí trong top 100 và dẫn đầu Đông Nam Á. Nhưng với tình hình hiện tại, rất có thể tuyển Việt Nam sẽ đánh mất luôn vị trí số 1 Đông Nam Á vào tay Thái Lan – đội bóng cũng vừa tăng 9 bậc lên hạng 105 thế giới. Theo lịch, ngày 19/1, đội tuyển Việt Nam sẽ chạm trán Iraq ở lượt trận cuối bảng D Asian Cup 2023.