 Thủ môn Filip Nguyễn được trang Sofascore chấm điểm cao nhất trong trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Indonesia.  Tối 19/1, đội tuyển Việt Nam để thua đáng tiếc trước Indonesia và chính thức dừng chân sau vòng bảng Asian Cup 2023. Thủ thành Filip Nguyễn đã có trận đấu tốt trước Indonesia. Dù tuyển Việt Nam để thua nhưng sau trận, trang Sofascore vẫn chấm cho thủ thành Filip Nguyễn tới 7,6 điểm – cao nhất trên sân. Trận này, thủ thành sinh năm 1992 đã chơi rất xuất sắc và chỉ một lần bị đánh bại trên chấm 11m. Theo thống kê từ Sofascore, Filip Nguyễn có 4 tình huống cứu thua, 3 lần băng ra phá bóng và tung ra 5 đường chuyền dài thành công. Người được chấm điểm cao thứ hai bên phía đội tuyển Việt Nam là trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh với 7,3 điểm. Việt Anh đã chơi rất tốt khi liên tục có những tình huống tắc bóng, giải nguy hay đánh chặn. Trong khi đó, dù mắc sai lầm khi dẫn đến quả phạt đền cho đối thủ nhưng Thanh Bình vẫn được chấm 6,5 điểm. Trận này, tuyển Việt Nam có khá nhiều cái tên được Sofascore chấm từ 7 điểm trở lên như: Xuân Mạnh (7,2 điểm), Võ Minh Trọng (7,1 điểm), Văn Khang (7,1 điểm), Quang Hải (7,0 điểm). Bên phía đối diện, trung vệ Justin Hubner và thủ thành Ernando Ari là những người được chấm cao nhất với cùng 7,5 điểm. Một số cái tên như Asnawi, Rafael Struick, Marselino Ferdinan hay Walsh cũng đều được chấm từ 7 điểm trở lên. Theo lịch, ngày 19/1, đội tuyển Việt Nam sẽ có trận đấu thủ tục gặp Iraq, trong khi Indonesia chạm trán Nhật Bản. 