 Đội tuyển Việt Nam có lần đầu tiên bị loại ngay từ vòng bảng Asian Cup và đứt mạch bất bại trước Indonesia sau gần 8 năm.  Đội tuyển Việt Nam để thua tiếc nuối 0-1 trước Indonesia tại lượt trận thứ hai bảng D Asian Cup 2023 và chính thức bị loại. Tuấn Anh có trận đấu khá vô duyên trước Indonesia (Ảnh: Lâm Thỏa). Theo thống kê, đây là lần đầu tiên trong lịch sử tuyển Việt Nam bị loại ngay sau vòng bảng Asian Cup.  Trước đó, chúng ta có hai lần dự giải đấu số 1 châu Á vào các năm 2007, 2019 và đều vào đến tứ kết.  Bên cạnh đó, đây cũng là thất bại đầu tiên sau gần 8 năm của đội tuyển Việt Nam trước Indonesia. Lần gần nhất “Những chiến binh sao vàng” để thua Indonesia đã diễn ra từ ngày 3/12/2016, trong trận bán kết lượt đi AFF Cup 2016 trên sân Bung Karno. Trong trận đấu này, Pranata mở tỉ số cho đội bóng xứ vạn đảo ở phút thứ 7. 10 phút sau, tiền đạo Nguyễn Văn Quyết tìm được bàn gỡ cho đội tuyển Việt Nam. Nhưng sang hiệp hai, Boaz Salossa đã ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho “Garuda”. Ở lượt về trên sân Mỹ Đình, đội tuyển Việt Nam hòa 2-2 trước đối thủ và bị loại từ vòng bán kết. Cũng kể từ thời điểm đó đến trước trận đấu diễn ra vào tối 19/1/2024, đoàn quân áo đỏ đã bất bại mỗi khi đối đầu Indonesia. Trận này, đội tuyển Việt Nam đã gặp rất nhiều khó khăn trước đoàn quân của HLV Shin Tae-yong trong hiệp một. Phút 42, tuyển Indonesia được hưởng quả phạt đền sau tình huống phạm lỗi khó hiểu của Thanh Bình. Trên chấm 11m, Asnawi đã không mắc sai lầm nào để ghi bàn thắng duy nhất giúp Indonesia giành 3 điểm trọn vẹn. Với chiến thắng này, đội bóng xứ vạn đảo đã vươn lên đứng thứ ba bảng D và rộng cửa giành vé vào vòng 16 đội. Trong khi đó, đội tuyển Việt Nam chắc chắn bị loại dù vẫn còn một trận chưa đá với Iraq (24/1). 