 Dù vẫn còn một trận chưa đá với Iraq nhưng đội tuyển Việt Nam đã sớm bị loại khỏi Asian Cup 2023.  Tối 19/1, đội tuyển Việt Nam đã để thua 0-1 trước Indonesia ở lượt trận thứ hai bảng D Asian Cup 2023. Các cầu thủ Việt Nam tỏ rõ sự thất vọng sau trận thua Indonesia (Ảnh: VNN). Trận thua này cũng khiến đoàn quân áo đỏ bị loại dù vẫn còn một trận chưa đấu. Theo quy chế của Asian Cup 2023, điểm số là yếu tố đầu tiên được xét đến trong việc xếp hạng các đội bóng cùng bảng. Nếu các đội cùng bảng bằng điểm nhau thì sẽ xét đến thành tích đối đầu. Ở trận đấu diễn ra lúc 18h30 ngày 19/1, Iraq đã đánh bại Nhật Bản 2-1 và chắc chắn giành vé đi tiếp với 6 điểm. Trong khi Nhật Bản cùng Indonesia chia nhau vị trí thứ hai và ba bảng D với 3 điểm. Lượt trận cuối, đội tuyển Việt Nam sẽ đụng độ Iraq. Nếu thắng, chúng ta có 3 điểm nhưng chắc chắn vẫn xếp cuối bảng. Nguyên nhân là do tuyển Việt Nam đã để thua cả Indonesia và Nhật Bản (thua thành tích đối đầu nên chắc chắn đứng dưới). Vì vậy, cho dù nếu thắng đậm Iraq thì thầy trò HLV Troussier vẫn phải chia tay Asian Cup 2023. Quay lại với trận đấu diễn ra vào tối 19/1, Indonesia đã nhập cuộc khá ấn tượng vươn lên dẫn trước tuyển Việt Nam trong hiệp một nhờ pha đá phạt đền thành công của Asnawi. Sang hiệp hai, đội tuyển Việt Nam dù thi đấu rất nỗ lực và tạo ra được nhiều cơ hội ăn bàn nhưng không tận dụng thành công. Theo lịch, trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Iraq diễn ra vào ngày 24/1. Thành tích của các đội bảng D Asian Cup 2023 sau hai lượt trận.  