 Dù đội tuyển Việt Nam để thua và bị loại nhưng HLV Troussier vẫn chỉ ra những điểm tích cực trong trận đấu với Indonesia.  Tối 19/1, đội tuyển Việt Nam để thua sát nút 0-1 trước Indonesia tại lượt trận thứ hai bảng D Asian Cup 2023. HLV Troussier thất vọng vì trận thua của tuyển Việt Nam (Ảnh: Lâm Thỏa). Thất bại này cũng khiến đội tuyển Việt Nam bị loại khỏi Asian Cup 2023 dù vẫn còn 1 trận chưa đá. Dù vậy, phát biểu trong cuộc họp báo sau trận, HLV Troussier vẫn hết lời khen ngợi màn trình diễn của các học trò. “Tôi hài lòng về hiệp hai, nhất là tinh thần thi đấu. Các cầu thủ chiến đấu không ngừng, dù bị đối thủ ghi bàn ở một tình huống phạt đền. Họ nỗ lực tìm kiếm bàn thắng và hết mình trong các tình huống bị phản công, để duy trì sự cân bằng cho hàng thủ. Dù thua, một số cầu thủ đã thể hiện tốt, vượt ngưỡng. Đây là điểm mà tôi ghi nhận”, HLV Troussier nói. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Indonesia đã tràn quân lên đánh phủ đầu và khiến hàng phòng ngự tuyển Việt Nam lúng túng. Dù tạo ra được khá nhiều cơ hội ăn bàn nhưng mãi đến phút 42, đội bóng xứ vạn đảo mới tìm được bàn khai thông thế bế tắc nhờ công của Asnawi trên chấm 11m. Sang hiệp hai, đội tuyển Việt Nam đã đẩy cao đội hình tấn công tìm bàn gỡ và tạo ra được khá nhiều cơ hội nhưng không tận dụng thành công. Dù sớm bị loại, nhưng HLV Troussier tuyên bố toàn đội vẫn sẽ chơi hết khả năng ở lượt trận cuối.  “Tôi thất vọng vì đội thua trận. Kết quả hôm nay khiến đội không thể đi tiếp, nhưng chúng tôi vẫn chiến đấu vì mục tiêu ba điểm ở lượt cuối. Toàn đội không được phép từ bỏ”, ông Troussier nhấn mạnh. Theo lịch, ngày 24/1, đội tuyển Việt Nam sẽ chạm trán Iraq ở lượt trận cuối bảng D Asian Cup 2023.