 Giải đua thuyền máy nhà nghề quốc tế Grand Prix of Binh Dinh 2024, bao gồm Giải vô địch thế giới Mô tô nước ABP Aquabike từ ngày 22/3/2024 đến 24/3/2024 và Giải vô địch thế giới thuyền máy công thức 1 UIM F1H2O từ ngày 29/3/2024 đến 31/3/2024.  Ngày 19/1, chương trình Roadshow quảng bá, xúc tiến du lịch và giới thiệu các sự kiện, lễ hội tỉnh Bình Định năm 2024 do Công ty Cổ phần Bình Định F1 phối hợp với Sở du lịch tỉnh Bình Định và UBND tỉnh Bình Định tổ chức tại Hà Nội. Quang cảnh buổi Roadshow quảng bá, xúc tiến du lịch và giới thiệu các sự kiện, lễ hội tỉnh Bình Định năm 2024. Là vùng đất có bề dày văn hóa - lịch sử, nơi "đất võ, trời văn", tỉnh Bình Định những năm gần đây đã trở thành điểm dừng chân nổi tiếng, với nhiều thắng cảnh và địa danh hấp dẫn, dành cho nhiều du khách muốn chiêm ngưỡng và khám phá vẻ đẹp hoang sơ của miền Trung. Định hướng phấn đấu trở thành trung tâm du lịch lớn của cả nước, tỉnh Bình Định quyết tâm phát triển du lịch thành ngành kinh tế mũi nhọn với các sản phẩm du lịch đa dạng như du lịch nghỉ dưỡng - vui chơi giải trí - thể thao biển, du lịch khoa học - du lịch MICE, du lịch di sản văn hoá, đặc biệt là tìm ra điểm đột phá trong cách làm: đưa sự kiện thể thao tầm quốc tế về địa phương, tạo thành điểm đến du lịch quốc tế đẳng cấp. Năm 2024 sẽ là 1 năm bùng nổ các sự kiện hấp dẫn tại tỉnh Bình Định. Nổi bật nhất và mang tầm quốc tế là sự kiện lần đầu tiên tại Việt Nam - Giải đua thuyền máy nhà nghề quốc tế Grand Prix of Binh Dinh 2024, bao gồm Giải vô địch thế giới Mô tô nước ABP Aquabike từ ngày 22/3/2024 đến 24/3/2024 và Giải vô địch thế giới thuyền máy công thức 1 UIM F1H2O từ ngày 29/3/2024 đến 31/3/2024. Hàng loạt các sự kiện bên lề sẽ được tổ chức trong tuần lễ diễn ra 2 giải đua trên trong chương trình "Amazing Binh Dinh Fest 2024" như: Liên hoan ẩm thực Quốc tế Bình Định lần thứ I năm 2024; Lễ hội âm nhạc quốc tế và thời trang biển; Hội nghị xúc tiến đầu tư với đêm Gala gặp gỡ các tỷ phú … Cũng trong năm 2024, Bình Định còn tổ chức hàng loạt sự kiện thường niên như: Khai mạc Lễ hội Du lịch Bình Định 2024 với chủ đề "Quy Nhơn - Thiên đường biển – Toả sáng phát triển" (tháng 4); Giải đua xe đạp tỉnh Bình Định mở rộng năm 2024 (tháng 5); Giải chạy VnExpress Marathon Quy Nhon 2024 (tháng 6); Giải vô địch điền kinh các nhóm tuổi trẻ quốc gia năm 2024 tại Bình Định (Quý II/2024)… Trong số các chương trình, sự kiện văn hóa, thể thao đặc sắc thì Giải đua thuyền máy nhà nghề quốc tế Grand Prix of Binh Dinh 2024 là sự kiện nổi bật đang được người hâm mộ thể thao háo hức mong chờ, nhất là Bình Định đã chính thức có đội đua F1H2O mang tên Đội đua Việt Nam Bình Định. Đội đua của chúng ta sẽ bắt đầu tham gia thi đấu vòng đua đầu tiên tại Indonesia vào cuối tháng 2/2024. Giải đua thuyền máy và motor nước quốc tế Grand Prix of Binh Dinh dự kiến sẽ mở ra bước ngoặt cho thể thao biển ở Việt Nam, đưa ra mô hình mới về kinh tế thể thao gắn với các sự kiện quốc tế.