 Đội tuyển Việt Nam để thua Indonesia tại lượt trận thứ hai bảng D Asian Cup 2023 bởi bàn thắng duy nhất của Asnawi.  Tối 19/1, đội tuyển Việt Nam bước vào cuộc đọ sức với Indonesia ở lượt trận thứ hai bảng D Asian Cup 2023. Tuyển Việt Nam để thua đáng tiếc trước Indonesia (Ảnh: VNN). Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Indonesia đã tràn quân lên tấn công và tạo ra sức ép rất lớn lên khung thành tuyển Việt Nam. Phút 1, Struick xâm nhập vòng cấm tuyển Việt Nam rồi tung cú sút như búa bổ ở cự ly gần nhưng không thắng được thủ môn Nguyễn Filip. Sau ít phút bất ngờ, đội tuyển Việt Nam dần lấy lại được sự tập trung và bắt đầu có những pha tổ chức tấn công. Tuy nhiên, trong suốt hiệp đấu đầu tiên, tuyển Việt Nam gần như không tạo ra được pha lên bóng thực sự đáng chú ý nào trước khung thành đối thủ. Thậm chí, khi hàng công đang bế tắc thì hàng thủ áo đỏ lại mắc sai lầm dẫn đến bàn thua. Phút 42, Thanh Bình kéo ngã Struick trong vòng cấm và trọng tài lập tức cho Indonesia hưởng quả phạt đền. Trên chấm 11m, Asnawi dễ dàng đánh lừa thủ môn Nguyễn Filip, đưa Indonesia vươn lên dẫn trước. Sau giờ nghỉ, đội tuyển Việt Nam lập tức đẩy cao đội hình chơi pressing và tạo ra được rất nhiều cơ hội ngon ăn. Phút 48, Khuất Văn Khang xộc thẳng vào trung lộ rồi dứt điểm căng buộc thủ thành Ernando bấm bóng giải nguy. Ít phút sau, Văn Khang lại có pha xử lý hay trong vòng cấm Indonesia nhưng cú dứt điểm sau đó của anh lại không trúng đích. Trong thời gian còn lại của hiệp hai, đội tuyển Việt Nam thi đấu rất nỗ lực và tạo ra được nhiều cơ hội nhưng không tận dụng thành công. Chung cuộc, đội tuyển Việt Nam để thua 0-1 trước Indonesia. Thất bại này cũng khiến đội tuyển Việt Nam chính thức bị loại sau vòng bảng Asian Cup 2023.  Ghi bàn: Asnawi 42' Đội hình xuất phát: Việt Nam: Nguyễn Filip, Xuân Mạnh, Việt Anh, Thanh Bình, Tuấn Tài, Minh Trọng, Tuấn Anh, Quang Hải, Thái Sơn, Văn Tùng, Tuấn Hải. Indonesia: Ari, Amat, Mangkualam, Hubner, Ridho, Arhan, Baggott, Sayuri, Jenner, Ferdinan, Struick.