 Đội tuyển Việt Nam để thua sát nút 0-1 trước Indonesia ở lượt trận thứ hai bảng D Asian Cup 2023.  Trận đấu khép lại với chiến thắng 1-0 nghiêng về đội tuyển Indonesia.  90+11': Quả đá phạt của Văn Thanh hướng thẳng bóng vào góc gần nhưng bị thủ môn Ernando bay người truy cản.  90+9': Khuất Văn Khang xử lý loại bỏ hai cầu thủ đối phương nhưng cú dứt điểm sau đó của anh lại bị một cầu thủ khác của Indonesia truy cản.  90+5': thủ môn Ernando lao ra ôm bóng ngay trước khi Văn Trường kịp thực hiệp pha đánh đầu.  90+1': Thành Long nhận thẻ vàng thứ hai và bị tước quyền thi đấu.  90': Hiệp hai trận đấu có đến 10 phút bù giờ.  89': Ivar Jenner tung cú sút xa đưa bóng đi vọt xà ngang khung thành tuyển Việt Nam.  87': Thanh Bình che chắn bóng thành công sau đường chọc khe nguy hiểm của Arhan.  83': Thành Long nhận thẻ vàng sau pha phạm lỗi với cầu thủ Indonesia.  80': Đội tuyển Việt Nam đang nỗ lực gây sức ép nhưng chưa khoan thủng được hàng phòng ngự chơi tập trung của Indonesia.   75': Văn Toàn đi bóng xuống sát đáy biên nhưng pha xử lý sau đó của anh lại bị hậu vệ đối phương bắt bài.  72': Văn Toàn được tung vào sân thay cho Quang Hải.  70': Bùi Hoàng Việt Anh kịp thời lao về phá bóng ngay trước mũi giày của tiền đạo Indonesia.  65': Trận đấu đang bị gián đoạn bởi những pha nằm sân của đội tuyển Indonesia.  60': Đội tuyển Việt Nam đang chơi chủ động trong khoảng 15 phút đầu hiệp hai.  54': Minh Trọng tạt bóng nguy hiểm vào vòng cấm Indonesia, nhưng đáng tiếc pha dứt điểm ở cự ly gần của Tuấn Anh lại đi vọt xà.  52': Khuất Văn Khang xử lý khéo léo loại bỏ Asnawi rồi dứt điểm đưa bóng chạm mép ngoài khung thành Indonesia.  50': Minh Trọng đi bóng xộc thẳng vào trung lộ rồi dứt điểm vọt xà khung thành Indonesia.  48': Khuất Văn Khang đi bóng rồi tung cú sút căng buộc thủ môn Ernando đẩy ra. Ngay say đó, Quang Hải tung người móc bóng nhưng không thành công.  46': Thành Long, Văn Khang vào sân thay cho Thái Sơn, Tuấn Hải.  Hiệp một khép lại với tỷ số 1-0 nghiêng về Indonesia.  Indonesia dẫn trước đội tuyển Việt Nam 1-0 trong hiệp đấu đầu tiên. 45+2': Struick bất ngờ thực hiện pha đánh đầu đưa bóng đi sát mép cột dọc khung thành tuyển Việt Nam.  45': Hiệp một trận đấu có 4 phút bù giờ.  44': Tuấn Hải bị đau sau va chạm với cầu thủ Indonesia.  Vàooooo! 42': Trên chấm 11m, Asnawi dễ dàng đánh bại Nguyễn Filip để đưa Indonesia vươn lên dẫn trước.  Asnawi thực hiện thành công quả phạt đền (Ảnh: VNN). 40': Trọng tài cho Indonesia được hưởng quả phạt đền sau khi Thanh Bình kéo ngã Struick trong vòng cấm.   37': Từ quả tạt của đồng đội, Sandy Walsh bay người đánh đầu ở cự ly gần nhưng Nguyễn Filip đã kịp đổ người cứu thua cho tuyển Việt Nam.  33': Đón bóng từ quả phạt góc của Quang Hải, Tuấn Tài lập tức tung ra cú dứt điểm một chạm nhưng không qua được hàng phòng ngự Indonesia.  Quang Hải đang thi đấu năng nổ (Ảnh: VNN). 32': Từ quả tạt của Minh Trọng, Xuân Mạnh băng lên đánh đầu đưa bóng vào đúng vị trí của thủ thành Ari.  29': Nguyễn Filip dễ dàng bắt gọn trái bóng sau cú sút xa của cầu thủ Indonesia.  21': Tuấn Anh thực hiện pha bắt volley đẹp mắt sát vạch 16m50 nhưng bóng đập chân một cầu thủ Indonesia đi hết đường biên ngang.  19': Indonesia đang thi đấu rất quyết liệt trước đội tuyển Việt Nam.  15': Đội tuyển Việt Nam dần lấy lại được thế trận và bắt đầu có những pha tổ chức lên bóng.  12': Quả ném biên rất mạnh của Arhan đã bị thủ thành Nguyễn Filip bắt bài.  Nguyễn Filip đang chơi tập trung trước Indonesia (Ảnh: VFF). 8': Struick khống chế gọn gàng trong vòng cấm rồi xoay người dứt điểm đưa bóng đi chệch cột dọc khung thành tuyển Việt Nam.  4': Indonesia đang nhập cuộc rất nhanh và gây ra nhiều khó khăn cho đội tuyển Việt Nam.  1': Ngay giây thứ 30, Struick đã có pha xâm nhập vòng cấm Việt Nam rồi dứt điểm đưa bóng vào thẳng vị trí của thủ môn Nguyễn Filip.  21h30: Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia tại lượt trận thứ hai bảng D Asian Cup 2023 bắt đầu.  Đội tuyển Việt Nam ra sân với trang phục đỏ, còn Indonesia trong trang phục trắng.  Đội hình ra sân:  Việt Nam: Nguyễn Filip, Minh Trọng, Thanh Bình, Xuân Mạnh, Việt Anh, Tuấn Tài, Tuấn Anh, Thái Sơn, Tuấn Hải, Quang Hải, Văn Tùng. Indonesia: Ernando, Yakob, Jordi Amat, Sandy Walsh, Pramata, Asnawi, Ivar Jenner, Justin Hubner, Marselino, Egy, Struick. Tuyển Việt Nam sẵn sàng cho trận gặp Indonesia. Cả đội tuyển Việt Nam và Indonesia đều quyết tâm lấy 3 điểm trọn vẹn để nuôi hy vọng đi tiếp. Chính vì vậy, trận đấu này hứa hẹn sẽ diễn ra rất chặt chẽ và không có chỗ cho những sai lầm. Trước trận đấu, tuyển Việt Nam được giới chuyên môn đánh giá nhỉnh hơn so với đội bóng xứ vạn đảo. Bên cạnh đó, trong 4 lần gặp nhau gần nhất, đoàn quân của HLV Shin Tae-yong cũng chưa biết đến mùi chiến thắng trước “Những chiến binh sao vàng” (2 thua, 2 hòa). Nhưng tất nhiên sẽ không có chuyện vì thế mà thầy trò HLV Troussier lại đá lỏng chân trước Indonesia. Chiều ngược lại, “Garuda” cũng đang chơi ngày một tốt lên dưới sự dẫn dắt của HLV Shin Tae-yong. Tuy vậy, việc lấy điểm trước đoàn quân áo đỏ ở trận này sẽ là nhiệm vụ không dễ với Indonesia. Dự đoán kết quả Việt Nam vs Indonesia: 2-1 Đội hình dự kiến  Việt Nam: Nguyễn Filip, Xuân Mạnh, Việt Anh, Thanh Bình, Tuấn Tài, Minh Trọng, Hùng Dũng, Thái Sơn, Quang Hải, Đình Bắc, Tuấn Hải. Indonesia: Ari, Amat, Asnawi, Hubner, Ridho, Arhan, Baggott, Sayuri, Jenner, Ferdinan, Santana.