 Đội tuyển Nhật Bản bất ngờ để thua 1-2 trước Iraq ở lượt trận thứ hai bảng D Asian Cup 2023.  Nhật Bản bước vào cuộc đọ sức với Iraq ở lượt trận thứ hai bảng D Asian Cup 2023 bằng tâm thế tự tin sau chuỗi 11 trận thắng liên tiếp. Đội tuyển Nhật Bản gặp rất nhiều khó khăn trước cách chơi kỷ luật của Iraq (Ảnh: VNN). Trong khi đó, dù đối diện với đối thủ rất mạnh nhưng Iraq cũng không hề tỏ ra lép vế mà chủ động đẩy cao đội hình đá đôi công ngay từ đầu. Phút 5, từ quả tạt của Jasim, thủ môn Suzuki đấm bóng không tốt và mở ra cơ hội cho Aymen Hussein đánh đầu cận thành, đưa Iraq vươn lên. Nhận bàn thua sớm, Nhật Bản bắt đầu gia tăng sức ép với những tình huống lên bóng như sóng vỗ bờ. Tuy vậy, những pha tổ chức tấn công của đội bóng số 1 châu Á lại tỏ ra khá đơn giản và không mang lại hiệu quả. Thậm chí, khi đang loay hoay chưa tìm được đường vào khung thành đối thủ thì Nhật Bản đã phải nhận thêm bàn thua. Phút 45+5, Ahmed bứt tốc bên cánh trái rồi tạt như đặt cho Aymen Hussein đánh đầu cận thành nhân đôi cách biệt cho Iraq. Sau giờ nghỉ, Nhật Bản gần như dâng toàn bộ đội hình lên phần sân Iraq để tấn công. Phút 56, Asano ngã trong vòng cấm Iraq và trọng tài lập tức chỉ tay vào chấm phạt đền. Tuy nhiên, sau khi tham khảo VAR, trọng tài chính đã rút lại quyết định của mình. Sau nhiều nỗ lực ép sân, mãi đến phút 90+3, Nhật Bản mới tìm được bàn rút ngắn cách biệt nhờ công của Endo. Trong thời gian còn lại, đội bóng áo xanh tiếp tục gia tăng áp lực nhưng không tìm thêm được bàn thắng. Chung cuộc, Iraq giành chiến thắng 2-1 trước Nhật Bản và vươn lên dẫn đầu bảng D với 6 điểm sau hai trận. Ghi bàn: Endo 90+3' - Aymen 5', 45+5'  Đội hình xuất phát:  Nhật Bản: Suzuki; Suguwara, Itakura, Taniguchi, Endo, Morita, Kubo, Minamino, J.Ito, Asano, Hiroki Ito. Iraq: Hasan; Ali, Natiq, Adnan, Doski; Rashid, Al-Ammari; Bayesh, Iqbal, Jasim; Ali.