 Công ty đại diện của HLV Park Hang-seo khẳng định không có chuyện ông gia nhập CLB Bắc Ninh.  Những ngày gần đây, bóng đá Việt Nam được phen náo động trước thông tin HLV Park Hang-seo gia nhập CLB Bắc Ninh. HLV Park Hang-seo vẫn chưa dẫn dắt đội bóng nào sau khi chia tay tuyển Việt Nam. Các nguồn tin từ Việt Nam cho hay, thầy Park đến đội bóng mới được thành lập này với tư cách cố vấn chuyên môn. Nhưng trong bài viết mới đây, hãng truyền thông Yonhap News (Hàn Quốc) cho biết, họ đã liên hệ với đại diện DJ Management - công ty quản lý của HLV Park Hang-seo để phỏng vấn. Nhưng phía công ty đại diện của ông Park khẳng định: “Không có bất kỳ một hợp đồng nào được ký kết cả”. Nói thêm về việc này, một quan chức của DJ Management tiết lộ: “Dư luận Việt Nam đồn đoán HLV Park Hang-seo sẽ đảm nhận vai trò cố vấn cho CLB Bắc Ninh, nhưng sự thật là chưa có gì xảy ra. HLV Park có mối quan hệ thân thiết với lãnh đạo của tỉnh Bắc Ninh nên ông đã được mời đến tham dự một sự kiện của địa phương này. Tại đây, chủ tịch của CLB Bắc Ninh có ngỏ lời sẵn sàng chiêu mộ nhưng HLV Park chưa quyết định có chấp nhận hay không”. Về phần HLV Park Hang-seo, ông hiện đang tập trung cho việc phát triển các học viện bóng đá tại Việt Nam. Trong khi đó, ông không có bất kỳ thông báo nào liên quan đến việc gia nhập CLB Bắc Ninh. Hơn nữa, việc cựu HLV tuyển Việt Nam đến một đội bóng mới được thành lập như Bắc Ninh cũng là điều rất khó xảy ra. Trong thời gian gần đây, nhà cầm quân người Hàn Quốc nhận được rất nhiều lời đề nghị hấp dẫn từ các đội bóng Đông Nam Á. Nhưng cho đến thời điểm này, nhà cầm quân người Hàn Quốc vẫn chưa đồng ý gia nhập bất kỳ đội bóng nào.