 Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) được cho là đang bí mật nhập tịch một ngôi sao tấn công có đẳng cấp cao để chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2026.  Trang Okezone dẫn nguồn từ chuyên gia bóng đá Ronny Pangemanan cho biết, PSSI đang tiến hành nhập tịch một ngôi tấn công hạng A từ Hà Lan. Ole Romeny là cái tên được PSSI nhắm tới? Tuy nhiên, chuyên gia Ronny Pangemanan và Chủ tịch PSSI Erick Thohir đã thống nhất không tiết lộ cho công chúng biết danh tính của chân sút này. “Có một tin tức quan trọng mà tôi phải thông báo ngày hôm nay. Tiền đạo này đã sẵn sàng rồi, nhưng phải được thảo luận trước khi công bố. Tiền đạo này vui mừng và muốn tăng cường sức mạnh cho đội tuyển Indonesia. Tiền đạo này được đánh giá hạng A. Ông Erick Thohir sẽ liên lạc với cầu thủ này thông qua Zoom. Sau khi thống nhất, anh sẽ bay sang Indonesia. Nếu anh đồng ý với Erick Thohir, chắc chắn sẽ nhập tịch, giống như những cầu thủ khác”, chuyên gia Ronny Pangemanan nói. Trước đó, HLV Shin Tae-yong được cho là đã sang Hà Lan và một số nước châu Âu khác để tìm tiền đạo cho đội tuyển Indonesia. Và có vẻ như nhà cầm quân người Hàn Quốc đã tìm được một chân sút chất lượng cho đội bóng xứ vạn đảo. Theo Okezone, người được nhắm đến khả năng cao là Ole Romeny của CLB FC Utrecht (Hà Lan). Ole Romeny (23 tuổi, cao 1,85m) mới ghi được 1 bàn sau 13 lần ra sân mùa này. Tuy nhiên, mùa trước anh đã ghi 11 bàn cho CLB FC Emmen. Trước đây, ngôi sao này cũng từng được gọi lên hội quân cùng U20 Hà Lan. Theo kế hoạch, hai trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 sẽ diễn ra vào các ngày 21 và 26/3. Trước hai cuộc đọ sức này, HLV Shin Tae-yong tuyên bố: “Mục tiêu tiếp theo của tôi là giành chiến thắng ở vòng loại World Cup 2026 mà đầu tiên là hai trận trong tháng 3 (gặp tuyển Việt Nam). Chúng tôi muốn vượt qua vòng loại thứ hai”. 