 Dù là đội có chiều cao trung bình thấp nhất tại Asian Cup 2023 nhưng bóng bổng lại trở thành thứ vũ khí nguy hiểm của tuyển Việt Nam.  Đội tuyển Việt Nam đang chuẩn bị rất kỹ để hướng đến trận quyết đấu với Indonesia tại lượt trận thứ hai bảng D Asian Cup 2023. Khoảnh khắc Đình Bắc cùng đồng đội ăn mừng bàn thằng vào lưới Nhật Bản (Ảnh: TTXVN). Thầy trò HLV Troussier nhận được nhiều cảnh báo về cách chơi quyết liệt, giàu sức mạnh và sự vượt trội thể hình của đội bóng xứ vạn đảo. Theo thống kê, tuyển Việt Nam là đội bóng có chiều cao trung bình thấp nhất ở Asian Cup 2023 (175,38 cm). Trong khi đội bóng được dẫn dắt bởi HLV Shin Tae-yong có chiều cao trung bình lên tới 179,65 cm. Trên lý thuyết, đoàn quân áo đỏ đang lép vế trước sức mạnh thể chất của đối thủ, làm rấy lên nghi ngại về những tình huống không chiến. Tuy nhiên, nhìn vào trận gặp Nhật Bản hôm 15/1, người hâm mộ Việt Nam hoàn toàn có quyền yên tâm. Cả hai bàn thắng vào lưới Nhật Bản trong trận ra quân đều được Đình Bắc, Tuấn Hải thực hiện từ những pha bóng bổng. Nhưng hai bàn thắng tuyển Việt Nam có được không phải là ngẫu nhiên hay may mắn mà đó đều đến từ chuẩn bị kỹ càng. Điều này càng làm nổi bật lên chất “quái” trong triết lý bóng đá của “Phù thủy trắng”. Nhà cầm quân người Pháp đã dùng điểm yếu nhất của mình mài dũa thành vũ khí lợi hại, có tính sát thương cao. Chính bởi vậy, sẽ không bất ngờ nếu đội tuyển Việt Nam khiến Indonesia ôm hận bằng chính vũ khí ít người ngờ tới này.