 Đội tuyển Thái Lan có bước nhảy vọt trên bảng xếp hạng FIFA sau chiến thắng lịch sử trước Kyrgyzstan ở trận ra quân Asian Cup 2023.  Mới đây, đội tuyển Thái Lan đã có chiến thắng ấn tượng 2-0 trước Kyrgyzstan trong trận quân Asian Cup 2023. Tuyển Thái Lan tăng tới 9 bậc trên bảng xếp hạng FIFA sau trận thắng Kyrgyzstan. Trước trận đấu, “Voi chiến” đứng hạng 113 thế giới, trong khi Kyrgyzstan xếp thứ 97 và chiến thắng này giúp Thái Lan được cộng thêm rất nhiều điểm. Cụ thể, theo tính toán của Football-ranking, tuyển Thái Lan được cộng tới 19 điểm và tăng 9 bậc trên bảng xếp hạng FIFA (lên hạng 105 FIFA). Trong khi đó, sau trận thua Nhật Bản, đội tuyển Việt Nam đã tụt 1 bậc xuống hạng 95 thế giới. Dù vẫn dẫn đầu Đông Nam Á nhưng vị trí của tuyển Việt Nam đang bị đội bóng xứ chùa vàng đe dọa. Trước mắt, đội tuyển Thái Lan còn hai trận gặp Oman (hạng 74 FIFA) và Ả Rập Xê Út (hạng 56 FIFA) ở giai đoạn vòng bảng Asian Cup 2023. Trong trường hợp giành được những kết quả tốt, đội bóng của HLV Masatada Ishii chắc chắn sẽ tiếp tục có bước nhảy vọt trên bảng xếp hạng FIFA. Thậm chí, Thái Lan hoàn toàn có thể vượt qua đội tuyển Việt Nam để chiếm lấy vị trí số 1 Đông Nam Á. Trong khi đó, ở bảng D Asian Cup 2023, thầy trò HLV Troussier còn hai trận đấu với Indonesia và Iraq. Với những gì đã thể hiện trước Nhật Bản, đoàn quân áo đỏ được kỳ vọng sẽ tiếp tục chơi tốt, qua đó cải thiện vị trí trên bảng xếp hạng FIFA và lấy vé đi tiếp ở giải đấu số 1 châu Á.  Theo lịch, lúc 21h30 ngày 19/1, đội tuyển Việt Nam sẽ chạm trán Indonesia tại lượt trận thứ hai bảng D. 