 Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) Erick Thohir hứa thưởng lớn cho thầy trò HLV Shin Tae-yong nếu giành chiến thắng trước tuyển Việt Nam.  Theo thông tin từ báo chí Indonesia, Chủ tịch PSSI Erick Thohir hứa thưởng lớn nếu đội nhà đánh bại tuyển Việt Nam tại lượt trận thứ hai bảng D Asian Cup 2023. Indonesia đang rất quyết tâm để lấy 3 điểm trước tuyển Việt Nam. Động thái của ông Erick Thohir nhằm mục đích cổ vũ tinh thần thi đấu cho thầy trò HLV Shin Tae-yong bởi trận gặp tuyển Việt Nam có ý nghĩa quyết định đến tấm vé đi tiếp của họ. Nhưng theo tờ Okezone, khoản tiền thưởng này chỉ được giải ngân khi Indonesia thắng cả tuyển Việt Nam và Nhật Bản. “Nếu Indonesia thắng Việt Nam, rồi Nhật Bản thắng, điều đó thật phi thường. Sẽ có tiền thưởng lớn. Dẫu vậy, hiện đội tuyển chưa đạt thành tích gì cả", truyền thông Indonesia dẫn lại lời ông Erick Thohir. Nếu kịch bản này trở thành sự thật, thầy trò HLV Shin Tae-yong hoàn toàn xứng đáng với khoản tiền thưởng từ Chủ tịch PSSI. Nhưng tất nhiên, đây là nhiệm vụ rất khó bởi cả tuyển Việt Nam và Nhật Bản đều được đánh giá cao hơn Indonesia. Sau lượt trận đầu tiên, đội bóng xứ vạn đảo đang xếp bét bảng D với 0 điểm cùng hiệu số -2. Chính vì vậy, nếu muốn níu kéo hy vọng đi tiếp, họ buộc phải có 3 điểm trước đội tuyển Việt Nam. Về phần “Những chiến binh sao vàng”, chúng ta cũng đang rất cần chiến thắng trước Indonesia để duy trì vị trí thứ ba tại bảng D và tạo đà cho trận đấu với Iraq ở lượt trận cuối. Theo lịch, trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Indonesia diễn ra lúc 21h30 ngày 19/1 trên sân vận động Abdullah bin Khalifa (Doha, Qatar).