 Việc chơi kiên cường trước đối thủ hàng đầu châu lục - Nhật Bản giúp đội tuyển Việt Nam giành nhiều tình cảm của người hâm mộ Qatar. Thày trò HLV Philippe Troussier cũng được trải nghiệm những điều kiện tốt nhất khi dự giải đấu số 1 châu Á.  21h30 ngày 19/1, đội tuyển Việt Nam sẽ đối đầu đội tuyển Indonesia tại lượt trận thứ 2 bảng D Asian Cup 2023 trên sân Abdullah bin Khalifa. Đây là sân đấu có sức chứa nhỏ nhất trong số 9 địa điểm tổ chức các trận đấu Asian Cup, với chỉ 10.000 chỗ ngồi. Đội tuyển Việt Nam tập luyện trên sân có mặt cỏ tuyệt đẹp tại Asian Cup 2023. Ảnh: VFF. Đặc biệt, Abdullah bin Khalifa không có hệ thống làm mát, mái che chỉ được 1/2 khán đài nên các trận đấu phải tổ chức vào khung 17h30 (giờ địa phương), tức 21h30 (giờ Việt Nam) để tránh cái nắng nóng gay gắt. Vào khung giờ 14h (giờ địa phương), nhiệt độ có thể lên tới 40 độ C nhưng lúc 17h sẽ chỉ còn từ 18 - 20 độ C. Sự chênh lệch này cũng khiến đội tuyển Việt Nam phải điều chỉnh giờ tập luyện từ 14h xuống 17h để cầu thủ có thể thích nghi. Thực tế, dù đã có mặt tại Qatar hơn một tuần, nhưng để làm quen với kiểu thời tiết này vẫn không dễ dàng với các cầu thủ. Một điểm đáng chú ý, ba trận đấu của đội tuyển Việt Nam ở vòng bảng Asian Cup 2023 sẽ thi đấu ở ba sân khác nhau. Trong đó, sân Al Thumama, nơi diễn ra trận đấu giữa Việt Nam và Nhật Bản hôm 15/1 từng được tổ chức các cuộc đọ sức ở World Cup. Đây cũng là sân đấu chứng kiến những giọt nước mắt của siêu sao Cristiano Ronaldo khi Bồ Đào Nha bị Ma Rốc loại ở vòng tứ kết. Sân có hệ thống mái che tự động làm mát nên dù nhiệt độ ngoài trời giữa trưa có lên tới 40 độ C thì bên trong vẫn mát rượi. Chỉ đáng tiếc, đoàn quân áo đỏ không thể tạo ra bất ngờ trước Nhật Bản như cách Ma Rốc làm trước Bồ Đào Nha. Bên cạnh sân Al Thumama và sân Abdullah bin Khalifa, trong hành trình tác nghiệp tại Qatar, tôi cũng tới một số sân khác. Ấn tượng nhất có lẽ là việc mặt cỏ ở tất cả các sân, thậm chí sân tập đều xanh mướt, đạt tiêu chuẩn cao nhất. Theo một thành viên Ban Tổ chức, nước chủ nhà đã phải rất kỳ công để duy trì mặt cỏ ở tình trạng tốt nhất. Ngoài việc chăm sóc thông thường, các sân vận động đều có hệ thống giữ độ ẩm bề mặt. Nhờ vậy, dù thời tiết khắc nghiệt, cỏ vẫn xanh rì. Không chỉ tạo ra những sân vận động đẹp mê li, Qatar còn chứng minh tại sao họ từng tổ chức thành công World Cup 2022. Công tác vận hành Asian Cup 2023 gần như được tự động hóa, tất cả đều kiểm soát bằng mã QR. Bạn muốn vào sân, sân tập, khách sạn hay bất kỳ địa điểm nào liên quan tới Asian Cup đều phải có mã QR. Nhờ vậy, gần như không diễn ra cảnh phải xếp hàng trước mỗi trận đấu đã qua. Trong thời gian thi đấu Asian Cup 2023, đội tuyển Việt Nam lưu trú tại khách sạn 4 sao Holiday Villa (Doha). Đội di chuyển bằng xe buýt chuyên dụng (được trang trí với màu đỏ chủ đạo, có quốc kỳ Việt Nam) tới sân tập, mất khoảng 20 phút, tới các địa điểm thi đấu không mất quá nhiều thời gian bởi đường sá tại đây vô cùng thông thoáng, chủ yếu là cao tốc. Hạ tầng giao thông hiện đại nên cảnh tắc đường là điều cực hiếm tại Doha. Trên chiếc xe taxi di chuyển tới sân Abdullah bin Khalifa ghi nhận hình ảnh trước trận đấu của tuyển Việt Nam, tài xế Almahdi Ali nói chuyện khá nhiều, dù vốn tiếng Anh của anh không thực sự tốt. Anh nói cánh tài xế ở Qatar đa phần đều như vậy bởi nếu không sẽ có cảm giác buồn ngủ vì đường quá… êm. Khi biết tôi là phóng viên tới từ Việt Nam, Ali thêm phần hồ hởi: "Tôi không biết nhiều về đất nước các bạn, nhưng tôi biết các bạn đã gây ra nhiều khó khăn cho Nhật Bản ở trận ra quân. Cầu thủ của các bạn bạn đã chiến đấu rất tuyệt vời. Nếu cứ chơi như thế này, tôi tin các bạn có thể tiến xa ở giải đấu trên quê hương tôi. Nhưng tôi mong đội tuyển Qatar sẽ không phải đối đầu Việt Nam". Những câu chuyện về bóng đá như khiến tôi và Ali trở nên gần nhau hơn, quãng đường cũng vì thế ngắn lại. Chiếc taxi dừng bánh, tôi xuống xe và không quên gửi lời cảm ơn anh tài xế đáng mến, anh cũng chúc tôi cùng đội tuyển Việt Nam may mắn. Chia tay Almahdi Ali, tôi rảo bước về phía sân Abdullah bin Khalifa để chuẩn bị tác nghiệp thì bỗng có chàng trai tình nguyện viên gọi tôi từ phía sau. Saleh Halabi, một tình nguyện viên trẻ phục vụ Asian Cup nhận ra tôi tới từ Việt Nam bởi chiếc áo thi đấu của đội tuyển tôi mặc trên người. Cũng giống Ali, Halabi nói anh rất ấn tượng với màn trình diễn của Việt Nam trong trận gặp Nhật Bản. Chàng trai này thậm chí còn nhấn mạnh tối 19/1 sẽ vào sân để cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng. "Đội tuyển Việt Nam đã cho thấy sức mạnh nội lực to lớn cùng tinh thần chiến đấu tuyệt vời. Tại World Cup 2022, nhiều đội bóng châu Á đã tạo bất ngờ và tại sân chơi Asian Cup, biết đâu Việt Nam sẽ làm được điều đó. Đương nhiên, cách bạn chơi cho thấy các bạn đã chuẩn bị kỹ càng cho giải đấu năm nay", Halabi phân tích. Tình cảm của Ali và Halabi giúp tôi cảm thấy phần nào vững tin hơn vào hành trình của tuyển Việt Nam. Biết đâu, thầy trò HLV Troussier sẽ tạo nên một chiến tích thật lẫy lừng, khiến cả châu Á phải thán phục. Trong buổi họp báo trước trận đấu với Indonesia, HLV Troussier cho biết, cơ hội chiến thắng đang là 50/50 cho cả hai đội. Kết quả cuối cùng sẽ đến từ những chi tiết nhỏ mà cầu thủ hai đội thể hiện trên sân. Khi được hỏi sẽ sử dụng lối chơi ra sao ở trận đấu tối 19/1, ông Troussier nói: "Trận trước, chúng tôi hiểu, nếu để Nhật Bản có nhiều thời gian kiểm soát bóng, họ sẽ tấn công nhiều hơn, gây nhiều nguy hiểm cho khung thành. Vì vậy, chúng tôi phải giảm thiểu nguy cơ, tăng khả năng phòng ngự bằng cách kiểm soát bóng. Trận Indonesia, chúng tôi cũng cần duy trì sự kiểm soát bóng. Indonesia rất mạnh về tinh thần và chơi quyết liệt nên chúng tôi càng cần kiểm soát bóng. Chúng tôi đã sẵn sàng và tự tin cho trận đấu tới". Nhà cầm quân người Pháp cũng nhấn mạnh, đội tuyển Việt Nam đặt mục tiêu giành 6 điểm ở hai trận đấu còn lại. "Trận đấu với Indonesia và Iraq, chúng tôi sẽ chiến đấu với mục tiêu giành tối đa 6 điểm. Tuy vậy, nếu không đạt được mục tiêu trên, chúng tôi cũng sẽ tính toán để có số điểm phù hợp cùng với những yếu tố khác để vượt qua vòng bảng", ông Troussier tiết lộ. 