 Tuyển Việt Nam sở hữu thống kê rất ấn tượng trước đội bóng được dẫn dắt bởi HLV Shin Tae-yong trong những lần gặp nhau gần đây.  Do để thua trong ngày ra quân nên cả đội tuyển Việt Nam và Indonesia đều đang rất tích cực chuẩn bị cho lượt trận thứ hai bảng D Asian Cup 2023 với mục tiêu 3 điểm. HLV Shin Tae-yong chưa từng giúp Indonesia thắng đội tuyển Việt Nam. Với tuyển Việt Nam, các học trò của HLV Troussier để thua 2-4 trước Nhật Bản nhưng nên nhớ đội bóng xứ mặt trời mọc đang xếp thứ 17 thế giới. Chiều ngược lại, Indonesia có màn trình diễn thuyết phục hơn hẳn so với chính họ cách đây khoảng 2 tháng khi gặp Iraq ở vòng loại thứ hai World Cup 2026. Tuy vậy, đội bóng xứ vạn đảo vẫn còn một số điểm yếu cố hữu như tâm lý thi đấu chưa tốt, mắc lỗi cá nhân. Quay lại trận đấu diễn ra vào ngày 19/1 trên sân Abdullah bin Khalifa, Indonesia đang rất quyết tâm giành chiến thắng để nuôi hy vọng đi tiếp. Nhưng đây là nhiệm vụ rất khó hoàn thành của thầy trò HLV Shin Tae-yong bởi đối thủ của họ là tuyển Việt Nam. Bên cạnh sự chuẩn bị kỹ về chuyên môn, đoàn quân áo đỏ lúc này còn nhận được sự ủng hộ từ lịch sử đối đầu. Cụ thể, trong 4 lần gặp nhau gần nhất ở cấp độ đội tuyển quốc gia, “Những chiến binh sao vàng” đang bất bại trước Indonesia. Ngày 7/6/2021, đội bóng của HLV Shin Tae-yong để thua 0-4 trước tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ hai World Cup 2022. Sau thất bại đó, Indonesia có hai trận hòa không bàn thắng trước đoàn quân áo đỏ ở vòng bảng AFF Cup 2020 và chung kết lượt đi AFF Cup 2022. Nhưng ở trận chung kết lượt về AFF Cup 2022, đội bóng được dẫn dắt bởi HLV Shin Tae-yong lại để thua trắng 0-2 trước “Những chiến binh sao vàng”. Dù Indonesia đang mạnh lên dưới sự dẫn dắt của HLV Shin Tae-yong nhưng họ lại luôn gặp khó mỗi khi đối đầu tuyển Việt Nam. Chính vì lẽ đó, người hâm mộ Việt Nam hoàn toàn có quyền hy vọng về một kết quả tốt cho thầy trò HLV Troussier trong cuộc đọ sức với đội bóng xứ vạn đảo.