 Trọng tài Gulmurodi Sadullo sẽ bắt chính trong trận đấu giữa đội tuyển Việt và Indonesia, đây cũng là người từng mang tới vận may cho bóng đá Việt Nam.  Mới đây, Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) đã công bố tổ trọng tài sẽ bắt trong trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia. Trọng tài Gulmurodi Sadullo bắt chính trong trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia. Theo đó, trọng tài chính là ông Gulmurodi Sadullo người Tajikistan. Tsapenko Andrey và Tantashev Ilgi (Uzbekistan) là hai trợ lý. Trọng tài bàn là ông Ronnie Koh Min Kiat (Singapore), còn phụ trách phòng VAR là trọng tài người Thái Lan Sivakorn Pu Udom. Ông Gulmurodi Sadullo trở thành trọng tài FIFA từ năm 2017 nhưng đây là lần đầu ông được bắt ở sân chơi số 1 châu lục. Ở cấp CLB, ông Sadullo từng nhiều lần cầm còi trong các trận đấu thuộc AFC Champions League. Ngày 6/12/2023, vị “vua áo đen” người Tajikistan đã bắt chính trong trận đấu giữa Hà Nội FC và Urawa Red Diamonds (Nhật Bản). Trong trận đấu diễn ra trên sân Mỹ Đình, đại diện Việt Nam đã tạo nên cơn địa chấn khi hạ gục đội đương kim vô địch giải đấu với tỷ số 2-1. Đáng nói, ở phút 85, ông Gulmurodi Sadullo cho Hà Nội FC được hưởng phạt đền và Tuấn Hải đã thực hiện thành công. Những kỷ niệm đẹp với vị trọng tài 33 tuổi chắc chắn sẽ giúp Tuấn Hải cùng đồng đội tự tin hơn trong trận đấu với đội bóng xứ vạn đảo. Theo lịch, cuộc đọ sức giữa tuyển Việt Nam và Indonesia tại lượt trận thứ hai bảng D Asian Cup 2023 diễn ra lúc 21h30 ngày 19/1.