 HLV Troussier khẳng định đội tuyển Việt Nam sẽ chơi kiểm soát bóng và quyết tâm giành 3 điểm trước Indonesia.  Chiều 18/1, HLV Troussier tham gia cuộc họp báo trước thềm cuộc đọ sức với Indonesia ở lượt trận thứ hai bảng D Asian Cup 2023. HLV Troussier trong cuộc họp báo trước trận đấu với Indonesia. Mở đầu cuộc họp báo, HLV Troussier nói: “Chúng tôi đặt mục tiêu giành 3 điểm ở trận này và cả trước Iraq nữa, như vậy là 6 điểm. Nếu không giành được số điểm tối đa thì chúng tôi sẽ cố có điểm số phù hợp để qua vòng bảng”. Ở trận ra quân, đội tuyển Việt Nam dù bị đánh giá thấp hơn Nhật Bản, song HLV Troussier vẫn cho các học trò chủ động cầm bóng và điều này mang đến những hiệu quả nhất định. Do đó, nhà cầm quân người Pháp cho rằng, cách để có chiến thắng trước Indonesia chính là tiếp tục chơi kiểm soát. “Chúng tôi đã thua trước Nhật Bản, điều này không ngạc nhiên bởi trình độ cách biệt quá lớn giữa hai đội. Dù vậy những chi tiết trận đấu cho thấy chúng tôi đã chơi mạnh mẽ, kiểm soát bóng ở một vài thời điểm Ở trận gặp Indonesia chúng tôi cũng sẽ đá kiểm soát và đó là cách giành kết quả tốt. Indonesia rất mạnh về tinh thần và chơi quyết liệt nên chúng tôi càng cần kiểm soát bóng nhiều hơn. Chúng tôi đã sẵn sàng tâm lý cho trận đấu tới”, HLV Troussier khẳng định. Cũng trong cuộc họp báo, “Phù thủy trắng” đã chỉ ra những cái tên nguy hiểm nhất của Indonesia mà tuyển Việt Nam cần đề phòng. “Tôi ấn tượng với cầu thủ số 7 của họ (tiền vệ Marselino Ferdinan), anh ta thể hiện nổi bật ở trận đấu trước. Nhưng phải nhìn khách quan, sức mạnh lớn nhất của họ là tinh thần chiến đấu tập thể. Họ có sự cân bằng trong cả tấn công và phòng ngự. Cầu thủ số 11 của họ cũng đáng chú ý (tiền đạo Rafael Struick). Ngoài ra, hai tiền vệ trung tâm của Indonesia chơi mạnh mẽ, giàu sức chiến đấu. Mai sẽ là một trận đấu khó khăn cho cả hai đội, trận với Nhật Bản chúng tôi đá để khẳng định mình còn trận gặp Indonesia sẽ phải lấy kết quả để khẳng định vị thế.  Mai cầu thủ sẽ vào trận với tinh thần chiến đấu của một trận chung kết SEA Games hay AFF Cup”, HLV Troussier nhấn mạnh. Trong khi đó, nói về trận đấu với tuyển Việt Nam, HLV Shin Tae-yong cũng khẳng định sẽ quyết tâm lấy 3 điểm trọn vẹn để nuôi hy vọng đi tiếp.  "Việt Nam và Indonesia quá hiểu nhau, qua nhiều lần đối đầu liên tục gần đây, không chỉ ở các giải khu vực, mà còn ở châu lục hay vòng loại World Cup.  Nhưng đây là trận đấu rất quan trọng mà chúng tôi không có lựa chọn khác ngoài chiến thắng, sau khi thua trận ra quân", HLV trưởng tuyển Indonesia nói.  Theo lịch, trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia sẽ diễn ra lúc 21h30 ngày 19/1.