 Báo Indonesia cho rằng Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) đang ngầm giúp tuyển Việt Nam dựa vào việc xếp lịch thi đấu tại Asian Cup 2023.  Mới đây, tờ Super Ball (Indonesia) đã có bài viết với tiêu đề: “AFC mang lợi thế cho đội tuyển Việt Nam trước thềm trận đấu với Indonesia”. Tuyển Việt Nam tích cực tập luyện hướng đến trận gặp Indonesia (Ảnh: VFF). Tờ báo xứ vạn đảo cho rằng, AFC đang ngầm thiên vị cho tuyển Việt Nam dựa vào việc xếp lịch thi đấu. Cụ thể, ngày 14/1, đội tuyển Việt Nam đá trận ra quân gặp Nhật Bản. Sau đó một ngày, Indonesia chạm trán Iraq. Trong khi đến 19/1, đội tuyển Việt Nam chạm trán Indonesia ở lượt trận thứ hai bảng D Asian Cup 2023. Do đó, thầy trò HLV Troussier sẽ được nghỉ ngơi nhiều hơn Indonesia một ngày trước khi bước vào trận quyết đấu trên sân Abdullah Bin Khalifa. “Cả đội tuyển Việt Nam và Indonesia đều hướng tới chiến thắng ở lượt đấu thứ hai. Thất bại đồng nghĩa với việc một trong hai đội sẽ sớm dừng chân ở Asian Cup 2023. Trước trận đấu này, AFC đã giúp đội tuyển Việt Nam có lợi thế lớn về lịch thi đấu. Họ có nhiều hơn một ngày nghỉ so với Indonesia. Nhờ đó, các cầu thủ Việt Nam có nhiều thời gian hồi phục hơn”, tờ Super Ball viết. Ở lượt trận ra quân, cả tuyển Việt Nam và Indonesia đều để thua trước những đối thủ được đánh giá cao hơn. Nhưng nhìn chung, cả hai đại diện Đông Nam Á đều đã chơi tương đối ổn. Cuộc đọ sức diễn ra vào ngày 19/1 tới được xem là trận quyết đấu của “Những chiến binh sao vàng” với đội bóng xứ vạn đảo. Đội nào có được 3 điểm trọn vẹn sẽ nắm chắc vị trí thứ ba ở bảng D, qua đó mở ra cánh cửa vào vòng 16 đội. 