 Siêu máy tính của Opta dự đoán đội tuyển Việt Nam có đến 45% cơ hội thắng Indonesia trong trận đấu diễn ra vào ngày 19/1.  Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia tại lượt trận thứ hai bảng D Asian Cup 2023 sẽ diễn ra lúc 21h30 ngày 19/1. Tuyển Việt Nam sẽ đánh bại Indonesia? (Ảnh: VFF). Hiện tuyển Việt Nam và Indonesia đang chia nhau hai vị trí cuối bảng D với cùng 0 điểm và hiệu số -2. Do đó, cuộc đọ sức sắp tới của hai đội cũng được xem là trận quyết đấu để cạnh tranh vị trí thứ ba, qua đó nuôi hy vọng tiến vào vòng 16 đội. Trước trận đấu này, siêu máy tính của trang thống kê uy tín Opta đã đưa ra dự đoán về tỷ lệ thắng, thua của hai đội. Theo đó, siêu máy tính dự đoán tuyển Việt Nam có đến 45% cơ hội giành 3 điểm trọn vẹn trước đội bóng xứ vạn đảo. Trong khi đó, tỷ lệ thắng của Indonesia trước Việt Nam chỉ là 29,6% và hòa là 25,4%  Dự đoán của siêu máy tính cũng là điều có thể hiểu được bởi xét về phong độ hay lịch sử đấu trong những lần gặp nhau gần đây, tuyển Việt Nam đều nhỉnh hơn “Garuda”. Lần gần nhất hai đội chạm mặt nhau là ở bán kết lượt về AFF Cup 2022. Khi đó đoàn quân áo đỏ đã có chiến thắng 2-0, qua đó lấy vé vào chung kết. Trước trận đấu diễn ra vào ngày 19/1, cả tuyển Việt Nam và Indonesia đều đang gặp đôi chút khó khăn về tình hình nhân sự. Với “Những chiến binh sao vàng”, tiền đạo Nguyễn Đình Bắc đang bị đau cơ và bỏ ngỏ khả năng ra sân. Trong khi đội bóng xứ vạn đảo có nguy cơ mất đến 3 trụ cột là Rizky Ridho, Asnawi Mangkualam và Jordi Amat vì chấn thương. 