 Tiền đạo trẻ Nguyễn Đình Bắc có nguy cơ không dự trận đấu với Indonesia vào ngày 19/1 vì chấn thương.  Theo tìm hiểu, tiền đạo Nguyễn Đình Bắc không có mặt trong buổi tập tối 17/1 của đội tuyển Việt Nam vì chấn thương. Đình Bắc ăn mừng bàn thắng vào lưới Nhật Bản. Được biết, ngôi sao 19 tuổi bị đau cơ và hiện chưa thể tập luyện cùng toàn đội. Nếu không có thay đổi nào, Đình Bắc khả năng cao sẽ lỡ trận đấu với Indonesia, diễn ra lúc 21h30 ngày 19/1. Ở cuộc đọ sức với Nhật Bản, Đình Bắc đã chơi cực ấn tượng và có được 1 bàn thắng.  Sau trận đấu với đội bóng số 1 châu Á, anh cũng được trang Sofascore chấm 7,3 điểm, cao nhất bên phía đội tuyển Việt Nam (ngang Hùng Dũng).  Quay lại buổi tập tối 17/1, HLV Troussier đã gộp hai nhóm cầu thủ (nhóm đá trận gặp Nhật Bản và nhóm dự bị) để tập theo giáo án chung. Trong buổi tập này, nhà cầm quân người Pháp chủ yếu cho các cầu thủ tập dứt điểm cầu môn. Sáng 18/1, toàn đội đã có mặt tại sân Abdullah Bin Khalifa – nơi diễn ra trận đấu với Indonesia để tham quan. Trận đấu với Indonesia được đánh giá là quan trọng nhất của tuyển Việt Nam ở giai đoạn vòng bảng Asian Cup 2023. Nếu đánh bại đội bóng xứ vạn đảo, thầy trò HLV Troussier gần như sẽ có ít nhất là vị trí thứ 3 tại bảng D. Nhưng nếu hòa hoặc thua, cơ hội giành vé vào vòng 16 đội của đoàn quân áo đỏ sẽ nhỏ đi rất nhiều. Hiện tuyển Việt Nam vẫn đang đứng thứ 4/6 ở nhóm các đội hạng ba có thành tích tốt nhất và đủ điều kiện đi tiếp.  Nhưng trước mắt, “Những chiến binh sao vàng” sẽ phải tập trung cho trận gặp Indonesia. Đây được đánh giá là đối thủ không dễ chơi khi sở hữu rất nhiều cầu thủ nhập tịch và thi đấu đang ngày một tốt lên. Hơn nữa, đội bóng của HLV Shin Tae-yong cũng đang rất quyết tâm trong việc giành 3 điểm trước tuyển Việt Nam để nuôi hy vọng đi tiếp.