 Tuyển Việt Nam đứng trong nhóm giành vé dự vòng 16 đội sau lượt trận đầu tiên giai đoạn vòng bảng Asian Cup 2023.  Việc để thua 2-4 trước Nhật Bản ở trận ra quân khiến đội tuyển Việt Nam chỉ đứng thứ 3 ở bảng D Asian Cup 2023 với 0 điểm cùng hiệu số -2. Tuyển Việt Nam đang tỏ ra khá tự tin sau trận đấu ấn tượng trước Nhật Bản. Tuy nhiên, tính đến hết lượt trận thứ nhất giai đoạn vòng bảng, đoàn quân áo đỏ vẫn đang nằm trong nhóm an toàn. Cụ thể, theo quy định của Ban tổ chức giải, 4 đội hạng ba có thành tích tốt nhất sẽ giành vé vào vòng 16 đội. Trong khi tuyển Việt Nam hiện đang xếp thứ 4 ở nhóm các đội hạng ba và đủ điều kiện vượt qua vòng bảng. Nhưng đây chỉ là tính đến hết lượt trận đầu tiên và trước mắt mỗi đội vẫn còn tới 2 trận chưa đá. Do đó, đội tuyển Việt Nam cần phải tập trung tối đa để duy trì vị trong top 4 hoặc thậm chí là giành ngôi nhì bảng D để lấy vé vào vòng trong. Ở trận tiếp theo, thầy trò HLV Troussier sẽ chạm trán Indonesia. Đây cũng là trận đấu quan trọng nhất của tuyển Việt Nam ở giai đoạn vòng bảng. Với tình hình hiện tại, đội tuyển Việt Nam chỉ cần đánh bại “Garuda” thì khả năng cao sẽ có vé đi tiếp. Nhưng đây là nhiệm vụ không dễ bởi Indonesia cũng đang rất quyết tâm để cướp vị trí thứ 3 của đoàn quân áo đỏ. Theo lịch, cuộc đọ sức này diễn ra lúc 21h30 ngày 19/1 trên sân vận động Abdullah bin Khalifa (Doha, Qatar).  Bảng xếp hạng các đội hạng ba tại Asian Cup 2023. 