 Indonesia nhiều khả năng sẽ mất 3 trụ cột ở trận đấu với đội tuyển Việt Nam tại lượt trận thứ hai bảng D Asian Cup 2023.  Ngày 19/1, Indonesia sẽ bước vào trận đấu quan trọng nhất ở giai đoạn vòng bảng Asian Cup 2023 gặp tuyển Việt Nam. Tuyển Indonesia mất 3 cầu thủ vì chấn thương sau trận thua Iraq. Đây cũng được ví là trận chung kết ngược của hai đội để cạnh tranh vị trí thứ ba bảng D, qua đó nuôi hy vọng đi tiếp. Nhưng trước trận đấu này, đội bóng xứ vạn đảo lại liên tiếp nhận tin không vui từ các trụ cột. Trường hợp đầu tiên là trung vệ Rizky Ridho. Được biết, cầu thủ này dính chấn thương gân kheo trong trận gặp Iraq. Với loại chấn thương này, thông thường các cầu thủ sẽ mất khoảng 1-2 tuần để bình phục. Theo trợ lý HLV Indonesia - Nova Arianto, Rizky Ridho vẫn đang được các bác sĩ chăm sóc nhưng khả năng ra sân ở trận gặp tuyển Việt Nam là không cao. Kế đó là trường hợp của tiền vệ Asnawi Mangkualam. Anh được HLV Shin Tae-yong rút ra ở đầu hiệp hai trong trận đấu với Iraq vì chấn thương. Hiện vẫn chưa xác định được mức độ chấn thương của cầu thủ đa năng này nhưng một số nguồn tin từ Indonesia tiết lộ anh sẽ không dự trận đấu vào ngày 19/1. Bên cạnh hai cái tên nói trên, đội bóng xứ vạn đảo còn có nguy cơ mất thêm trung vệ Jordi Amat ở cuộc đọ sức với “Những chiến binh sao vàng”. Jordi Amat bị tổn thương vùng xương chậu sau pha va chạm với người đồng đội Asnawi Mangkualam trong trận ra quân Asian Cup 2023. Tin vui duy nhất với HLV Shin Tae-yong là việc hậu vệ Shayne Pattynama đã trở lại hội quân cùng toàn đội từ hôm 15/1. Nhưng việc cả 3 trụ cột dính chấn thương cùng lúc sẽ khiến nhà cầm quân người Hàn Quốc đau đầu. Chiều ngược lại, việc đối thủ mất nhiều ngôi sao là giúp thầy trò HLV Troussier gia tăng thêm cơ hội thắng.