 Tuyển Trung Quốc có nguy cơ bị loại sau hai trận toàn hòa tại bảng A Asian Cup 2023, trong khi Qatar giành vé vào 16 đội.  Tối 17/1, Trung Quốc có cuộc đọ sức với Lebanon tại lượt trận thứ hai bảng A Asian Cup 2023. Trận đấu giữa Trung Quốc (áo xanh) và Lebanon diễn ra rất căng thắng (Ảnh: VNN). Do đã hòa ở trận ra quân nên Trung Quốc nhập cuộc rất quyết tâm với mục tiêu 3 điểm để nuôi hy vọng đi tiếp. Tuy nhiên, đội bóng xứ tỷ dân lại vấp phải sự phản kháng quyết liệt từ Lebanon. Thậm chí, nếu các chân sút của Lebanon dứt điểm chuẩn xác hơn, tuyển Trung Quốc có thể đã phải nhận bàn thua. Phút 25, Bassel Jradi đi bóng rồi thực hiện pha cứa lòng từ ngoài vòng cấm nhưng bị thủ thành Yan Junling bay người cản phá. Sau giờ nghỉ, Trung Quốc bắt đầu đẩy cao tốc độ với những pha hãm thành liên tiếp. Phút 48, từ quả đá phạt góc của đồng đội, Zhang Linpeng bật lên đánh đầu đưa bóng đi thẳng vào vị trí của thủ môn Mostafa Matar. Sau ít phút khởi đầu chệch choạc, Lebanon dần lấy lại được sự tập trung và có những tình huống lên bóng sắc nét. Phút 53, Hasan Srour thực hiện pha đặt lòng kỹ thuật đưa bóng đập xà ngang khung thành Trung Quốc đi ra ngoài. Ít phút sau, Hasan Srour thử vận may với cú sút xa nhưng bị thủ thành Yan Junling cản phá. Chiều ngược lại, tuyển Trung Quốc dù thi đấu rất nỗ lực nhưng không thể tiếp cận được khung thành đối thủ. Chung cuộc, tuyển Trung Quốc bị đội bóng kém tới 28 bậc trên bảng xếp hạng FIFA cầm hòa. Với kết quả này, đội bóng xứ tỷ dân có 2 điểm sau 2 trận và đứng nhì bảng. Ở lượt trận cuối, nếu không có điểm trước chủ nhà Qatar, Trung Quốc nguy cơ cao sẽ bị loại. Sau đó ít giờ, đội tuyển Qatar đã giành chiến thắng sát nút 1-0 trước Tajikistan nhờ pha lập công của Akram Afif.  Với kết quả này, Qatar đã đã chắc chắn có ngôi nhất bảng A và trở thành đội đầu tiên giành vé vào vòng 16 đội.  Đội hình xuất phát: Lebanon: Matar, Al Zein, Mansour, Khamis, Zein, Tneich, Srour, Sabra, Jradi, Bugiel, Maatouk Trung Quốc: Yan Junling, Zhang Linpeng, Tyias Browning, Zhu Chenjie, Liu Yang, Liu Binbin, Xu Xin, Dai Wai Tsun, Wang Shangyuan, Zhang Yuning, Wu Lei