 Tờ Bola (Indonesia) chỉ ra điểm yếu của đội nhà trước trận gặp tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023.  Indonesia đã chơi khá tốt trước Iraq nhưng vẫn nhận thất bại chung cuộc 1-3 trong trận ra quân bảng D Asian Cup 2023. Tuyển Việt Nam sẽ giành 3 điểm trước Indonesia? Dù thi đấu tiến bộ hơn nhưng nhìn chung đội bóng của HLV Shin Tae-yong vẫn để lộ ra khá nhiều điểm yếu. Theo phân tích của tờ Bola, đội tuyển Indonesia yếu nhất về khả năng cầm bóng và kiểm soát thế trận. Cạnh đó, các cầu thủ cũng chơi khá chủ quan và thường mắc lỗi cá nhân. “Đội tuyển Indonesia đã mắc rất nhiều sai lầm cá nhân trong trận đấu với Iraq. Những sai sót xuất hiện liên tục và gây ra nhiều khó khăn cho khung thành của đội nhà. Tiêu biểu nhất là tình huống xử lý chậm chạp của Marselino và điều này dẫn đến bàn mở tỷ số cho Iraq”, tờ Bola viết. Bên cạnh yếu tố chuyên môn, tờ báo hàng đấu xứ vạn đảo cho rằng đội nhà đang bị tâm lý và nếu không nhanh chóng cải thiện điều này họ rất khó để tiến xa. “Khá nhiều pha tấn công nguy hiểm bị cắt đứt vì tuyến trên chuyền hỏng quá nhiều. Chỉ khi vấn đề tâm lý được cải thiện, đội tuyển Indonesia mới thực sự đáng sợ”, tờ Bola nhấn mạnh. Thất bại trước Iraq khiến Indonesia bị đẩy xuống vị trí bét bảng D và lúc này họ cần đánh bại tuyển Việt Nam để mở ra cơ hội vào vòng 16 đội. Ngược lại, đội tuyển Việt Nam cũng đang tỏ ra rất tự tin sau trận đấu ấn tượng trước Nhật Bản. Theo lịch, cuộc đọ sức giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia diễn ra lúc 21h30 ngày 19/1 trên sân vận động Abdullah bin Khalifa (Doha, Qatar).