 Nữ trưởng đoàn Nualphan Lamsam (Madam Pang) thưởng lớn cho tuyển Thái Lan sau chiến thắng trước Kyrgyzstan trong trận ra quân Asian Cup 2023.  Siam Sport đưa tin, đội tuyển Thái Lan được bà Madam Pang thưởng nóng 3 triệu bath (khoảng 2 tỷ đồng) sau chiến thắng trước Kyrgyzstan trong trận ra quân Asian Cup 2023. Tuyển Thái Lan (áo xanh) được thưởng lớn sau trận thắng Kyrgyzstan. Trước đó, vị nữ trưởng đoàn bóng đá Thái Lan từng hứa sẽ thưởng cho toàn đội 1 triệu bath (khoảng 700 triệu đồng) với mỗi điểm giành được tại giải đấu số một châu Á. “Tôi hiểu rằng với bóng đá ở thời điểm hiện tại, trận đấu ra quân luôn rất khó khăn. Các cầu thủ đã phải vượt qua áp lực từ chính sự kỳ vọng của người hâm mộ. Hôm nay, toàn đội đã chứng tỏ rằng mọi thứ đều có thể xảy ra, miễn là có sự đoàn kết. Cá nhân tôi muốn dành lời ngợi khen cho HLV Ishii Masatada. Ông ấy đã đưa ra chiến thuật xuất sắc và các cầu thủ cũng có sự thích nghi, phản ứng nhanh với thực tế”, truyền thông Thái Lan dẫn lời bà Madam Pang. Ở trận đấu tối 16/1, Thái Lan đã chơi áp đảo hoàn toàn so với Kyrgyzstan cả về thời lượng kiểm soát bóng cũng như số cơ hội tạo ra. Chung cuộc, đội bóng xứ chùa vàng có được chiến thắng nhẹ nhàng 2-0 nhờ cú đúp của Supachai Jaided. Đáng chú ý, đây cũng là lần đầu tiên trong lịch sử sau 8 lần tham dự Asian Cup, tuyển Thái Lan mới có được chiến thắng ở trận ra quân. 3 điểm có được trước Kyrgyzstan cũng giúp “Voi chiến” sáng cửa giành vé đi tiếp tại bảng F Asian Cup 2023. Tại lượt trận thứ hai, thầy trò HLV Ishii Masatada sẽ đụng độ Oman vào ngày 21/1.