 Cục Thể dục thể thao đã có kết luận và đưa ra biện pháp xử lý liên quan đến vụ VĐV Phạm Như Phương tố bị HLV ăn chặn tiền thưởng.  Liên quan tới vụ việc nữ VĐV Thể dục dụng cụ (TDDC) Phạm Như Phương tố cáo bị HLV ăn chặn tiền thưởng huy chương và không báo cáo việc cô xin nghỉ phép để đi nước ngoài dẫn tới cô bị loại khỏi đội tuyển, sáng 17/1, Cục Thể dục thể thao đã phát đi thông tin chính thức. Theo đó, ngày 16/1, Cục Thể dục thể thao  đã làm việc với Phòng Thể thao thành tích cao I, Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội, Ban huấn luyện đội tuyển Thể dục dụng cụ để nghe báo cáo của các bên liên quan. VĐV Phạm Như Phương giải nghệ ở tuổi 20. Theo đó, ngày 9/12/2023, HLV Nguyễn Hà Thanh nhận được bản cam kết của gia đình VĐV Phạm Như Phương về việc xin nghỉ phép từ 14/12/2023 đến 3/1/2024. Nhưng thời điểm đó HLV trưởng Nguyễn Thanh Thúy bị ốm nên không nắm được tình hình. Trong khi HLV Nguyễn Hà Thanh và Nguyễn Thùy Dương cũng giấu việc VĐV Phạm Như Phương nghỉ phép. Đến ngày 19/12/2023, HLV Nguyễn Thanh Thúy nắm được thông tin nên đã báo cáo với Bộ môn Thể dục và Trung tâm Huấn luyện Thể thao quốc gia Hà Nội. Thời điểm đó, Cục Thể dục thể thao xác định, HLV chuyên môn và Phòng Thể thao thành tích cao I đã chấp hành đúng quy trình thủ tục cho thôi tập huấn theo quy định với VĐV Phạm Như Phương. Nhưng HLV Nguyễn Hà Thanh và Nguyễn Thùy Dương đã vi phạm quy trình khi không báo cáo với Trung tâm Huấn luyện Thể thao quốc gia và Bộ môn Thể dục về việc VĐV nghỉ phép. Cạnh đó, Ban huấn luyện đội tuyển TDDC cũng cho rằng việc Như Phương không tập luyện trong thời dài sẽ ảnh hưởng tới phong độ. Vì vậy, Ban huấn luyện thống nhất không đề xuất cô tập trung tập huấn đội tuyển quốc gia năm 2024. Trong cuộc họp, đại diện Trung tâm huấn luyện Thể thao quốc gia, bộ môn Thể dục và các HLV đội tuyển quốc gia cam kết không có chủ trương thu “phế” tiền thưởng huy chương hay bất kỳ loại tiền nào làm quỹ. HLV Nguyễn Thùy Dương, người có liên quan đến việc bị tố thu “phế” tiền thưởng giải trình việc thu các khoản vào quỹ với các VĐV của đơn vị Hà Nội. Tại cuộc họp của Phòng thể thao thành tích cao I với các vận động đội tuyển TDDC quốc gia vào chiều ngày 16/1, tất cả các VĐV xác nhận không có HLV nào thu tiền của VĐV từ trước đến nay. Từ những cơ sở trên, Cục Thể dục thể thao quyết định cho thôi tập huấn HLV Nguyễn Hà Thanh về việc không báo cáo kịp thời việc VĐV Phạm Như Phương xin nghỉ phép đi nước ngoài. Cho thôi tập huấn HLV Nguyễn Thùy Dương để xác minh làm rõ việc nội dung liên quan đến việc VĐV tố thu “phế” tiền thưởng. Sau khi xác minh rõ các khoản thu của HLV, Cục sẽ báo cáo chi tiết và tiếp tục đề xuất phương án xử lý.