 Hậu vệ cánh trái Shayne Pattynama hội quân trở lại cùng Indonesia trước trận gặp đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023.  Theo một số nguồn tin, hậu vệ Shayne Pattynama đã hội quân trở lại cùng đội tuyển Indonesia từ hôm 15/1, tức trước thời điểm đội bóng xứ vạn đảo đá trận ra quân gặp Iraq. Hậu vệ Shayne Pattynama hội quân trở lại cùng tuyển Indonesia. Nhưng do thể lực không đảm bảo nên HLV Shin Tae-yong để anh ngồi ngoài ở cuộc đọ sức với Iraq. Nguyên nhân Shayne Pattynama hội quân muộn là do đội bóng chủ quản Viking FK (Đan Mạch) giữ chân và đến thời điểm này mới cho anh trở lại đội tuyển quốc gia. Shayne Pattynama được đánh giá là một trong những hậu vệ trái hàng đầu của bóng đá Indonesia hiện tại. Cầu thủ gốc Hà Lan này có thể hình, thể lực và rất mạnh trong các tình huống đối đầu 1-1 với tiền đạo đối phương. Không chỉ giỏi phòng ngự, Shayne Pattynama còn khá có duyên ghi bàn. Cầu thủ sinh năm 1998 chính là người ghi bàn danh dự cho Indonesia trong trận thua 1-5 trước Iraq ở vòng loại thứ hai World Cup 2026. Tuy vậy, trong màu áo “Garuda”, Pattynama sẽ phải cạnh tranh vị trí với Pratama Arhan, người được xếp đá chính trong trận gặp Iraq. Nếu được HLV Shin Tae-yong lựa chọn, ngôi sao thuộc biên chế Viking FK có thể ra sân ngay trong cuộc đọ sức với đội tuyển Việt Nam. Theo lịch, màn so tài này diễn ra lúc 21h30 ngày 19/1 trên sân vận động Abdullah bin Khalifa (Doha, Qatar). Đây được đánh giá là trận đấu quan trọng nhất của tuyển Việt Nam ở giai đoạn vòng bảng Asian Cup 2023. Nếu giành được 3 điểm, thầy trò HLV Troussier sẽ rộng cửa lấy vé vào vòng 16 đội. Nhưng nếu chỉ hòa hoặc thua, đoàn quân áo đỏ sẽ rất khó cạnh tranh tấm vé đi tiếp.