 Các chuyên gia nhận định, đội tuyển Việt Nam đã có màn trình diễn tốt trước đội tuyển Nhật Bản và rất đáng để chúng ta kỳ vọng trong thời gian tới. Tuy nhiên, đội tuyển Việt Nam vẫn cần cẩn trọng khi đối đầu Indonesia.  Đội tuyển Việt Nam bước vào hành trình tại Asian Cup 2023 với nhiều lo lắng khi lực lượng sứt mẻ, cộng thêm những màn trình diễn chưa thực sự thuyết phục trước đó. Ngay trận ra quân, đoàn quân áo đỏ đã gặp ngay "ngọn núi" Nhật Bản - đội bóng số 1 châu Á. HLV Troussier và học trò đã thể hiện tốt ở trận gặp đội tuyển Nhật Bản. Ảnh: VFF. Dù vậy, các học trò của HLV Philippe Troussier đã chơi một trận đầy tự tin, dám cầm bóng, tự tin phối hợp và điểm nhấn lớn nhất là 2 bàn thắng của Đình Bắc cùng Tuấn Hải. Theo thống kê, đội tuyển Việt Nam kiểm soát 41% thời lượng bóng, không chênh lệch quá xa so với con số 59% của Nhật Bản. Quan trọng hơn, đoàn quân áo đỏ có nhiều pha phối hợp đập nhả sắc nét, luân chuyển quả bóng nhịp nhàng từ sân nhà tới sân đối phương. Cách chơi này khiến ngay cả đội tuyển Nhật Bản cũng bất ngờ, bằng chứng là trong vòng chưa đầy 20 phút của hiệp 1, họ đã bị thủng lưới hai lần. Tiền vệ Wataru Endo, người đang khoác áo CLB Liverpool (Giải Ngoại hạng Anh) thừa nhận: "Chúng tôi biết rằng đối thủ sẽ chơi bóng phối hợp, nhưng họ đã chơi tốt hơn chúng tôi nghĩ. Trong hiệp một, chúng tôi gặp khó khăn trong việc triển khai áp sát". Thái Sơn có thể coi là nhân vật điển hình cho cách vận hành lối chơi của tuyển Việt Nam trước Nhật Bản. Tiền vệ thuộc biên chế CLB Thanh Hóa thực hiện tới 59 đường chuyền, nhiều hơn bất cứ cầu thủ nào trên sân và đạt độ chính xác lên tới 98%. Một điểm nhấn đáng chú ý khác ở trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Nhật Bản, đó là việc khối đội hình được biến đổi linh hoạt. Giới mộ điệu dễ dàng nhận thấy, khi đối thủ pressing, đội hình của tuyển Việt Nam lùi thấp nhưng khi cần tấn công, khối đội hình nhanh chóng dịch chuyển về phía trước. Theo HLV Hoàng Văn Phúc, HLV Troussier đã bố trí con người, lối chơi hợp lý và nhiều thời điểm gây ra khó khăn cho Nhật Bản. Các cầu thủ trẻ như Đình Bắc, Thái Sơn, Minh Trọng khi được trao cơ hội đều thể hiện tốt. "Việc chơi với sơ đồ 5-4-1, khi cần hai cánh dâng lên tạo thành hai mũi giáp công giúp nhân sự ở phần sân đối phương trong nhiều tình huống được đảm bảo, thay vì phó mặc cho khả năng xoay xở của một vài cá nhân", ông Phúc nói thêm. Trong khi đó, bình luận viên Vũ Quang Huy nhận định, đội tuyển Việt Nam đã có sự hoàn thiện về mặt lối chơi so với giai đoạn trước: "Ông Trousssier chịu nhiều áp lực nhưng đã kiên định với lối chơi đã chọn và cho ra thành quả như hôm nay. Đương nhiên vẫn còn những khoảnh khắc chưa thực sự hợp lý nhưng nhìn chung cách chơi của đội tuyển Việt Nam đáng để chúng ta kỳ vọng". Dù đánh giá cao màn trình diễn trong trận ra quân của tuyển Việt Nam nhưng các chuyên gia đều cho rằng, thày trò HLV Troussier nên cẩn trọng trước đối thủ Indonesia. "Indonesia về lý thuyết thua kém Nhật Bản rất nhiều nhưng như vậy lại khó đá hơn. Có thể họ sẽ chơi phòng ngự số đông và đòi hỏi tuyển Việt Nam phải chơi áp đặt, có nhiều phương án tấn công để tìm kiếm bàn thắng", HLV Hoàng Văn Phúc nói. Ông Phúc cũng cho rằng, đội tuyển Việt Nam cần chắt chiu tốt cơ hội nếu muốn giành chiến thắng, đặc biệt là những tình huống cố định: "Trước Nhật Bản, hai bàn thắng Việt Nam có được đều từ tình huống cố định. Rõ ràng HLV Troussier đã chuẩn bị rất kỹ cho học trò. Mong rằng các cầu thủ sẽ tiếp tục phát huy khi đối đầu Indonesia". Chung quan điểm, bình luận viên Vũ Quang Huy cho rằng, gặp Indonesia tuyển Việt Nam sẽ không dễ đá như với Nhật Bản.  "Nhật Bản chơi kiểu tung hứng còn Indonesia rất có thể sẽ chơi rắn, phạm lỗi liên tục hoặc áp sát để cắt đứt nhịp chơi của tuyển Việt Nam. HLV Troussier chắc chắn phải tính toán tình huống này vì thực tế những lần đọ sức gần đây họ đều đá như thế. Việc của tuyển Việt Nam là duy trì cảm hứng và chơi theo cách của mình, tránh bị cuốn vào cuộc đua thể lực với đối thủ", ông Huy phân tích. Trận gặp Indonesia ngày 19/1 có tính chất quyết định cho tấm vé đi tiếp của cả hai đội. Bên nào thắng sẽ rộng cửa vào vòng trong và ngược lại. "Với tinh thần hưng phấn, tôi tin tuyển Việt Nam hoàn toàn đủ sức vượt qua Indonesia. Nếu đánh bại đối thủ này, thày trò HLV Troussier có quyền tính toán khi đối đầu Iraq ở lượt trận cuối và có thể nghĩ về ngôi nhì bảng thay vì vị trí thứ 3 may rủi", ông Huy tin tưởng. Ở khu vực sinh hoạt chung của đội tuyển Việt Nam tại khách sạn do Ban Tổ chức Asian Cup 2023 bố trí luôn được treo bức tranh đặc biệt. Đó là bức tranh cổ động "Bác bảo thắng là thắng" của họa sỹ Lê Nhường. Câu: "Bác bảo thắng là thắng" hiện diện trong bài thơ "Sáng tháng Năm" của nhà thơ Tố Hữu. Được biết, bức tranh này đã được trao giải thưởng của Hội Mỹ thuật Việt Nam. Trong các buổi họp chuyên môn, HLV Troussier cũng thường xuyên nhắc đến câu cổ động trên như một cách khơi dậy thêm tinh thần, sự quyết tâm nơi các cầu thủ. 