 Đội tuyển Việt Nam có thể sẽ phải thi đấu dưới thời tiết nắng nóng trong trận gặp Indonesia trên sân Abdullah bin Khalifa.  Ngày 19/1, đội tuyển Việt Nam sẽ có cuộc đọ sức với Indonesia trong khuôn khổ lượt trận thứ hai bảng D Asian Cup 2023. Sân vận động Abdullah bin Khalifa - nơi diễn ra trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia (Ảnh: Bá Huỳnh). Trận đấu này được tổ chức trên sân vận động Abdullah bin Khalifa, sân đấu có sức chứa khoảng 10.000 người. Abdullah bin Khalifa cũng là sân nhỏ nhất trong số 9 địa điểm tổ chức các trận đấu tại Asian Cup 2023. Một điểm đáng chú khác là sân Abdullah bin Khalifa không có hệ thống làm mát tự động và điều này sẽ gây ra nhiều khó khăn cho các cầu thủ. Dù đang là tháng 1 nhưng thời tiết ở Qatar vẫn khá nóng và việc thi đấu dưới nền nhiệt cao chắc chắn là cảm giác không hề dễ chịu với các cầu thủ. Nhưng đổi lại, Abdullah bin Khalifa là sân đấu hiện đại và được ví là “tiểu Emirates” ở Qatar. Quay lại cuộc đọ sức giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia, đây được xem là trận “chung kết ngược” tại bảng D Asian Cup 2023. Hiện tuyển Việt Nam cùng Indonesia đang chia nhau hai vị trí cuối bảng với 0 điểm và hiệu số -2 sau lượt trận ra quân.  Ở màn so tài này, nếu có được 3 điểm trọn vẹn, thầy trò HLV Troussier gần như sẽ có được vị trí thứ ba trở lên. Nhưng nếu để thua hoặc hòa, cơ hội giành vé vào vòng 16 đội của đoàn quân áo đỏ sẽ nhỏ đi rất nhiều.