 HLV Vũ Hồng Việt của CLB Thép xanh Nam Định đã có những chia sẻ đáng chú ý liên quan đến việc tiền đạo Hendrio da Silva nhập tịch Việt Nam.  Hôm 17/2, CLB Thép xanh Nam Định đã có chiến thắng ấn tượng 3-1 ngay trên sân Hải Phòng tại vòng 9 V-League 2023-2024. HLV Vũ Hồng Việt trong trận đấu với Hải Phòng. Đây là trận thắng đầu tiên của đội bóng thành Nam trên sân Lạch Tray kể từ năm 2018. Phát biểu sau trận đấu, HLV Vũ Hồng Việt cho biết: “Đây là trận đấu hay, cống hiến, chúng tôi may mắn hơn đã thắng. Các trận gặp Hải Phòng đều rất khó khăn. Họ là đội mạnh, phối hợp nhóm tốt. Chúng tôi tận dụng tốt hơn họ lên dẫn trước. Trong đó, hai ngoại binh chất lượng, thể hiện tốt các phẩm chất của mình. Ngay từ đầu, khi xây dựng lối chơi cho Nam Định, tôi luôn đưa ra tinh thần tấn công. Tiếc là Văn Toàn bị chấn thương gót chân khi làm quen sân, cậu ấy là cầu thủ chủ chốt. Nhưng may mắn đây không phải là chấn thương nặng”. Trong thời gian gần đây, tiền đạo Hendrio da Silva của Thép xanh Nam Định nhiều lần bày tỏ mong muốn lấy quốc tịch và khoác áo tuyển Việt Nam. Nói về quá trình làm thủ tục nhập tịch của cầu thủ từng ăn tập ở lò La Masia (Barcelona), HLV Vũ Hồng Việt tiết lộ: “Về việc Henrio nhập tịch, chưa có gì rõ ràng”. Quay lại với cuộc đọ sức trên sân Lạch Tray, Nam Định đã chơi rất chủ động ngay sau tiếng còi khai cuộc. Cách chơi này đã giúp đội bóng thành Nam có được 3 bàn thắng chỉ trong hiệp 1 nhờ công của Trần Văn Đạt, Hendrio và Hồ Khắc Ngọc. Trong khi đó, sang hiệp 2, tiền đạo Lucao đã có 1 bàn gỡ cho đội chủ nhà Hải Phòng. Với chiến thắng trước đội bóng đất Cảng, Nam Định vẫn dẫn đầu bảng xếp hạng với 22 điểm, nhiều hơn đội xếp sau là Bình Dương tới 5 điểm. Tại vòng 10 V-League 2023-2024, Nam Định sẽ chạm trán Bình Định. Trong khi Hải Phòng đến làm khách của Thanh Hóa.