 Tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức nhận được lời đề nghị hấp dẫn từ hai đội bóng tại V-League.  Theo một số nguồn tin tiết lộ, tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức đã nhận được lời đề nghị hấp dẫn từ hai đội bóng đang chơi tại V-League. Hoàng Đức nhận được lời đề nghị khủng từ hai đội bóng V-League. Cụ thể, hai đội bóng này sẵn sàng chi mức lót tay từ 8-12 tỷ đồng cho tiền vệ số một của Việt Nam. Danh tính hai đội bóng này hiện vẫn chưa được tiết lộ cụ thể. Chỉ biết một đại diện thuộc khu vực phía Bắc và một CLB ở miền Trung. Đây là mức lót tay thuộc top đầu V-League nhưng với ngôi sao như Hoàng Đức thì con số này hoàn toàn xứng đáng. Hiện, hợp đồng của Hoàng Đức với CLB Thể Công Viettel chỉ còn thời hạn đến hết mùa giải 2023-2024. Nhưng có vẻ như ngôi sao sinh năm 1998 sẽ không tiếp tục gia hạn hợp đồng với đội bóng áo lính. Trong khi đó, Viettel được cho là đang ra sức để giữ chân ngôi sao này. Thời gian gần đây, Hoàng Đức đang nhận được rất nhiều lời đề nghị hấp dẫn từ các CLB của Hàn Quốc, Iran, Bahrain, Indonesia hay Thái Lan. Dù luôn bày tỏ mong muốn được ra nước ngoài chơi bóng nhưng vấn đề là giữa Hoàng Đức với CLB Viettel vẫn còn hợp đồng. Trong khi đó, các đội bóng nước ngoài lại không chịu chi ra khoản tiền lớn để phá vỡ hợp đồng cho ngôi sao tuyến giữa của Việt Nam. Về phần Hoàng Đức, anh hiện vẫn là trụ cột của đội chủ sân Hàng Đẫy. Nhưng trong màu áo tuyển Việt Nam, anh lại không được HLV Troussier sử dụng nhiều dù vẫn có phong độ khá cao. Mới nhất, cầu thủ người Hải Dương đã không cùng đội tuyển Việt Nam sang Qatar dự Asian Cup 2023 vì chấn thương. Tuy nhiên, lúc này anh đã hoàn toàn khỏe mạnh và có thể lên tuyển trong đợt hội quân đá vòng loại thứ hai World Cup 2026 trong tháng 3 tới.