 Tuyển Thái Lan là đội bóng duy nhất ở Đông Nam Á có điểm trong lượt trận ra quân tại Asian Cup 2023.  Tối 16/1, đội tuyển Thái Lan đã có chiến thắng nhẹ nhàng 2-0 trước Kyrgyzstan trong trận ra quân bảng F Asian Cup 2023. Tuyển Thái Lan (áo xanh) chơi áp đảo hoàn toàn Kyrgyzstan. Đáng chú ý, Thái Lan cũng là đội bóng Đông Nam Á duy nhất có điểm sau lượt trận đầu tiên tại giải đấu số 1 châu Á. Trước đó, đội tuyển Việt Nam để thua Nhật Bản 2-4 trong trận ra quân bảng D, diễn ra hôm 14/1. Sau đó một ngày, tuyển Indonesia cũng thất bại 1-3 trước Iraq.  Trong khi Malaysia thua 0-4 trước Jordan, đây cũng là trận thua có cách biệt lớn nhất kể từ đầu giải. Quay lại trận đấu giữa Thái Lan và Kyrgyzstan, được đánh giá cao hơn hẳn đối thủ nên “Voi chiến” đã nhập cuộc chủ động ngay sau tiếng còi khai cuộc. Sau nhiều nỗ lực ép sân, đến phút 26, đội bóng xứ chùa vàng đã tìm được bàn khai thông thế bế tắc nhờ công của Supachai. Đầu hiệp hai, Supachai tiếp tục tỏa sáng để ấn định chiến thắng 2-0 trước Kyrgyzstan. Dù đây là trận đấu với đối thủ chiếu dưới nhưng nhìn chung “Voi chiến” đã chơi khá ấn tượng trong cả tấn công lẫn phòng ngự. Với 3 điểm có được, tuyển Thái Lan đang nắm ưu thế trong cuộc đua giành vé vượt qua vòng bảng. Tuy nhiên, trước mắt Thái Lan vẫn phải tiếp tục chiến đấu để cạnh tranh với Oman và Ả Rập Xê Út. Trong khi đó, tuyển Việt Nam sẽ chạm trán Indonesia ở lượt trận thứ hai bảng D, còn Malaysia đụng độ Bahrain. 