 Tấm HCV nội dung 10m súng hơi ngắn tại ASIAD 2022 đã giúp xạ thủ Phạm Quang Huy giành danh hiệu VĐV nam xuất sắc nhất năm của Cúp Chiến thắng 2023.  Ngày 16/1, Gala Cúp Chiến thắng 2023 đã diễn ra tại Hà Nội. Trong lần thứ 7, giải thưởng được ví như Oscar TTVN có tổng mức tiền thưởng lên tới 750 triệu đồng. Xạ thủ Phạm Quang Huy chia sẻ cảm xúc khi được vinh danh ở Cúp Chiến thắng 2023. Ở hạng mục Nam VĐV của năm, xạ thủ vô địch Asian Games Phạm Quang Huy là người giành chiến thắng. Xạ thủ quê Hải Phòng đã thăng hoa ở nội dung sở trường 10m súng hơi ngắn qua đó giải  cơn khát HCV kéo dài 40 năm của bắn súng Việt Nam tại sân chơi lớn ASIAD. Chỉ một ngày sau khi lọt vào danh sách rút gọn đề cử cho hạng mục Nam VĐV của năm Cúp Chiến thắng 2023, Phạm Quang Huy đã đã xuất sắc đoạt HCV tại giải vô địch châu Á 2024 (dành cho súng ngắn, súng trường hơi). Ở hạng mục Nữ VĐV của năm, "khủng long" bóng chuyền Thanh Thúy đã được xướng tên. Năm 2023 khép lại với Thanh Thúy cùng những thành tích hết sức ấn tượng. Dấu ấn đáng kể nhất là cô cùng đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam giành chức vô địch Cúp các CLB nữ châu Á, vô địch AVC Challenge Cup, giành quyền tham dự 2 đấu trường thế giới FIVB Challenger Cup và FIVB Women's Club World Championship, Top 4 giải vô địch châu Á và ASIAD 19,... Thúy cũng thi đấu thành công tại Nhật Bản trong màu áo của PFU BlueCats. Bên cạnh đó, Thanh Thúy cũng được bầu chọn là VĐV được yêu thích nhất của Cúp Chiến thắng 2023.  Năm 2023 chứng kiến sự đột phá, thành công vượt bậc của bóng chuyền nữ Việt Nam. Những thành tích giành được tại các giải đấu lớn cấp châu lục cũng giúp Thanh Thúy và các đồng đội tại đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam được bầu chọn là Đội tuyển của năm Cúp Chiến thắng 2023, trong khi HLV Nguyễn Tuấn Kiệt là HLV của năm.  Lực sỹ Lê Văn Công đã có lần thứ 3 được xướng tên ở hạng mục VĐV người khuyết tật của năm, sau các năm 2016 và 2017. Năm 2023 khép lại với đô cử Lê Văn Công cùng những điểm nhấn ấn tượng ở các giải đấu quốc tế. Đô cử gốc Hà Tĩnh giành 1 HCV giải vô địch cử tạ thế giới, 2 HCV ở ASEAN Para Games 12 và HCĐ ở Asian Para Games 4. Ở hạng mục Chuyên gia nước ngoài của năm, những chiến công chói lọi của các xạ thủ và đội tuyển bắn súng Việt Nam trong năm 2023 đã đưa HLV Park Chung Gun vượt qua hai HLV Dư Chí Quốc (Bóng bàn) và David Grice (ĐT bóng rổ nữ 3x3) để được vinh danh. Giải thưởng 11 hạng mục Cúp Chiến thắng 2023 Nam VĐV của năm: Phạm Quang Huy (bắn súng) Nữ VĐV của năm: Trần Thị Thanh Thúy (bóng chuyền) VĐV được yêu thích nhất: Trần Thị Thanh Thúy (bóng chuyền) VĐV Trẻ của năm: Trần Thị Ngọc Yến (cầu mây) VĐV người khuyết tật xuất sắc của năm: Lê Văn Công (cử tạ) HLV của năm: Nguyễn Tuấn Kiệt (bóng chuyền) Chuyên gia người nước ngoài: Park Chung Gun (bắn súng) Đội tuyển của năm: ĐT Bóng chuyền nữ Đồng đội của năm: ĐT cầu mây 4 người nữ Thành tựu trọn đời: Nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Lê Bửu Hình ảnh, khoảnh khắc của năm: Quốc ca Việt Nam lần đầu vang lên tại đấu trường World Cup nữ, khi Đội tuyển bóng đá nữ bước ra sân tranh tài tại kỳ Word Cup lịch sử trong trận gặp Đội tuyển Mỹ. 