 Đội tuyển Thái Lan có chiến thắng nhẹ nhàng trước Kyrgyzstan trong trận ra quân bảng F Asian Cup 2023 nhờ cú đúp của Supachai.  Tối 16/1, Thái Lan bước vào cuộc đọ sức với Kyrgyzstan ở trận ra quân Asian Cup 2023. Tuyển Thái Lan rộng cửa đi tiếp sau trận thắng Kyrgyzstan (Ảnh: VNN). Với mục tiêu 3 điểm để tạo lợi thế trong cuộc đua giành vé đi tiếp, Thái Lan không ngần ngại tràn quân lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút 15, Supachai đưa được bóng vào lưới đối thủ nhưng trước đó anh đã rơi vào thế việt vị. Dù mất bàn thắng nhưng tinh thần thi đấu của đội bóng xứ chùa vàng vẫn không hề suy giảm. Phút 26, Bordin Phala tung cú sút căng như kẻ chỉ buộc thủ thành Tokotaev phải đẩy ra. Supachai ngay sau đó đã ập vào đá bồi mở tỷ số cho Thái Lan. Nhận bàn thua, Kyrgyzstan bắt đầu vùng lên tấn công và điều này khiến họ để lộ ra những khoảng trống phía sau lưng. Nhưng may mắn, các chân sút của Thái Lan đã thi đấu khá vô duyên nếu không Kyrgyzstan có thể sẽ phải nhận thêm bàn thua trong hiệp một. Sau giờ nghỉ, Thái Lan tiếp tục đẩy cao đội hình chơi pressing và tạo ra sức ép lớn lên khung thành đối thủ. Phút 48, từ quả tạt của Mickelson, hậu vệ áo trắng xử lý lúng túng để Supachai chớp thời cơ dứt điểm cận thành nhân đôi cách biệt cho “Voi chiến”. Chiều ngược lại, Kyrgyzstan dù tạo ra được một vài cơ hội ngon ăn nhưng không tận dụng thành công. Phút 52, Kojo tung cú sút ở cự ly gần nhưng bóng đập xà ngang khung thành Thái Lan đi ra ngoài. Trong khi đó, với lưng vốn là hai bàn thắng, Thái Lan chủ động đá chậm lại để làm giảm sự hưng phấn của đối thủ và chờ thời cơ phản đòn. Dù có một số cơ hội nhưng đội bóng áo xanh không thể thêm một lần xé lưới đối thủ. Chung cuộc, đội tuyển Thái Lan có chiến thắng nhẹ nhàng 2-0 trước Kyrgyzstan. Ghi bàn: Supachai (26’, 48')  Đội hình xuất phát: Thái Lan: Patiwat, Theerathon, Elias Dolah, Mickelson, Pansa, Peeradon, Bordin Phala, Weerathep, Supachok, Suphanat, Supachai. Kyrgyzstan: Tokotaev, Sagynbayev, Akmatov, Kozubaev, Zhyrgalbek uulu, Duyshobekov, Abdurakhmanov, Alykulov, Kimi Merk, Kai Merk, Kojo