 Đội tuyển Việt Nam phải cẩn trọng với các pha vào bóng nguy hiểm của Indonesia trong trận đấu sắp tới tại Asian Cup 2023.  Bóng đá Indonesia luôn nổi tiếng với cách chơi quyết liệt và không ngại va chạm. Cầu thủ Indonesia vào bóng rất rát trong trận gặp Iraq hôm 15/1 (Ảnh: Lâm Thỏa). Thực tế, điều này đã được chứng minh trong nhiều giải đấu họ tham dự những năm qua. Mới nhất, ở trận gặp Iraq, các học trò của HLV Shin Tae-yong lại tiếp tục có những pha vào bóng như “chém đinh chặt sắt”. Theo thống kê, Indonesia có tới 13 lần phạm lỗi với cầu thủ của đội bóng Tây Á. Trọng tài cũng rút ra 2 thẻ vàng ở trận này và đều thuộc về Indonesia. Nhưng công bằng mà nói, trong trận đấu diễn ra vào tối 15/1, trọng tài đã nương tay với đội bóng xứ vạn đảo nếu không số thẻ phạt sẽ cao hơn thế.  Chính vì lý do đó, trong lần gặp mặt sắp tới, đội tuyển Việt Nam sẽ cần phải đề phòng những pha vào bóng rát như vậy của Indonesia.  Đầu tiên, Quang Hải cùng đồng đội sẽ tránh được những chấn thương đáng tiếc do các tình huống vào bóng của cầu thủ Indonesia mang lại. Hơn nữa, các học trò của HLV Troussier cũng cần giữ được cái đầu lạnh trong những pha tranh chấp. Bởi theo điều lệ của Asian Cup 2023, khi tính thành tích để cạnh tranh vé vào vòng 16 đội, Ban tổ chức sẽ xét đến cả chỉ số thẻ phạt (trong trường hợp cả điểm số và chỉ số bàn thắng bại của hai đội tương đương nhau). Theo lịch, trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Indonesia diễn ra lúc 21h30 ngày 19/1. Nếu thắng trận này, đoàn quân áo đỏ sẽ sáng cửa giành được vị trí thứ ba hoặc nhì bảng D. Nhưng nếu thua, đội bóng của HLV Troussier sẽ rất khó để cạnh tranh vé đi tiếp. 