 Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) có văn bản gửi lên Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) để khiếu nại về bàn thua thứ hai trong trận gặp Iraq.  Tối 15/1, Indonesia đã để thua 1-3 trước Iraq trong trận ra quân bảng D Asian Cup 2023. Các cầu thủ Indonesia chơi rất quyết liệt trước Iraq (Ảnh: Lâm Thỏa). Đáng chú ý, ngay sau thất bại của đội nhà, PSSI lập tức gửi đơn khiếu nại lên AFC vì cho rằng bàn thắng thứ hai của Iraq trong trận đấu này là không hợp lệ. “Chúng tôi đã có văn bản gửi đến AFC và gửi trực tiếp đến trọng tài chính điều khiển trận đấu. Những khiếu nại của đội tuyển Indonesia không làm thay đổi kết quả nhưng chúng tôi biết rằng mọi thứ cần phải được cải thiện”, CNN Indonesia dẫn lời trưởng đoàn Endri Erawan. Tình huống được nhắc đến diễn ra ở phút bù giờ thứ 6 của hiệp một. Trong pha bóng này, Ali Jasim của Iraq đi bóng vượt qua hậu vệ Indonesia trước khi tung cú sút bật tay thủ thành Ernando Ari và mở ra cơ hội cho Osama Rashid ập vào đá bồi, nâng tỷ số lên 2-1. Ở tình huống này, không có cầu thủ nào của Iraq phạm lỗi hay việt vị. Tuy nhiên, trước đó khoảng 15 giây, Osama Rashid đã việt vị khi bay người đánh đầu ở cự li gần sau đường chuyền của Mohanad Ali. Nhưng khi đó, trọng tài biên cũng không hề căng cờ báo lỗi việt vị với cầu thủ của Iraq mà để trận đấu tiếp tục diễn ra. Thậm chí, sau khi kiểm tra VAR, trọng tài chính Ilgiz Tantashev vẫn công nhận bàn thắng hợp lệ cho đội bóng Tây Á. Phát biểu trong cuộc họp báo sau trận, HLV Shin Tae-yong nói: “Nếu trọng tài làm tốt và chúng tôi không để thua bàn thứ 2 thì cũng chưa biết điều gì sẽ xảy ra. Tôi nghĩ Indonesia đã thi đấu hay và nếu ghi thêm được bàn, có khi chúng tôi đã có kết quả hòa. Thua 1-3 là kết quả khó khăn và ảnh hưởng đến hành trình đi tiếp của chúng tôi”. Tại lượt trận thứ hai bảng D Asian Cup 2023, đội bóng xứ vạn đảo sẽ chạm trán tuyển Việt Nam lúc 21h30 ngày 19/1.