 Đội tuyển Việt Nam đang có tỷ lệ chuyển hóa cơ hội thành bàn thắng cao nhất tại Asian Cup 2023.  Theo thống kê từ Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC), tuyển Việt Nam đang là đội sở hữu tỷ lệ chuyển hóa cơ hội thành bàn thắng cao nhất tại Asian Cup 2023 cho đến thời điểm hiện tại. Đội tuyển Việt Nam có tỷ lệ chuyển hóa cơ hội thành bàn thắng cao nhất tại Asian Cup 2023. Cụ thể, đoàn quân áo đỏ có tỷ lệ chuyển hóa cơ hội thành bàn thắng là 40% (dứt điểm 5 và có 2 bàn thắng vào lưới Nhật Bản). Hiện chỉ có hai đội bóng sánh ngang tuyển Việt Nam ở thông số này là Nhật Bản và Iran. Trong khi đó, những đội bóng hàng đầu như Qatar, UAE hay Australia chỉ có tỷ lệ chuyển hóa là 33%, 23% và 14%. Đặc biệt, trong trận đấu với Nhật Bản hôm 14/1 trên sân Al Thumama, các học trò của HLV Troussier đã có hiệp 1 cực ấn tượng với tỷ lệ dứt điểm thành bàn là 100%. Ở tình huống đầu tiên, từ quả đá phạt góc của Hùng Dũng, Đình Bắc di chuyển ra rồi đánh đầu ngược ở góc hẹp hạ gục thủ thành Suzuki. Sau đó, cũng từ một pha bóng cố định, Tuấn Hải đã có cơ hội để dứt điểm cận thành mang về bàn thứ hai cho tuyển Việt Nam trước Nhật Bản. Cũng trong màn đọ sức này, “Những chiến binh sao vàng” đã đạt tỷ lệ chuyền chính xác lên đến 81%. Dù để thua chung cuộc 2-4 trước “Samurai xanh” nhưng đây vẫn là trận đấu đáng khen của đội tuyển Việt Nam. Sau lượt trận ra quân, đoàn quân áo đỏ hiện đang xếp thứ 3 bảng D với 0 điểm cùng hiệu số -2. Tại lượt trận thứ hai, Tuấn Hải cùng đồng đội sẽ chạm trán Indonesia, trận đấu này diễn ra lúc 21h30 ngày 19/1.