 Thông tin VĐV TDDC phải "cắt phế" tiền thưởng huy chương cho HLV đang gây xôn xao dư luận.  Ngày 15/1, làng thể thao Việt Nam xôn xao trước thông tin VĐV môn TDDC Phạm Như Phương (SN 2004) bất ngờ giải nghệ do bị gạch tên khỏi đội tuyển. Đáng nói, cô còn tố phải chia phần trăm tiền thưởng cho HLV ở bộ môn TDDC thuộc Trung tâm huấn luyện và thi đấu TDTT Hà Nội. VĐV Phạm Như Phương gây xôn xao với những thông tin hậu trường ở đội tuyển TDDC. Cụ thể, Như Phương cho biết, với mỗi tấm huy chương, cô thường phải trích lại 10% tiền thưởng theo quy định và 50% tiền thưởng nóng cho HLV. Ngoài ra, hàng tháng VĐV này đều phải đóng quỹ. Chiều 15/1, Cục TDTT đã tổ chức cuộc họp với Liên đoàn Thể dục Việt Nam làm việc và ban huấn luyện đội tuyển.  Theo đó, tất cả thành viên ban huấn luyện đội tuyển TDDC nữ khẳng định, không có việc bắt VĐV chia tiền thưởng ở đội tuyển quốc gia. HLV trưởng đội tuyển TDDC nữ quốc gia Nguyễn Thị Thanh Thuý cũng khẳng định: "Không có việc bắt VĐV chia tiền thưởng ở đội tuyển quốc gia. Trường hợp của Phạm Như Phương cũng vậy, hoàn toàn không có chuyện đội tuyển quốc gia thu phần trăm tiền thưởng từ VĐV này".  Ông Bùi Trung Thiện, Phụ trách bộ môn thể dục - Cục TDTT cũng khẳng định: "Ở đội tuyển quốc gia bao nhiêu năm qua không có việc này". Về lý do Phạm Như Phương bị gạch tên trong danh sách tập huấn đội tuyển quốc gia năm 2024, ông Bùi Trung Thiện nhấn mạnh: "Không ai gạch tên ai cả. Việc kỷ luật Như Phương là của Hà Nội (đơn vị chủ quản của VĐV). Tháng 12/2023, Như Phương xin nghỉ nhưng chưa có sự đồng ý từ ban huấn luyện lẫn Trung tâm HLTTQG Hà Nội. Muốn xin nghỉ phải có giấy phép và quyết định, vì liên quan tới chấm công, tiền lương nữa chứ không phải xin nghỉ xong là nghỉ luôn.  Về phía đội tuyển quốc gia, đầu năm 2024 bắt đầu tuyển chọn VĐV lên tập trung nhưng bạn ấy chưa từ nước ngoài về. VĐV không lên tập luyện thì không thể nào cho lên tập trung đội tuyển quốc gia được. Đây là đội tuyển quốc gia, không phải ở địa phương. Còn có ban huấn luyện và VĐV khác, không phải ai muốn nghỉ là nghỉ". Thêm VĐV tố bị "thu phế" tiền thưởng huy chương Ngay sau khi xuất hiện thông tin Phạm Như Phương phải chia tiền thưởng cho HLV, đã có thêm 2 cựu VĐV TDDC là Lâm Như Quỳnh (SN 2006) và L.T.A (SN 2003) cũng lên tiếng khẳng định mình từng rơi vào tình cảnh tương tự. 