 Đội tuyển Việt Nam tụt một bậc trên bảng xếp hạng FIFA sau trận thua tiếc nuối trước Nhật Bản.  Như đã đưa tin từ trước, đội tuyển Việt Nam đã để thua 2-4 trước Nhật Bản ở trận ra quân bảng D Asian Cup 2023. Hùng Dũng có trận đấu tốt trước Nhật Bản. Theo tính toán, thất bại này khiến đội tuyển Việt Nam bị trừ 6,47 điểm và tụt 1 bậc xuống vị trí thứ 95 thế giới. Trong khi đó, với chiến thắng trước đoàn quân áo đỏ, “Samurai xanh” được cộng 8,29 điểm để củng cố vị trí thứ 17 FIFA và số 1 châu Á. Ở trận đấu diễn ra hôm 14/1 trên sân Al Thumama, đội tuyển Việt Nam đã dẫn trước Nhật Bản 2-1 sau 44 phút. Tuy nhiên, với đẳng cấp của mình, Nhật Bản đã nhanh chóng lật ngược tình thế và dẫn tuyển Việt Nam 3-2 trước khi bước vào giờ nghỉ. Sang hiệp 2, đội bóng xứ mặt trời mọc tiếp tục chơi áp đảo và có thêm một lần xé lưới Nguyễn Filip để ấn định chiến thắng 4-2. Với tuyển Việt Nam, dù để thua nhưng đây là trận đấu mà các học trò của HLV Troussier đã chơi rất ấn tượng. Ngoài ra, việc chỉ thua với cách biệt 2 bàn cũng giúp “Những chiến binh sao vàng” có thêm cơ hội để cạnh tranh vé đi tiếp. Tại lượt trận thứ hai bảng D Asian Cup 2023, Hùng Dũng cùng đồng đội chạm trán Indonesia (19/1). Theo đánh giá, đây là đối thủ vừa tầm với đội tuyển Việt Nam và nếu chơi tốt chúng ta đủ khả năng để lấy 3 điểm trọn vẹn.