 Trung vệ Quế Ngọc Hải là cầu thủ được nhận lót tay cao nhất tại V-League 2023-2024 khi gia nhập CLB Bình Dương.  Hồi đầu tháng 9/2023, trung vệ Quế Ngọc Hải đã chia tay SLNA để gia nhập CLB Bình Dương. Quế Ngọc Hải được xem là trung vệ số 1 Việt Nam trong nhiều năm trở lại đây. Nội dung chi tiết trong bản hợp đồng của đôi bên cho đến lúc này vẫn được giữ kín. Nhưng theo thông tin mới nhất, mỗi năm Quế Ngọc Hải nhận khoản lót tay lên đến 6 tỷ đồng và 100 triệu đồng tiền lương tháng. Điều này đồng nghĩa, ngôi sao người Nghệ An là cầu thủ hưởng mức lót tay cao nhất tại V-League 2023-2024. Xếp sau Quế Ngọc Hải là trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh khi nhận tiền lót tay 5,5 tỷ đồng/năm tại CLB Công an Hà Nội. Bên cạnh đó, cầu thủ 25 tuổi cũng hưởng lương hơn 100 triệu đồng/tháng. Người đứng thứ 3 trong danh sách nhận lót tay cao nhất V-League thời điểm hiện tại là thủ thành Đặng Văn Lâm của MerryLand Quy Nhơn Bình Định với 13 tỷ đồng trong 3,5 năm (hơn 3,7 tỷ đồng/năm). Dù tiền lót tay không cao bằng hai người đồng đội ở tuyển Việt Nam nhưng Lâm “tây” lại hưởng lương tới 17.000 USD/tháng (hơn 400 triệu đồng/tháng). Quay lại với Quế Ngọc Hải, dù đã bước sang tuổi 31 nhưng anh vẫn được xem là trung vệ số một của tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, anh lại không cùng “Những chiến binh sao vàng” dự Asian Cup 2023 vì chấn thương. Nhưng hiện anh đã bình phục và sẵn sàng ra sân tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á.