 Việc Lionel Messi giành giải thưởng The Best khi đánh bại Erling Haaland gây ra nhiều tranh cãi.  Rạng sáng 16/1, FIFA đã tổ chức gala công bố giải thưởng The Best tôn vinh cầu thủ xuất sắc nhất năm. Messi giành giải thưởng The Best 2023. Kết quả, Messi (Inter Miami) giành chiến thắng với 48 điểm. Haaland (Man City) cũng có 48 điểm nhưng kém chỉ số phụ (số phiếu bầu của các đội trưởng ĐTQG). Người về thứ ba là tiền đạo Kylian Mbappe (PSG). Tại Việt Nam, HLV Troussier và đội trưởng ĐTQG Quế Ngọc Hải đều bầu cho Haaland. Việc Messi được vinh danh gây ra nhiều tranh cãi bởi The Best 2023 xét thành tích của cầu thủ trong khoảng thời gian từ ngày 19/12/2022 đến ngày 20/8/2023. Thành tích ở World Cup 2022 không được xét cho năm 2023 do đã dùng để xét  giải thưởng The Best 2022. Messi đã giành được giải thưởng này sau khi cùng đội tuyển Argentina vô địch ở Qatar. Trong khoảng thời gian để xét giải thưởng năm 2023, Messi giành chức vô địch Ligue 1 với PSG trước khi chuyển đến đội Inter Miami, nơi anh giành được Leagues Cup 2023, giải đấu giữa MLS và các đội Liga MX của Mexico.  Thành tích này rõ ràng thua kém nhiều so với Haaland. Cầu thủ người Na Uy giành cú ăn ba cùng Man City, nổi bật nhất là danh hiệu Champions League. Ở một hạng mục đáng chú ý khác, HLV Pep Guardiola giành danh hiệu HLV xuất sắc nhất năm khi giúp Man City vô địch Champions League, Ngoại hạng Anh và League Cup. Các giải thưởng ở FIFA The Best 2023 Cầu thủ nữ xuất sắc nhất năm: Linonel Messi Cầu thủ nữ xuất sắc nhất năm: Aitana Bonmati Giải thưởng CĐV của năm: Hugo Daniel Iniguez Giải thưởng Puskas: Guilherme Madruga Giải thưởng Fair Play: Brazil Thủ môn nam xuất sắc nhất năm: Ederson Thủ môn nữ xuất sắc nhất năm: Mary Earps HLV nữ xuất sắc nhất năm: Sarina Wiegma HLV nam xuất sắc nhất năm: Pep Guardiola 