 Thất bại trước Iraq ở trận ra quân buộc Indonesia phải bung hết sức trong màn so tài với tuyển Việt Nam để níu hy vọng đi tiếp tại Asian Cup 2023.  Tối 15/1, Indonesia đã để thua 1-3 trước Iraq trong trận ra quân bảng D Asian Cup 2023. Trước đó một ngày, Nhật Bản đã có chiến thắng 4-2 trước đội tuyển Việt Nam. Tuấn Hải cùng đồng đội ăn mừng bàn thắng vào lưới Nhật Bản. Sau lượt trận đầu tiên, cục diện của bảng D được xếp theo thứ tự lần lượt là Nhật Bản (3 điểm, hiệu số +2), Iraq (3 điểm, +2), Việt Nam (0 điểm, -2) và Indonesia (0 điểm, -2). Tại lượt trận thứ hai, đội tuyển Việt Nam sẽ đụng độ Indonesia, còn Nhật Bản chạm trán Iraq. Ở cặp đấu đầu tiên, việc đứng cuối bảng buộc Indonesia phải bung hết sức trong trận gặp Việt Nam để níu hy vọng đi tiếp. Bởi chỉ 3 điểm trước “Những chiến binh sao vàng” mới giúp thầy trò HLV Shin Tae-yong có cơ hội cạnh tranh vị trí thứ ba bảng D. Nhưng tất nhiên, đây không phải là nhiệm vụ dễ với đội bóng xứ vạn đảo. Trong những lần gặp nhau gần đây ở cấp độ đội tuyển quốc gia, Indonesia gần như không thể thắng được tuyển Việt Nam. Lần gần nhất hai đội gặp nhau tại bán kết AFF Cup 2022, các học trò của HLV Shin Tae-yong đã để thua trắng 0-2 trước đoàn quân áo đỏ. Nhưng dù sao, việc Indonesia để thua Iraq cũng sẽ khiến tuyển Việt Nam khó đá hơn tại lượt trận thứ hai. Ở cặp đấu còn lại, Iraq và Nhật Bản sẽ quyết đấu để cạnh tranh ngôi đầu bảng D. Trước màn so tài này, đội bóng xứ mặt trời mọc được giới chuyên môn đánh giá nhỉnh hơn so với đoàn quân của HLV Casas. Nhật Bản đang có chuỗi 11 trận thắng liên tiếp trên mọi đấu trường, những bại tướng của họ trong đó có cả Đức, Canada, Thổ Nhĩ Kỳ, Syria hay Jordan. Do đó, nếu đá đúng thực lực, “Samurai xanh” đủ khả năng để nâng thành tích toàn thắng lên con số 12. Ngược lại, Iraq chắc chắn cũng muốn giành kết quả tốt để hướng đến lượt trận cuối gặp tuyển Việt Nam. Theo lịch, cả hai cặp đấu nói trên sẽ diễn ra vào ngày 19/1. Cục diện bảng D sau lượt trận đầu tiên (Ảnh chụp màn hình).  