 Đội tuyển Indonesia để thua 1-3 trước Iraq trong trận ra quân bảng D Asian Cup 2023.  Tối 15/1, Indonesia có cuộc đọ sức với Iraq trong khuôn khổ trận ra quân bảng D Asian Cup 2023. Các cầu thủ Indonesia (áo đỏ) chơi rất quyết liệt trước Iraq (Ảnh: VNN). Cách đây khoảng 2 tháng, Iraq cũng từng đánh bại Indonesia với tỷ số 5-1 nên trong lần tái đấu này họ tỏ ra khá tự tin. Từ những phút đầu tiên, đội bóng áo trắng đã không ngần ngại đẩy cao đội hình chơi pressing. Phút 17, Mohamed Ali đoạt được bóng trong chân cầu thủ Indonesia rồi tung cú sút hạ gục nốt thủ thành Ernando Ari, đưa Iraq vươn lên. Nhận bàn thua, Indonesia như bừng tỉnh và bắt đầu vùng lên tấn công đáp trả. Phút 37, Yakob Sayuri đi bóng bên cánh phải loại bỏ hậu vệ Iraq rồi căng ngang để Marselino Ferdinan ập vào đệm bóng cận thành, đưa trận đấu về vạch xuất phát. Nhưng khi tinh thần đang lên thì đội bóng xứ vạn đảo bất ngờ nhận “gáo nước lạnh” từ đối thủ. Phút 45+6, sau pha đẩy bóng ra không tốt của thủ môn Ernando Ari, Osama Rashid lập tức ập vào đá bồi nâng tỷ số lên 2-1. Sang hiệp hai, Iraq tiếp tục đẩy cao đội hình tấn công với mục tiêu ghi thêm bàn thắng. Sau nhiều nỗ lực ép sân, mãi đến phút 75, đội bóng Tây Á mới tìm được bàn nới rộng cách biệt nhờ công của Aymen. Bên kia chiến tuyến, HLV Shin Tae-yong liên tục có sự thay đổi về mặt nhân sự để gia tăng sức tấn công. Nhưng những cái tên được nhà cầm quân người Hàn Quốc tung vào sân lại chơi rất mờ nhạt. Chung cuộc, Iraq giành chiến thắng nhẹ nhàng 3-1 trước Indonesia trong trận ra quân tại Asian Cup 2023. Ở lượt trận thứ hai bảng D, Indonesia sẽ chạm trán tuyển Việt Nam, trong khi Iraq đụng độ Nhật Bản.  Ghi bàn: Ferdinan (37') - Mohamed Ali (17'), Osama Rashid (45'+6), Aymen (75')  Đội hình xuất phát: Indonesia: Ernando Ari (21), Rizky Ridho (5), Jordi Amat (4), Elkan Baggott (3), Asnawi Mangkualam (14), Ivar Jenner (24), Justin Hubner (25), Pratama Arhan (12), Yakob Sayuri (2), Rafael Struick (11), Marselino Ferdinan (7) Iraq: Jalal Hassan (12), Saad Natiq (4), Hussein Ali Haidar (3), Ali Adnan (6), Merchas Doski (23), Osama Rashid (20), Amir Al-Ammari (16), Ibrahim Bayesh (8), Zidane Iqbal (11), Abdulla Jassim Ali (17), Mohamed Ali (10)