 Đội tuyển Hàn Quốc có chiến thắng nhẹ nhàng 3-1 trước Bahrain trong trận ra quân Asian Cup 2023.  Tối 15/1, Hàn Quốc có cuộc đọ sức với Bahrain trong khuôn khổ trận ra quân Asian Cup 2023. Các cầu thủ Hàn Quốc ăn mừng bàn thắng vào lưới Bahrain. Với sức mạnh vượt trội, Hàn Quốc đã không mất nhiều thời gian để chiếm lĩnh thế trận. Sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, mãi đến phút 38, đội bóng xứ Kim chi mới tìm được bàn khai thông thế bế tắc nhờ công của Hwang In Beom. Chiều ngược lại, Bahrain dù bị đánh giá thấp hơn nhưng họ cũng chơi rất sòng phẳng với Hàn Quốc. Tuy nhiên, các tình huống tổ chức tấn công của họ lại tỏ ra khá đơn giản và không mang đến nhiều hiệu quả. Sau giờ nghỉ, Bahrain bất ngờ đẩy cao tốc độ và nhanh chóng tìm được bàn gỡ. Phút 51, sau khi bóng chạm người một hậu vệ Hàn Quốc bật ra, Al Hashash lập tức áp sát rồi dứt điểm cận thành, đưa trận đấu về thế cân bằng. Nhận bàn thua bất ngờ, Hàn Quốc bắt đầu dâng cao đội hình chơi pressing và đẩy sức ép ngược về phía khung thành Bahrain. Phút 56, đón bóng từ tuyến hai, Lee Kang In xử lý thêm một nhịp rồi đặt lòng hiểm hóc tung lưới Bahrain. Tiếp đà hưng phấn, đến phút 68, ngôi sao thuộc biên chế PSG lại thêm một lần xé lưới đối thủ và giúp Hàn Quốc dẫn trước 3-1. Trong khi đó, dù bị dẫn trước 2 bàn nhưng Bahrain gần như không thể lên bóng trước khả năng pressing của đối thủ. Chung cuộc, Hàn Quốc giành chiến thắng nhẹ nhàng 3-1 trước Bahrain trong trận ra quân Asian Cup 2023. Ghi bàn: In Beom 38', Kang In 56', 68' - Al Hashash 51'  Đội hình xuất phát:  Hàn Quốc: Kim Seung Gyu, Lee Ki Je, Jung Seung Hyun, Kim Min Jae, Lee Jae Sung, Park Yong Woo, Hwang In Beom, Seol Young Woo, Lee Kang In, Cho Gue Sung, Son Heung Min. Bahrain: Ebrahim Lutfallah, Waleed Al Hayam, Mohamed Adel, Amine Benaddi, Komail Al Aswad, Mohamed Marhoon, Mohammed Al Hardan, Moses Atede, Ali Madan, Hazaa Ali, Al Hashash.