 Công ty VPF cùng Ban trọng tài Liên đoàn Bóng đá Việt Nam triển khai đào tạo 13 trọng tài, trợ lý trọng tài VAR, 10 Kỹ thuật viên (RO) khoá 2 từ ngày 15 đến 21/1.  Sáng 15/1, lớp đào tạo trọng tài VAR khóa 2 giai đoạn 3 được khai mạc tại phòng họp Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF). Các trọng tài, trợ lý trọng tài VAR và RO trong lớp đào tạo trọng tài VAR khóa 2. Khóa học này được giảng dạy bởi 4 giảng viên người Việt gồm: Ông Đặng Thanh Hạ, Trưởng Ban trọng tài VFF; Võ Quang Vinh, Phó Trưởng Ban Trọng tài VFF; ông Võ Minh Trí và ông Phạm Mạnh Long. Giảng viên FIFA là ông Anaz Hakan (Australia), sẽ phối hợp cùng với các giảng viên Việt Nam trực tiếp đào tạo cho các trọng tài và RO trong suốt khóa học. Hiện tại, các trọng tài và RO đã hoàn thành các nội dung đào tạo bước 2 (thực hành trên hệ thống mô phỏng trong phòng LAB với các tình huống có sẵn). Trong thời gian các giải bóng đá chuyên nghiệp trong nước tạm nghỉ để đợt tập trung đội tuyển quốc gia, bước đào tạo quan trọng cuối cùng của lớp đào tạo trọng tài VAR khóa 2 được triển khai với các chương trình đào tạo thực hành thực tế trên sân. Theo đó, các trọng tài, RO sẽ lần lượt trải qua các bước đào tạo thực hành trên xe VAR với các cấp độ khó và thời gian lần lượt tăng dần. Cụ thể, bước 3a đào tạo trong 2 ngày với hai đội bóng thi đấu trên sân diễn tập các tình huống mô phỏng ngắn 10 phút, bước 3b đào tạo trong 3 ngày với hai đội bóng thi đấu trên sân diễn tập các tình huống mô phỏng 30 phút, bước 3c đào tạo trong 2 ngày với hai đội bóng thi đấu trọn vẹn 90 phút. Tại bước đào tạo này, sự phối hợp giữa trọng tài chính, trọng tài VAR và RO được thực hiện trên xe VAR dưới sự giám sát và hướng dẫn của giảng viên FIFA. Để các Trọng tài có thể hoàn thành khóa học, các cầu thủ trẻ U15, U17 CLB Hà Nội và đội trẻ CAND sẽ thi đấu và diễn tập các tình huống thực tế trên sân theo yêu cầu từ các giảng viên. Bên cạnh việc đáp ứng được các yêu cầu từ phía các giảng viên trực tiếp giảng dạy, tất cả video thực hành của từng học viên cũng được gửi về FIFA để có những đánh giá chấm điểm tổng quan cuối cùng và đưa ra quyết định cấp giấy chứng nhận. Ở khóa đào tạo 1, FIFA đã cấp chứng nhận cho 18 trọng tài, 10 RO vận hành VAR và 2 xe VAR đạt chuẩn đang được vận hành tại V-League 2023-2024. Trong thời gian tới, VFF và VPF sẽ có thêm 2 xe VAR do FIFA tài trợ. Sự có mặt của VAR đã góp phần quan trọng vào việc đảm bảo công bằng, khách quan trong các trận đấu của V-League trong thời gian qua. Danh sách trọng tài, trợ lý tham dự lớp đào tạo trọng tài VAR khóa 2 Trọng tài: Trần Ngọc Ánh (Hà Nội), Đỗ Khánh Nam (Đà Nẵng), Đỗ Anh Đức (Hà Nội), Trần Thế Anh (Hà Nội), Nguyễn Đức Thiện (Đà Nẵng), Nguyễn Văn Phúc (Đồng Tháp), Nguyễn Ngọc Tùng (Hà Nội), Đỗ Thành Đệ (Bến Tre), Lê Đức Thuận (Gia Lai), Nguyễn Kim Việt Bảo (Bình Thuận) Trợ lý: Nguyễn Trung Việt (Đà Nẵng), Phan Huy Hoàng (Hà Nội), Nguyễn Lâm Minh Đăng (Trà Vinh). 