 Thủ môn Suzuki bất ngờ vì khả năng tấn công của đội tuyển Việt Nam trong trận ra quân bảng D Asian Cup 2023.  Dù được đánh giá vượt trội nhưng Nhật Bản lại bất ngờ vấp phải sự phản kháng quyết liệt của đội tuyển Việt Nam trong trận ra quân tại Asian Cup 2023. Thủ môn Suzuki băng ra giải nguy cho đội nhà trong trận gặp tuyển Việt Nam (Ảnh: Lâm Thỏa). Thậm chí, có thời điểm đội bóng số 1 châu Á còn bị các học trò của HLV Troussier dẫn bàn. Sau trận đấu, thủ thành Suzuki thừa nhận: “Đây là trận đấu quá khó khăn. Tôi không hề nghĩ mình bị thủng lưới đến 2 lần. Cả hai bàn thua đều đến từ những pha phối hợp đá phạt”. Sau khi bị dẫn bàn ở phút 11, đội tuyển Việt Nam bất ngờ vùng lên tấn công và nhanh chóng đưa trận đấu về vạch xuất phát bởi pha đánh đầu ngược của Đình Bắc. Thậm chí, không lâu sau đó, Tuấn Hải còn giúp đội tuyển Việt Nam dẫn trước Nhật Bản sau hơn 30 phút bóng lăn. “Thành thật mà nói, HLV Troussier đã thể hiện tài cầm quân thông qua màn trình diễn của đội tuyển Việt Nam. Đội tuyển Việt Nam đã thể hiện sự nhiệt huyết. Họ không chỉ thể hiện được tinh thần thi đấu mà chiến thuật của họ rất hay. Tôi thực sự choáng ngợp với những gì họ thể hiện. Đội bóng của HLV Troussier đã chống chịu rất tốt trước sức ép của Nhật Bản. Họ có khả năng kiểm soát thế trận tốt và hoàn toàn có thể cạnh tranh với những đội bóng hàng đầu châu Á”, tiền đạo Takefusa Kubo bày tỏ. Thậm chí, ngay cả HLV Moriyasu cũng tỏ ra kinh ngạc vì sự khó chịu của đội tuyển Việt Nam. “Thực tế, tuyển Việt Nam hôm nay dạy cho chúng tôi một bài học”, HLV đội tuyển Nhật Bản nhấn mạnh. Sau cuộc đọ sức với Nhật Bản, đội tuyển Việt Nam tiếp tục tập luyện để hướng tới trận gặp Indonesia vào ngày 19/1. 