 Báo Thái Lan kinh ngạc vì màn trình diễn của đội tuyển Việt Nam trước Nhật Bản trong trận ra quân Asian Cup 2023.  Dù không thể giành điểm trước Nhật Bản trong trận ra quân Asian Cup 2023 nhưng đội tuyển Việt Nam cũng đã có trận đấu đáng khen. Minamino đã gây ra nhiều khó khăn cho tuyển Việt Nam (Ảnh: Reuters). Sau màn so tài trên sân Al Thumama, tờ Siamsport của Thái Lan đã có bài viết với tiêu đề: “Nhật Bản 4-2 Việt Nam và những điều đáng suy ngẫm”. Trong bài viết tờ báo xứ chùa vàng nhận xét: “Nhật Bản phải rất vất vả mới thắng được đội tuyển Việt Nam. Minamino ghi 2 bàn trong trận đấu ra mắt của cầu thủ này tại Asian Cup 2023. Đội bóng số một Đông Nam Á (chỉ đội tuyển Việt Nam) đã chiến đấu hết mình, nhưng chiến thắng chung cuộc vẫn thuộc về đội tuyển Nhật Bản”. Cách đây không lâu, đội tuyển Thái Lan cũng đã đá giao hữu với “Samurai xanh” và để thua trắng 0-5. Ngoài ra, trước khi bước vào Asian Cup 2023, Nhật Bản cũng có phong độ cực ấn tượng khi toàn thắng 10 trận liên tiếp. Do đó, việc tuyển Việt Nam ghi được 2 bàn vào lưới đội bóng số một châu Á là điều rất bất ngờ với truyền thông Thái Lan. “Minamino mở tỷ số cho Nhật Bản ở phút 11, nhưng đội tuyển Việt Nam không mất nhiều thời gian để lật ngược tình thế, bằng những tình huống cố định. Nguyễn Đình Bắc đánh đầu từ quả đá phạt góc, đưa bóng vào góc xa khung thành làm tung lưới Nhật Bản. Ở một quả đá phạt khác, bóng đến chân Tuấn Hải và cầu thủ này ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1 cho đội tuyển Việt Nam. Bàn thắng này của đội tuyển Việt Nam chẳng khác nào đòn đánh vào niềm tự hào của Nhật Bản”, tờ Siamsport bình luận. Trong khi đó, tờ Thairath lại tỏ ra tiếc nuối cho thầy trò HLV Troussier khi không thể giành điểm trước Nhật Bản dù đã có trận đấu hay. Theo lịch, ngày 19/1, đội tuyển Việt Nam sẽ đọ sức với Indonesia ở lượt trận thứ hai bảng D Asian Cup 2023.