 Tiền vệ Nguyễn Thái Sơn là cầu thủ có tỷ lệ chuyền chuẩn xác cao nhất trong trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Nhật Bản.  Trong trận đấu với Nhật Bản vào tối 14/1, tiền vệ Nguyễn Thái Sơn tiếp tục được HLV Troussier xếp đá chính. Thái Sơn có trận đấu cực ấn tượng trước Nhật Bản. Anh cũng là một trong số ít cầu thủ được nhà cầm quân người Pháp thường xuyên cho ra sân ngay từ đầu. Không phụ sự kỳ vọng, Thái Sơn đã có trận đấu tốt trước đội bóng số một châu Á khi tích cực tham gia phòng ngự và hỗ trợ tấn công. Đáng chú ý, theo thống kê, cầu thủ thuộc biên chế Thanh Hóa đã tung ra 59 đường chuyền và 58 trong số đó đi trúng đích, đạt tỷ lệ 98%. Điều này đã giúp Thái Sơn trở thành cầu thủ có tỷ lệ chuyền bóng chính xác cao nhất trên sân. Thống kê này của anh còn vượt trội so với những ngôi sao bên phía Nhật Bản như: Wataru Endo (89%), Itakura (92%) hay Taniguchi (90%). Quay lại với trận đấu trên sân Al Thumama tối 14/1, đội tuyển Việt Nam đã chơi rất ấn tượng trước “Samurai xanh”. Dù bị Nhật Bản chọc thủng lưới tới 4 lần nhưng đoàn quân áo đỏ cũng có 2 lần khiến đối thủ phải vào lưới nhặt bóng bởi các pha làm bàn của Đình Bắc và Tuấn Hải. Đây cũng là lần đầu tiên trong lịch sử đội tuyển Việt Nam có đến hai lần xé lưới Nhật Bản trong một trận đấu. Sau trận này, thầy trò HLV Troussier sẽ tiếp tục rèn luyện để hướng đến cuộc đọ sức với Indonesia, diễn ra vào ngày 19/1. Trong khi Nhật Bản chạm trán Iraq.