 Đội tuyển Việt Nam có sự thay đổi lớn trên nhiều khía cạnh trong cuộc đọ sức với Nhật Bản tại trận ra quân Asian Cup 2023.  Đội tuyển Việt Nam vừa có trận ra quân ấn tượng tại Asian Cup 2023 dù để thua 2-4 trước Nhật Bản. Việt Anh có trận đấu hay trước Nhật Bản (Ảnh: VNN). Cần biết, giữa đội tuyển Việt Nam và Nhật Bản lúc này có khoảng cách mênh mông về trình độ chuyên môn. Thế nên, việc để thua đội bóng số một châu Á với tỷ số 2-4 là thành công với đoàn quân áo đỏ. Bên cạnh tỷ số chấp nhận được, đội tuyển Việt Nam còn khiến tất cả phải bất ngờ bởi màn trình diễn trong hơn 90 phút trên sân Al Thumama. Cách đây ít tháng, sau mỗi trận đấu của đoàn quân áo đỏ, người hâm mộ lại phải than trời vì sự lúng túng trong các tình huống tổ chức lên bóng hay phòng ngự. Hùng Dũng cùng đồng đội thời điểm đó thường “giẫm chân nhau” và tạo ra những pha phối hợp kém hiệu quả. Rất nhiều người cũng đã bắt đầu nghi ngờ về khả năng thành công của lối chơi kiểm soát, tấn công, ban bật theo nhóm mà HLV Troussier xây dựng cho đội tuyển Việt Nam. Nhưng trong trận đấu với Nhật Bản, “Những chiến binh sao vàng” đã khiến tất cả kinh ngạc bởi những pha đập nhả ăn ý theo nhóm 3-4 người để thoát pressing và tổ chức phản công nhanh. Ở cuộc đọ sức này, người hâm mộ không ít lần được chiêm ngưỡng những tình huống phối hợp nhanh, chuẩn xác như lập trình từ 1/3 cuối sân nhà lên 1/3 cuối sân đối thủ. Không chỉ trong tấn công, sự kết dính và ăn ý của tuyển Việt Nam còn được thể hiện ở khâu phòng ngự. Khi cần bẫy việt vị, các cầu thủ đồng loạt dâng cao ngay khi nhận thấy đối phương có ý định phát động tấn công hay tổ chức vây ráp, chia người để khóa các mũi nhọn của “Samurai xanh”.   Thêm một điều các cầu thủ áo đỏ đã làm rất tốt trong trận gặp Nhật Bản chính là khả năng tận dụng cơ hội. Trước một đội bóng đẳng cấp và luôn phòng ngự kỷ luật như Nhật Bản thì việc tiếp cận vòng 16m50 là nhiệm vụ không dễ. Nhìn vào những diễn biến trên sân thì điều này hoàn toàn chính xác. Trong suốt hơn 90 phút, số cơ hội tuyển Việt Nam tạo ra được chỉ đếm trên đầu ngón tay. Nhưng sự chỉn chu trong khâu dứt điểm đã giúp “Những chiến binh sao vàng” có đến hai lần xé lưới đối thủ, điều mà ngay cả những Đức, Tây Ban Nha, Croatia, Uruguay và Brazil không thể làm được trong 2 năm qua. Kết quả giữa tuyển Việt Nam và Nhật Bản không khác so với những dự đoán ban đầu hay xuyên suốt lịch sử. Nhưng nhìn trên khía cạnh chuyên môn, màn trình diễn của đội bóng dưới trướng HLV Troussier rất đáng khen. Ngay HLV Troussier cũng từng khẳng định, đá với Nhật Bản, tuyển Việt Nam có thể chỉ cầm bóng khoảng 20%. Tuy nhiên, các học trò của “Phù thủy trắng” đã làm được nhiều hơn thế (kiểm soát bóng 41%) và khiến tất cả phải nhìn bằng con mắt khác.