 Lần đầu tiên trong lịch sử đội tuyển Việt Nam có hai lần xé lưới Nhật bản ở một trận đấu chính thức.  Tối 14/1, đội tuyển Việt Nam đã để thua 2-4 trước Nhật Bản trong trận ra quân Asian Cup 2023. Các cầu thủ Việt Nam có trận đấu đáng khen trước Nhật Bản. Dù thất bại nhưng đây vẫn là trận đấu đáng khen của thầy trò HLV Troussier trước đội bóng số một châu Á. Đáng chú ý, đây cũng là lần đầu tiên trong lịch sử, đội tuyển Việt Nam ghi được 2 bàn vào lưới Nhật Bản. Trong lần gặp nhau gần nhất, các học trò của HLV Park Hang-seo đã có trận hòa trước đội bóng xứ mặt trời mọc nhưng khi đó chúng ta chỉ ghi được 1 bàn. Quay lại với trận đấu trên sân Al Thumasa, tuyển Việt Nam đã gặp rất nhiều khó khăn trước cách chơi pressing của Nhật Bản. Ngay phút 11, Minamino đã khiến mảnh lưới của thủ thành Nguyễn Filip rung lên. Tuy nhiên, chỉ 4 phút sau, Đình Bắc đã đưa trận đấu về vạch xuất phát bằng pha đánh đầu ngược hiểm hóc. Sau đó, Tuấn Hải lại thể hiện cái duyên ghi bàn của mình khi nâng tỷ số lên 2-1 cho tuyển Việt Nam. Nhưng trước khi hiệp đấu đầu tiên khép lại, Minamino và Nakamura đã thay nhau lập công để dẫn tuyển Việt Nam 3-2. Sang hiệp 2, đội bóng áo đỏ vẫn chơi rất kỷ luật và chỉ phải nhận thêm 1 bàn thua nữa ở phút 85 bởi cú dứt điểm của Ueda. Theo lịch, ngày 19/1, thầy trò HLV Troussier sẽ chạm trán Indonesia ở lượt trận thứ hai bảng D Asian Cup 2023.