 Theo truyền thông Indonesia, HLV Shin Tae-yong sẽ gọi tới 15 cầu thủ nhập tịch và chơi bóng ở nước ngoài để chuẩn bị cho 2 trận gặp tuyển Việt Nam.  Trong tháng 3/2024, Indonesia sẽ có 2 trận đấu rất quan trọng với đội tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á. Jay Idzes (phải) và Thom Haye mới hoàn thành thủ tục nhập tịch Indonesia. Để chuẩn bị cho hai màn so tài này, báo chí Indonesia tiết lộ, HLV Shin Tae-yong đã lên kế hoạch gọi tới 15 cầu thủ nhập tịch và chơi bóng ở nước ngoài hội quân. Theo đó, nhà cầm quân người Hàn Quốc vẫn tin dùng 10 cầu thủ là trụ cột tại Asian Cup 2023. Những cầu thủ này gồm: Elkan Baggott (Bristol Rovers - Anh), Jordi Amat (JDT - Malaysia), Asnawi Mangkualam (Port FC - Thái Lan), Sandy Walsh (KV Mechelen - Bỉ), Pratama Arhan (Suwon FC - Hàn Quốc), Shayne Pattynama (KAS Eupen - Bỉ), Justin Hubner (Wolves - Anh), Marselino Ferdinand (KMSK Deinze - Bỉ), Ivar Jenner (Jong Utrecht - Hà Lan) và Rafael Struick (ADO Den Haag - Hà Lan). 10 cái tên kể trên đều thi đấu tại Asian Cup 2023 và giúp đội bóng xứ vạn đảo có lần đầu tiên trong lịch sử vượt qua vòng bảng. Bên cạnh những nhân tố này, HLV Shin Tae-yong được cho là sẽ gọi thêm 5 cầu thủ có chất lượng cao khác là Saddil Ramdani (Sabah FC - Malaysia), Jay Idzes (Venezia - Ý), Nathan Tjoe và Thom Haye (SC Heerenveen - Hà Lan) và Ragnar Oratmangoen (Fortuna Sittard - Hà Lan). Với dàn nhân sự như vậy, sức mạnh của tuyển Indonesia hứa hẹn sẽ được tăng lên đáng kể. Sau hai lượt trận, Indonesia vẫn đang đứng bét bảng F vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á với chỉ 1 điểm. Trong khi đội tuyển Việt Nam tạm xếp thứ hai với 3 điểm. Theo lịch, 2 trận đấu giữa đoàn quân áo đỏ và Indonesia sẽ diễn ra ngày 21 và 26/3/2024.