 Tiền đạo Nguyễn Đình Bắc của đội tuyển Việt Nam trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn tại Asian Cup 2023.  Phút 15 trong trận đấu với Nhật Bản hôm 14/1, đội tuyển Việt Nam được hưởng quả đá phạt góc. Trong tình huống này, Đỗ Hùng Dũng thực hiện pha treo bóng vừa tầm để Nguyễn Đình Bắc di chuyển thoát khỏi sự đeo bám của hậu vệ đối phương rồi đánh đầu ngược hiểm hóc hạ gục thủ thành Suzuki. Đình Bắc có trận đấu ấn tượng trước Nhật Bản (Ảnh: VNN). Bàn thắng của ngôi sao thuộc biên chế Quảng Nam đã giúp tuyển Việt Nam gỡ hòa, đồng thời làm tăng tinh thần chiến đầu cho toàn đội. Đáng chú ý, Đình Bắc đang là cầu thủ trẻ nhất ghi bàn tại Asian Cup 2023. Đình Bắc (19 tuổi 5 tháng 5 ngày) cũng là cầu thủ trẻ thứ 4 ghi bàn tại giải đấu số 1 châu Á trong 2 thập kỷ trở lại đây. Ba cầu thủ ghi bàn có thành tích tốt hơn anh là Son Heung Min (Hàn Quốc, 18 tuổi 6 tháng 10 ngày), Mohanad Ali (Iraq, 18 tuổi 6 tháng 19 ngày) và Magid Mohamed Hassan (Qatar, 18 tuổi 9 tháng 17 ngày). Tiền đạo người Nghệ An trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn cho đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup, vượt qua Phan Thanh Bình (20 tuổi 8 tháng và 10 ngày). Bên cạnh bàn thắng có được, cầu thủ sinh năm 2004 đã có trận đấu rất tốt trước đội bóng số 1 châu Á. Anh liên tục khuấy đảo hàng phòng ngự Nhật Bản bằng những pha đi bóng rất khéo léo và tốc độ. Thậm chí, trò cưng của HLV Troussier còn khiến cầu thủ Yukinari Sugawara phải phạm lỗi và nhận thẻ vàng. Quay lại trận đấu diễn ra trên sân Al Thumama, đội tuyển Việt Nam đã để thua chung cuộc 2-4 trước Nhật Bản. Ngày 19/1, thầy trò HLV Troussier sẽ đụng độ Indonesia ở lượt trận thứ hai bảng D Asian Cup 2023.