 Đội tuyển Việt Nam được CĐV Đông Nam Á khen ngợi sau trận đấu ấn tượng trước Nhật Bản.  Tối 14/1, đội tuyển Việt Nam đã để thua 2-4 trước Nhật Bản trong trận ra quân bảng D Asian Cup 2023. Hùng Dũng đã có trận đấu tốt trước Nhật Bản. Dù để thua nhưng đây là trận đấu mà các học trò của HLV Troussier đã chơi rất ấn tượng trước đội bóng số 1 châu Á. Sau trận, đoàn quân áo đỏ đã nhận được nhiều lời khen ngợi từ người hâm mộ Đông Nam Á. “Đội tuyển Việt Nam đã chơi tốt và ghi được 2 bàn thắng vào lưới Nhật Bản, đó là sự tiến bộ đáng nể. Nhật Bản vẫn chơi hay như thường lệ và họ có chiến thắng xứng đáng”, một người bình luận. CĐV người Thái Lan nhận xét: “Có quá nhiều ấn tượng ở trận đấu này. Xin chúc mừng tuyển Việt Nam đã chơi tốt”. Tài khoản Alam lại bày tỏ: “Trận thắng của Nhật Bản là điều đã được dự đoán từ trước. Nhưng tuyển Việt Nam cũng rất đáng khen, họ đã ghi được 2 bàn vào lưới đội bóng số một châu Á”. Trong khi đó, một người hâm mộ Thái Lan lại cho rằng, bóng đá Việt Nam đang rất phát triển dưới thời HLV Troussier. “Tôi cổ vũ cho tuyển Việt Nam. Các bạn đang chơi rất hay. Cách chơi pressing của Việt Nam khiến Nhật Bản rất chật vật. Cố lên, các bạn đang đi đúng hướng”, người này nhận định.  Các CĐV khen ngợi tuyển Việt Nam sau trận đấu với Nhật Bản (Ảnh chụp màn hình). Dù bị đánh giá thấp hơn rất nhiều so với Nhật Bản nhưng trên thực tế đội tuyển Việt Nam lại chơi không quá lép vế. Thậm chí, có những thời điểm, Đình Bắc cùng đồng đội khiến đối thủ chật vật bởi những pha lên bóng nhanh. Nói về điều này, một cổ động viên cho hay: “Cầu thủ Việt Nam rất nhanh nhẹn và khiến Nhật Bản phải vất vả phòng ngự. Dù thua nhưng các bạn cũng đã nỗ lực hết sức”. “Làm tốt lắm, các bạn là lá cờ đầu ở Đông Nam Á hiện tại. Gửi lời chúc từ Myanmar”, tài khoản tên Yemin khen ngợi. Sau trận đấu này, đội tuyển Việt Nam sẽ được nghỉ ngơi 5 ngày trước khi bước vào cuộc đọ sức với Indonesia.