 HLV Troussier cho rằng việc tuyển Việt Nam ghi được hai bàn thắng và không bị thẻ phạt trước Nhật Bản có nhiều ý nghĩa.  Tối 14/1, tuyển Việt Nam đã nhận thất bại 2-4 trước Nhật Bản trong trận ra quân tại Asian Cup 2023. Dù không có điểm nhưng HLV Troussier vẫn khẳng định ông hài lòng với màn trình diễn của các học trò. Tuyển Việt Nam (áo đỏ) có trận đấu hay trước Nhật Bản. (Ảnh: VFF) "Tôi hài lòng với trận đấu ngày hôm nay. Nếu xét về thứ hạng, phong độ gần đây của Nhật Bản, có thể nói họ là gã khổng lồ mà Việt Nam phải đối mặt, vì vậy các cầu thủ của tôi có chút bỡ ngỡ và ngợp trước áp lực đến từ đối phương trong những phút đầu trận. Tuy nhiên trong khoảng thời gian còn lại, các cầu thủ đã tuân thủ tốt kỷ luật đấu pháp và chiến thuật, đồng thời duy trì sự quyết tâm đến những phút cuối cùng. Tóm lại, tôi rất hài lòng với những gì toàn đội thể hiện", ông Troussier mở đầu phần trả lời họp báo. Ông Troussier nhận định thêm, việc Việt Nam ghi được 2 bàn thắng, đồng thời không phải nhận thẻ phạt nào có ích hơn rất nhiều việc thua cách biệt 2 bàn trắng. Nhà cầm quân người Pháp cũng cho hay, ông xem trận đấu với Nhật Bản là 1 phần tổng thể trong 3 trận đấu vòng bảng ở giải năm nay. "Chúng tôi hướng đến mục tiêu vào vòng đấu loại trực tiếp. Kể cả trường hợp Việt Nam giành chiến thắng ngày hôm nay hay Nhật Bản giành chiến thắng, điều đó chưa đảm bảo đội nào sẽ đi tiếp. Trận đấu này không mang ý nghĩa knock-out, vậy nên chúng ta phải đặt vào tổng thể của cả 3 trận vòng bảng này", thuyền trưởng tuyển Việt Nam nhấn mạnh. Đánh giá về màn trình diễn của Nguyễn Filip, nhà cầm quân người Pháp cho rằng thủ thành này đã chịu áp lực khi lần đầu khoác áo đội tuyển nhưng anh đã chơi tốt, thậm chí có 3 đến 4 tình huống cứu thua quan trọng. "Không chỉ hoàn thành nhiệm vụ của một thủ môn, Nguyễn Filip còn hỗ trợ tốt các đồng đội ở tuyến trên trong việc kiểm soát bóng, đồng thời thể hiện cho đối phương thấy Việt Nam không có sự vội vàng hay chịu sức ép nào đến từ Nhật Bản ngay từ phần sân nhà", ông Troussier nhận xét. Nói kỹ hơn về chiến thuật của tuyển Việt Nam, ông Troussier tiết lộ, ông đã xây dựng cho học trò các kịch bản cần thiết. "Toàn đội đã đề ra đấu pháp từ đầu trận là phòng ngự chủ động và chơi kỷ luật với đội hình tầm thấp. Nếu Nhật Bản chơi tốt, chúng tôi sẽ chơi với đội hình tầm trung, nếu họ gây áp lực, chúng tôi sẽ lùi lại với khối đội hình tầm thấp. Tôi không yêu cầu các cầu thủ đẩy khối đội hình lên pressing quá cao. Tuy nhiên, chúng tôi ưu tiên việc gây áp lực để Nhật Bản không có nhiều thời gian cũng như khoảng trống để phát triển bóng từ tuyến dưới", ông Troussier thông tin. Việc hai tiền đạo đá chính đều ghi bàn, nhà cầm quân sinh năm 1954 nói: "Ngoài thời điểm không bóng, tôi cũng muốn sử dụng các cầu thủ có thể chơi tấn công và giữ được chiều sâu khi toàn đội có bóng. Hôm nay Tuấn Hải, Đình Bắc mỗi người có 1 bàn thắng, đến từ tình huống đá phạt cố định và tình huống phạt góc. Tôi hoàn toàn thông cảm bởi họ đã hy sinh rất nhiều trước thế trận như vậy và đối thủ quá mạnh.  Khi đối đầu với Nhật Bản, chúng tôi đều có tư tưởng rất thực tế. Với những gì Nhật Bản thể hiện hôm nay, cả về kỹ chiến thuật và thể chất, Việt Nam rõ ràng chưa thể sánh bằng họ".