 HLV Moriyasu tỏ ra bất ngờ trước màn trình diễn của đội tuyển Việt Nam trong trận ra quân Asian Cup 2023.  Nhật Bản đã khởi đầu hành trình tại Asian Cup 2023 tương đối tốt khi giành chiến thắng 4-2 trước đội tuyển Việt Nam. HLV Moriyasu trong trận gặp đội tuyển Việt Nam (Ảnh: AFC). Dù có 3 điểm trọn vẹn nhưng HLV Moriyasu vẫn tỏ ra khá bất ngờ vì sức phản kháng mạnh mẽ của đội tuyển Việt Nam. “Thực tế, tuyển Việt Nam hôm nay dạy cho chúng tôi một bài học, rằng chẳng có trận nào dễ dàng ở Asian Cup. Thật may vì các cầu thủ của tôi đã bình tĩnh, khắc phục các sai sót và thích ứng kịp thời với tình thế để giành chiến thắng”, HLV Moriyasu nói trong cuộc họp báo sau trận. Trong màn so tài này, đội bóng số 1 châu Á đã có bàn vươn lên dẫn trước ở phút 11 nhờ công của cựu sao Liverpool – Minamino. Tuy nhiên, cũng chỉ đúng 4 phút sau, Đình Bắc đã đưa trận đấu về thế cân bằng. Không lâu sau đó, Tuấn Hải ghi bàn giúp đội tuyển Việt Nam vươn lên. Nhưng trước khi hiệp 1 khép lại, Minamino và Keito Nakamura thay nhau lập công để dẫn trước đoàn quân áo đỏ 3-2. Gần cuối trận, Ayase Ueda đã ấn định chiến thắng 4-2 cho đội bóng hạng 17 thế giới trước tuyển Việt Nam. “Rất khó khăn, nhất là khi đội bị gỡ hòa rồi rơi vào thế phải rượt đuổi. Chúng tôi không thể chơi bóng áp đặt như ý tưởng ban đầu. Tất nhiên, chúng tôi có một số tiếc nuối, nhưng chiến thắng vẫn ít nhiều tiếp thêm tự tin để đội hướng đến các trận tiếp theo”, HLV tuyển Nhật Bản tiếp tục. Nói thêm về màn trình diễn của các học trò, ông Moriyasu cho biết: "Nhật Bản phải rút kinh nghiệm khi phòng ngự cố định và đối thủ luôn cố gắng tìm kiếm cơ hội từ các tình huống như vậy.  Chúng tôi đã lường trước rủi ro này, vì ở lượt về vòng loại World Cup 2022, đội cũng từng bị chính Việt Nam chọc thủng lưới sau một pha đá phạt".  Sau trận đấu này, đội tuyển Việt Nam sẽ chạm trán Indonesia. Trong khi Nhật Bản gặp Iraq.