 Dù để thua nhưng đội tuyển Việt Nam đã có trận đấu đáng khen trước Nhật Bản trong ngày ra quân tại Asian Cup 2023.  Tối 14/1, đội tuyển Việt Nam bước vào hành trình tại Asian Cup 2023 bằng cuộc đọ sức với Nhật Bản. Các cầu thủ Việt Nam ăn mừng bàn thắng vào lưới Nhật Bản (Ảnh: VNN). Sau ít phút chệch choạc, Nhật Bản dần lấy lại được sự tập trung và bắt đầu có những pha lên bóng nguy hiểm. Phút 11, từ tình huống lộn xộn trước cầu môn tuyển Việt Nam, Minamino có mặt đúng chỗ để dứt điểm cận thành mở tỷ số trận đấu. Nhưng chỉ 4 phút sau, tuyển Việt Nam đã tìm được bàn gỡ nhờ pha đánh đầu ngược hiểm hóc của Đình Bắc. Có bàn thắng, đội bóng áo đỏ như trút bỏ được áp lực và thi đấu thanh thoát hơn rất nhiều. Phút 33, trong một lần lên tham gia tấn công, Việt Anh đánh đầu buộc thủ thành Zion Suzuki phải đẩy bóng ra. Ngay sau đó, Tuấn Hải đã ập vào đá bồi, nâng tỷ số lên 2-1 cho tuyển Việt Nam. Nhận hai bàn thua liên tiếp, Nhật Bản bắt đầu vùng lên tấn công và tạo ra sức ép lớn cho khung thành của Nguyễn Filip. Phút 45, Minamino thoát xuống phá bẫy việt vị sau đường chọc khe của Endo rồi dứt điểm gỡ hòa cho Nhật Bản. Tiếp đà hưng phấn, 4 phút sau, Keito Nakamura đã giúp đội bóng áo xanh tái lập thế dẫn bàn bằng siêu phẩm ngay sát vạch 16m50. Sang hiệp 2, Nhật Bản chơi chậm lại. Tuy nhiên họ vẫn tạo ra được khá nhiều cơ hội ngon ăn. Sau nhiều nỗ lực gây sức ép, mãi đến phút 85, đội tuyển Nhật Bản mới tìm được bàn nâng tỷ số lên 4-2 nhờ công của Ueda. Trong khi đó, tuyển Việt Nam dù thi đấu rất quyết tâm nhưng không thể thêm một lần tìm được đường vào lưới đối thủ. Chung cuộc, đội tuyển Việt Nam nhận thất bại 2-4 trước Nhật Bản trong trận ra quân.   Ghi bàn: Đình Bắc (15'), Tuấn Hải (33') - Minamino (11', 45'), Nakamura (45+4'), Ueda (85')  Đội hình xuất phát:  Việt Nam: Nguyễn Filip (1), Võ Minh Trọng (3), Nguyễn Thanh Bình (6), Phạm Xuân Mạnh (7), Đỗ Hùng Dũng (8), Phạm Tuấn Hải (10), Nguyễn Tuấn Anh (11), Phan Tuấn Tài (12), Nguyễn Đình Bắc (15), Nguyễn Thái Sơn (16), Bùi Hoàng Việt Anh (20). Nhật Bản: Zion Suzuki (23), Yukinari Sugawara (2), Shogo Taniguchi (3), Ko Itakura (4), Hiroki Ito (21), Hidemasa Morita (5), Wataru Endo (6), Takumi Minamino (8), Keito Nakamura (13), Junya Ito (14), Mao Hosoya (11).