 Đội tuyển Việt Nam để thua tiếc nuối 2-4 trước Nhật Bản trong trận ra quân bảng D Asian Cup 2023.  Trận đấu khép lại với chiến thắng 4-2 nghiêng về phía đội tuyển Nhật Bản.  90+2': Đội tuyển Việt Nam đang vùng lên tấn công khá mạnh mẽ.  90': Hiệp hai trận đấu có 5 phút bù giờ.  88': Văn Trường xoay xở hay nhưng cú dứt điểm của anh lại đi quá nhẹ.  Vàooooo! 85': Nhận đường chuyền từ Kubo, Ueda nhấn bóng thêm một nhịp rồi dứt điểm nâng tỷ số lên 4-2 cho Nhật Bản.  84': Kubo được tung vào sân thay cho Minamino.  82': Nhật Bản đang khá bế tắc trước hàng phòng ngự chơi chặt chẽ của đội tuyển Việt Nam.  77': Trương Tiến Anh được tung vào sân thay cho Xuân Mạnh.  75': Itakura thoát xuống bên cánh phải rồi dứt điểm ở cự ly gần nhưng Nguyễn Filip đã kịp lao ra khép góc.  69': Minamino dứt điểm như búa bổ sát vạch 16m50 nhưng Nguyễn Filip đã chọn đúng vị trí để cứu thua cho tuyển Việt Nam.  Các cầu thủ Nhật Bản gặp khó trước cách chơi kỷ luật của tuyển Việt Nam. 64': Đình Bắc, Minh Trọng rời sân nhường chỗ cho Văn Khang, Văn Trường. 63': Keito Nakamura được rút ra để nhường chỗ cho Ritsu Doan. 63': Hidemasa Morita tung cú sút căng ngay trong vòng cấm tuyển Việt Nam nhưng Tuấn Tài đã đánh đầu phá bóng ra.  61': Nguyễn Filip đang chơi rất tập trung trong lần đầu tiên được ra sân ở một trận đấu chính thức của tuyển Việt Nam.  60': Hiroki Ito thoát xuống sát đáy biên để đối mặt thủ thành Nguyễn Filip nhưng Minh Trọng sau đó đã kịp lao về giải nguy.  54': Đội tuyển Việt Nam tổ chức lên bóng nhanh nhưng không thành công.  Tuyển Việt Nam chơi kiên cường trước Nhật Bản (Ảnh: VNN). 52': Đình Bắc đi bóng rồi dứt điểm ở góc hẹp nhưng không thành công, Thành Long lao vào đá bồi nhưng bóng đi quá bổng. 50': Nhật Bản đang rất tích cực đẩy cao đội hình chơi pressing.  46': Hiệp hai trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Nhật Bản bắt đầu. Lê Phạm Thành Long được tung vào sân thay cho Nguyễn Tuấn Anh. Hiệp 1 khép lại với tỷ số 3-2 nghiêng về đội tuyển Nhật Bản.  Vàooooo! 45+4': Keito Nakamura loại bỏ hai cầu thủ áo đỏ rồi dứt điểm hiểm hóc đưa bóng về góc xa khung thành tuyển Việt Nam hạ gục thủ môn Nguyễn Filip.  Cầu thủ Nhật Bản ăn mừng bàn thắng vào lưới tuyển Việt Nam (Ảnh: VNN). 45+3': Nguyễn Filip cứu thua sau cú sút cận thành của cầu thủ Nhật Bản.  45': Hiệp 1 trận đấu có đến 6 phút bù giờ.  Vàooooo! 45': Endo chọc khe tinh tế để Takumi Minamino thoát xuống dứt điểm gọn gàng đưa trận đấu về vạch xuất phát.  Endo và Minamino tạo nên bàn thắng thứ hai cho Nhật Bản (Ảnh: VNN). 39': Nhật Bản đang gặp nhiều khó khăn trước cách chơi chặt chẽ của đội tuyển Việt Nam.  Vàooooo! 33': Từ quả đá phạt, Bùi Hoàng Việt Anh băng xuống đánh đầu buộc thủ thành Zion Suzuki đổ người cứu nguy. Ngay sau đó, Tuấn Hải đã có mặt để đệm bóng cận thành nâng tỷ số lên 2-1.   Tuấn Hải phấn khích sau khi ghi bàn vào lưới Nhật Bản (Ảnh: VNN). 32': Đình Bắc thoát xuống cực nhanh sau đường chuyền của đồng đội và buộc Yukinari Sugawara phải phạm lỗi để ngăn cản.  30': Nhật Bản đang tích cực pressing ngay trên phần sân của tuyển Việt Nam.   26': Từ đường chuyền vượt tuyến của đồng đội, Đình Bắc thoát xuống rất nhanh nhưng thủ thành Zion Suzuki đã kịp lao ra giải nguy.  23': Nhận bóng ở trung lộ, Minamino khống chế gọn gàng rồi xoay người dứt điểm đi sát sạt khung thành tuyển Việt Nam.  20': Thế trận đang diễn ra rất hấp dẫn với những tình huống ăn miếng trả miếng.  Vàooooo! 15': Sau tình huống đá phạt góc của Hùng Dũng, Đình Bắc chạy cắt mặt hàng phòng ngự Nhật Bản rồi đánh đầu ngược lái bóng về góc xa khung thành gỡ hòa cho đội tuyển Việt Nam.  Đình Bắc cùng đồng đội ăn mừng bàn thắng vào lưới Nhật Bản (Ảnh: VNN). Vàoooooo! 11': Từ pha phối hợp đá phạt góc của Nhật Bản, Nguyễn Filip băng ra không chuẩn xác tạo điều kiện cho đối thủ dứt điểm đập chân hậu vệ Việt Nam bật ra. Ngay sau đó, Takumi Minamino đã xuất hiện đúng chỗ để đệm bóng cận thành mở tỷ số trận đấu.  Minamino ghi bàn vào lưới tuyển Việt Nam (Ảnh: VNN). 8': Đội tuyển Việt Nam đang có những pha phối hợp khá tự tin trên phần sân nhà.  Tuyển Việt Nam đang chơi khá tự tin trước Nhật Bản (Ảnh: VNN). 4': Đội tuyển Việt Nam nhập cuộc đầy chủ động trước Nhật Bản.  18h30: Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Nhật Bản bắt đầu. Tuyển Việt Nam ra sân với trang phục đỏ, Nhật Bản trong trang phục xanh.  Đội hình xuất phát: Việt Nam: Nguyễn Filip (1), Võ Minh Trọng (3), Nguyễn Thanh Bình (6), Phạm Xuân Mạnh (7), Đỗ Hùng Dũng (8), Phạm Tuấn Hải (10), Nguyễn Tuấn Anh (11), Phan Tuấn Tài (12), Nguyễn Đình Bắc (15), Nguyễn Thái Sơn (16), Bùi Hoàng Việt Anh (20). Nhật Bản: Zion Suzuki (23), Yukinari Sugawara (2), Shogo Taniguchi (3), Ko Itakura (4), Hiroki Ito (21), Hidemasa Morita (5), Wataru Endo (6), Takumi Minamino (8), Keito Nakamura (13), Junya Ito (14), Mao Hosoya (11). Tuyển Việt Nam quyết tâm tạo địa chấn trong trận ra quân Asian Cup 2023. Đội tuyển Việt Nam bắt đầu hành trình tại Asian Cup 2023 bằng trận đấu với Nhật Bản. Trước màn so tài này, đa phần các đánh giá đều cho rằng Nhật Bản sẽ có được 3 điểm trọn vẹn trước đoàn quân của HLV Troussier. Thực tế, “Samurai xanh” đang vượt trội tuyển Việt Nam trên nhiều mặt từ phong độ, chất lượng nhân sự đến lịch sử đối đầu. Nhưng trong bóng đá, mọi thống kê chỉ mang tính tương đối và không nói lên được nhiều điều. Trong lần gặp nhau gần nhất ở vòng loại cuối World Cup 2022, đoàn quân áo đỏ cũng từng bị đánh giá thấp hơn hẳn so với Nhật Bản. Tuy nhiên, ở màn so tài đó, “Những chiến binh sao vàng” lại thi đấu xuất sắc và cầm hòa đội bóng xứ mặt trời mọc ngay trên sân nhà. Dự đoán kết quả Việt Nam vs Nhật Bản: 0-2 Đội hình dự kiến  Việt Nam: Nguyễn Filip, Tuấn Tài, Việt Anh, Thanh Bình, Minh Trọng, Thái Sơn, Tuấn Anh, Văn Thanh, Quang Hải, Văn Toàn, Tuấn Hải. Nhật Bản: Suzuki Zion, Nakayama Yuta, Itakura Kou, Ito Hiroki, Morita Hidemasa, Doan Ritsu , Ito Junya, Minamino Takumi, Maeda Daizen, Ueda Ayase, Sano Kaishu.