 Báo Hàn Quốc cho rằng, tuyên bố thắng Nhật Bản ở trận ra quân Asian Cup 2023 của HLV Troussier là hoàn toàn có cơ sở.  Trong cuộc họp báo chiều 13/1, HLV Troussier tuyên bố sẽ gây ra khó khăn cho Nhật Bản ở trận ra quân Asian Cup 2023. Nhật Bản được đánh giá nhỉnh hơn đội tuyển Việt Nam trước trận ra quân tại Asian Cup 2023. “Chúng tôi có thể đá 10 trận và thua tới 9. Nhưng ngày mai chúng có thể vẫn giành được kết quả tích cực, thậm chí thắng Nhật Bản”, HLV Troussier nói. Phát biểu này của nhà cầm quân người Pháp sau đó đã trở thành chủ đề được truyền thông quốc tế quan tâm. Trong đó, hãng truyền thông MT của Hàn Quốc nhận xét: “Phát biểu của ông Troussier không phải là sự ảo tưởng. Vẫn biết tuyển Nhật Bản đang thi đấu thăng hoa với 10 trận thắng liên tiếp ở mọi mặt trận. Tuy nhiên, họ lại có những trận đấu rất khó khăn khi đối đầu tuyển Việt Nam”. Hãng truyền thông xứ Kim chi cho biết, trong lần gặp nhau gần nhất tại vòng loại cuối World Cup 2022, tuyển Việt Nam đã cầm hòa Nhật Bản 1-1 ngay trên sân nhà. Ở lượt đi của vòng loại thứ ba World Cup 2022, Nhật Bản cũng chỉ có thể thắng sát nút 1-0 trước đội bóng được dẫn dắt bới HLV Park Hang-seo. Một tờ báo khác của Hàn Quốc là News1 cũng tin rằng, dù bị đánh giá thấp hơn nhiều so với “Samurai xanh” nhưng thầy trò HLV Troussier vẫn có cơ sở để tạo ra địa chấn. “Tại đấu trường Asian Cup, bất ngờ là điều thường xuyên xảy ra. Thậm chí, các cường quốc bóng đá châu lục cũng thường xuyên gặp khó khăn. Tuyển Nhật Bản cũng sẽ không có sự phục vụ của ngôi sao Kaoru Mitoma ở trận gặp tuyển Việt Nam vì chấn thương”, tờ News 1 bình luận. Theo lịch, trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Nhật Bản diễn ra lúc 18h30 ngày 14/1. 