 Tiền đạo Phạm Tuấn Hải có khả năng sẽ không dự trận ra quân Asian Cup 2023 gặp Nhật Bản vì chấn thương.  Theo tìm hiểu, trong buổi tập 12/1, tiền đạo Phạm Tuấn Hải đã va gối vào đồng đội và hiện đang bị đau phần mềm. Tuấn Hải dính chấn thương trong buổi tập 12/1 (Ảnh: Lâm Thỏa). Trong buổi tập mới nhất, Tuấn Hải phải tập riêng vì chưa hết đau. Được biết, tiền đạo thuộc biên chế Hà Nội FC nhiều khả năng sẽ không kịp trở lại trong trận đấu với Nhật Bản diễn ra vào ngày 14/1. Việc không có sự phục vụ của tiền đạo sinh năm 1998 chắc chắn là tin rất buồn với HLV Troussier. Lúc này, anh chính là ngôi sao có phong độ cao nhất trên hàng công của đội tuyển Việt Nam. Không chỉ có khả năng dứt điểm ấn tượng, Tuấn Hải còn rất chịu khó lùi sâu để kéo bóng và hỗ trợ phòng ngự. Bên cạnh trường hợp của cầu thủ 26 tuổi, đội tuyển Việt Nam mới đây đã đón tin vui khi trung vệ Đỗ Duy Mạnh đã trở lại tập luyện và sẵn sàng ra sân ở cuộc đọ sức với Nhật Bản. Về phần Nhật Bản, trước trận gặp tuyển Việt Nam, họ đang có phong độ rất cao khi toàn thắng 10 trận gần nhất trên mọi đấu trường. Đáng chú ý, trong số những bại tướng của họ có cả những đội bóng mạnh như: Đức (4-1), Thổ Nhĩ Kỳ (4-2), Syria (5-0) hay Jordan (6-1). Lần này, đội bóng xứ mặt trời mọc đem đến Qatar đội hình có chất lượng rất cao với 20/26 cầu thủ đang thi đấu ở châu Âu. Những cái tên nổi bật của “Samurai xanh” có thể kể đến, gồm Ko Itakura (Monchengladbach), Takefusa Kubo (Sociedad), Wataru Endo (Liverpool) hay Takehiro Tomiyasu (Arsenal).