 Nhận định Việt Nam vs Nhật Bản, bảng D Asian Cup 2023 (18h30 ngày 14/1). Dự đoán kết quả Việt Nam vs Nhật Bản chính xác nhất.  Trận ra quân bảng D Asian Cup 2023 giữa Việt Nam và Nhật Bản diễn ra lúc 18h30 ngày 14/1. Tuyển Việt Nam sẽ gây ra bất ngờ cho Nhật Bản? Đội tuyển Việt Nam bước vào hành trình tại Asian Cup 2023 mà không có sự phục vụ của hàng loạt trụ cột. Trong đội hình của tuyển Việt Nam lúc này chỉ còn một số ít cái tên từng góp mặt ở giải đấu diễn ra vào năm 2019. Lần này, HLV Troussier đem đến Qatar đội hình với rất nhiều cầu thủ trẻ. Nhưng trẻ không đồng nghĩa với việc thiếu kinh nghiệm, bản lĩnh thi đấu. Thực tế, đây đều là những cái tên được “Phù thủy trắng” lựa chọn rất kỹ và từng trải qua nhiều giải đấu lớn, nhỏ trong màu áo các cấp độ đội tuyển khác nhau. Đây cũng là lứa cầu thủ đã có thời gian dài thi đấu cùng nhau nên họ hiểu rất rõ những người xung quanh và điều này tạo nên sự kết dính trong lối chơi. Vấn đề khiến HLV Troussier lo lắng nhất lúc này chính là hàng công của tuyển Việt Nam khi mới ghi được 1 bàn trong 2 trận gần nhất. Ngoài ra, hàng thủ dù có sự xuất hiện của thủ thành Filip Nguyễn nhưng điều này chắc chắn cũng không thể khiến ông Troussier hoàn toàn yên tâm. Bên phần sân đối diện, Nhật Bản đến Asian Cup 2023 với tư cách là ứng viên số 1 cho ngôi vô địch. Điều này cũng dễ hiểu khi họ sở hữu dàn sao đẳng cấp đang chơi ở những giải đấu hàng đầu châu Âu. Bên cạnh đó, “Samurai xanh” cũng đang có phong độ cực ấn tượng khi toàn thắng 10 trận gần nhất trên mọi đấu trường. Chỉ với những thống kê đó cũng đủ để nói lên sự chênh lệch giữa đội bóng xứ mặt trời mọc và tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, trong bóng đá thì mọi thống kê cũng chỉ mang tính tương đối và những màn so tài trong quá khứ giữa Việt Nam cùng Nhật Bản là minh chứng. Trong 4 lần gặp nhau gần nhất, tuyển Nhật Bản thắng 3 và hòa 1 trước đoàn quân áo đỏ. Nhưng cả 3 trận thắng đó đều có cách biệt 1 bàn. Hơn nữa lần này tuyển Việt Nam còn được dẫn dắt bởi HLV Troussier, người có sự am hiểu về bóng đá xứ hoa anh đào. Nhưng dù sao đôi bên lúc này cũng có sự chênh lệch khá lớn về đẳng cấp và khả năng để Tuấn Anh cùng đồng đội gây bất ngờ cho Nhật Bản là không cao.  Đội hình dự kiến: Việt Nam: Nguyễn Filip, Tuấn Tài, Việt Anh, Thanh Bình, Minh Trọng, Thái Sơn, Tuấn Anh, Văn Thanh, Quang Hải, Văn Toàn, Tuấn Hải.  Nhật Bản: Suzuki Zion, Nakayama Yuta, Itakura Kou, Ito Hiroki, Morita Hidemasa, Doan Ritsu , Ito Junya, Minamino Takumi, Maeda Daizen, Ueda Ayase, Sano Kaishu. 