 Báo Indonesia tỏ ra lo lắng trước thông tin cầu thủ Hendrio da Silva muốn nhập tịch và khoác áo đội tuyển Việt Nam.  Mới đây, tờ Okezone của Indonesia đã đăng bài viết với tiêu đề: “Cựu cầu thủ Barcelona sẽ nhập tịch và lên tuyển Việt Nam, Indonesia gặp nguy hiểm”. Hendrio nhiều lần bày tỏ mong muốn được khoác áo đội tuyển Việt Nam. Cái tên được tờ báo xứ vạn đảo nhắc đến là Hendrio da Silva, cầu thủ nhiều lần bày tỏ mong muốn được nhập tịch Việt Nam. Cạnh đó, cây bút Ramdani Bur cho biết, hai cầu thủ khác là Marlon Rangel và Rafaelson cũng rất muốn được khoác áo đội tuyển Việt Nam. “Ngôi sao được đề cập là Hendrio. Theo những thông tin mới nhất, Hendrio cùng hai cầu thủ đồng hương khác đang chơi ở V-League là Marlon Rangel và Rafaelson đều quan tâm đến việc nhập tịch Việt Nam. Rafaelson năm nay 29 tuổi. Anh đã sống ở Việt Nam được bốn năm. Còn Hendrio đã sang Việt Nam 3 năm”, tờ Okezone viết. Trong quá khứ Hendrio từng được đào tạo ở lò La Masia và khoác áo đội trẻ Barcelona cùng Real Betis. Chính vì vậy, tờ báo Indonesia tỏ ra khá lo lắng trước viễn cảnh đội nhà phải chạm mặt ngôi sao này trong màu áo tuyển Việt Nam. “Hiện Hendrio Araujo đang thi đấu cho CLB Nam Định của Việt Nam. Mùa này, tiền vệ tấn công gốc Brazil đã ghi được 3 bàn và có 4 kiến tạo. Tuyển Việt Nam sẽ mạnh hơn rất nhiều nếu có 3 cầu thủ kể trên. Vì vậy, tuyển Indonesia cần phải hết sức cảnh giác với họ”, tờ Okezone tiếp tục. Trước đó, Hendrio nhiều lần bày tỏ mong muốn được nhập tịch và lên tuyển Việt Nam. Nhưng bóng đá Việt Nam lúc này chỉ mới mở cửa cho các cầu thủ có gốc Việt Nam. Trong khi những cầu thủ không có gốc Việt Nam như Hendrio, Marlon Rangel hay Rafaelson sẽ có rất ít cơ hội để lên tuyển. 