 Tuyển Trung Quốc thiếu chút nữa để thua đội bóng đứng thứ 106 trên bảng xếp hạng FIFA ở trận ra quân Asian Cup 2023.  Đêm 13/1, Trung Quốc có cuộc đọ sức với Tajikistan trong khuôn khổ vòng bảng Asian Cup 2023. Tuyển Trung Quốc (áo cam) gặp rất nhiều khó khăn trước Tajikistan. Dù bị đánh giá thấp hơn hẳn đối thủ nhưng Tajikistan lại nhập cuộc đầy chủ động với những pha lên bóng liên tiếp. Thậm chí, trong khoảng 20 phút đầu trận, đội bóng Trung Á còn cầm bóng đến hơn 70%. Phút 27, Dzhalilov tung cú sút rất căng trong vòng cấm đưa bóng đi chệch cột dọc Trung Quốc. Ít phút sau, vẫn là Dzhalilov với pha nã đại bác tầm xa nhưng bóng tìm đến đúng người của Wang Qiuming. Bên phía đối diện, Trung Quốc lại trình diễn lối chơi rời rạc, thiếu hiệu quả. Thậm chí, trong hiệp đấu đầu tiên, đội bóng xứ tỷ dân gần như không tung ra được bất kỳ cú sút vào về phía khung thành đối thủ. Sau giờ nghỉ, Tajikistan vẫn chiếm thế thượng phong với những pha lên bóng như sóng vỗ bờ. Phút 48, từ quả tạt của đồng đội, Dzhalilov ngã người bắt volley đẹp mắt nhưng đáng tiếc bóng đi chệch cột dọc. Sau thời gian dài bị ép sân, Trung Quốc bắt đầu thay đổi nhân sự và điều này giúp họ chơi khởi sắc hơn. Phút 80, trong một lần lên tham gia tấn công, hậu vệ Zhu Chenjie bật cao đánh đầu tung lưới Tajikistan. Tuy nhiên, sau khi kiểm tra VAR, trọng tài đã không công nhận bàn thắng cho Trung Quốc vì lỗi việt vị. Phút 86, Trung Quốc có cơ hội mở tỷ số nhưng pha đánh đầu trong tư thế không bị ai theo kèm của Xie lại đi vọt xà. Trong thời gian còn lại, hai đội vẫn chơi ăn miếng trả miếng nhưng không bên nào ghi được thêm bàn thắng.  Chung cuộc, Trung Quốc và Tajikistan chia điểm trong trận ra quân Asian Cup 2023.  Đội hình xuất phát: Trung Quốc: Yan Junling, Zhang Guangtai, Liu Yang, Zhang Linpeng, Zhu Chenjie, Wang Shangyuan, Liu Binbin, Dai Weijun, Wu Lei, Tan Long, Wang Qiuming. Tajikistan: Yatimov, Hanonov, Dzhalilov, Safarov, Rustam, Umarboev, Shukurov, Dzhuraboev, Ehson, Kamolov, Nazarov.