 HLV Troussier cho rằng Nhật Bản rất mạnh nhưng đội tuyển Việt Nam vẫn có cơ hội để tạo ra bất ngờ trong trận ra quân Asian Cup 2023.  Chiều 13/1, HLV Troussier đã tham gia cuộc họp báo trước trận ra quân bảng D Asian Cup 2023 gặp Nhật Bản, diễn ra lúc 18h30 ngày 14/1. HLV Troussier tự tin trước trận gặp Nhật Bản (Ảnh: Lâm Thỏa). Mở đầu cuộc họp báo, nhà cầm quân người Pháp chia sẻ: “Tôi tự hào khi được cùng đội tuyển Việt Nam dự giải đấu. Chúng tôi hiểu Asian Cup là đấu trường danh giá nhất châu lục, được dư luận, truyền thông quan tâm. Đây là cơ hội để đội tuyển Việt Nam thể hiện năng lực, trình độ. Toàn đội bước vào giải với sự chuẩn bị tốt và sẽ chơi với niềm tự hào, tự tôn đại diện cho Việt Nam”. HLV Troussier cho biết, dù lần này đội đang gặp khá nhiều khó khăn khi nhiều trụ cột vắng mặt vì chấn thương. Tuy nhiên, toàn đội vẫn rất tự tin và đã hoàn toàn sẵn sàng hướng đến giải đấu số 1 châu Á. “Toàn đội đã sẵn sàng. Tuyển Việt Nam có độ tuổi trung bình thuộc nhóm trẻ nhất giải nhưng tôi cảm nhận được sự khát khao của cầu thủ”, HLV Troussier khẳng định. Đánh giá về đối thủ trong trận khai màn, “Phù thủy trắng” cho rằng đây là đối thủ rất mạnh và có đẳng cấp cao. Tuy đánh giá cao đối thủ là vậy nhưng ông Troussier vẫn tự tin sẽ gây ra bất ngờ cho đội bóng cũ ở trận ra quân. “Tôi có kinh nghiệm làm việc với bóng đá Nhật Bản và hiểu rõ họ. Đây là đối thủ rất mạnh. Muốn giành kết quả tích cực trước Nhật Bản, các cầu thủ phải nỗ lực trên 100%. Tất nhiên vẫn sẽ có bất ngờ. Chúng tôi có thể đá 10 trận và thua tới 9. Nhưng ngày mai chúng có thể vẫn giành được kết quả tích cực, thậm chí thắng đối thủ”, HLV Troussier nhấn mạnh.