 Truyền thông Thái Lan đánh giá cao đội tuyển Việt Nam trước trận ra quân tại Asian Cup 2023 gặp Nhật Bản.  Đội tuyển Việt Nam sẽ bắt đầu hành trình tại Asian Cup 2023 bằng cuộc đọ sức với Nhật Bản, diễn ra vào ngày 14/1. Tuyển Việt Nam sẵn sàng hướng đến Asian Cup 2023. Trận đấu này đang nhận được nhiều sự chú ý từ truyền thông thế giới cũng như khu vực. Mới nhất, trang TrueID của Thái Lan đã có bài nhận định về màn so tài giữa đội tuyển Việt Nam và Nhật Bản. “Ở lượt trận khai màn bảng D, Nhật Bản sẽ chạm trán tuyển Việt Nam. Tuyển Việt Nam chính là đối thủ không đội trời chung với Thái Lan, còn Nhật Bản lại đang trình diễn sức mạnh huỷ diệt. Trận này, nếu tuyển Việt Nam có thể thi đấu tốt hơn so với Thái Lan (Thái Lan vừa thua Nhật Bản 0-5), khi đó tuyển Thái Lan chắc chắn sẽ phải ghen tị”, trang TrueID viết. Theo trang báo xứ chùa vàng, dưới thời HLV Troussier, chất lượng lối chơi của tuyển Việt Nam vẫn được đảm bảo. Tuy nhiên, việc thiếu vắng nhiều trụ cột sẽ gây ra khó khăn cho đoàn quân áo đỏ. “Dù từng có bước nhảy vọt dưới thời HLV Park Hang-seo nhưng với việc thay đổi HLV trưởng sang Philippe Troussier, lối chơi của tuyển Việt Nam đã thay đổi đáng kể. Nhưng nhìn chung, chất lượng của họ vẫn được duy trì ở mức cao.  Tốc độ luôn là thế mạnh của tuyển Việt Nam. Tiếc rằng ở Asian Cup lần này, tuyển Việt Nam lại thiếu vắng nhiều trụ cột. Điều này gây ảnh hưởng lớn tới đội bóng”, trang TrueID tiếp tục. Từ những nhận xét đó, tờ báo Thái Lan cho rằng, nếu chơi đúng khả năng, “Những chiến binh sao vàng” hoàn toàn đủ khả năng để lấy điểm trước Nhật Bản. Theo lịch, trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Nhật Bản sẽ diễn ra lúc 18h30 ngày 14/1.