 Tờ Blue Soccer của Hàn Quốc cho rằng đội tuyển Việt Nam đủ khả năng để giành kết quả tốt trước Nhật Bản.  Ngày 14/1, đội tuyển Việt Nam sẽ đá trận ra quân bảng D Asian Cup 2023 gặp Nhật Bản. Tuyển Việt Nam sẽ gây bất ngờ cho Nhật Bản? Đây cũng là đối thủ lớn nhất của thầy trò HLV Troussier tại giai đoạn vòng bảng giải đấu năm nay. Dù đẳng cấp của đôi bên chênh lệch khá lớn nhưng tờ Blue Soccer của Hàn Quốc vẫn tin đội tuyển Việt Nam sẽ tạo ra được địa chấn. “Trận đấu giữa Việt Nam và Nhật Bản nhận được rất nhiều sự quan tâm từ người hâm mộ Hàn Quốc. Họ muốn xem đội bóng số 1 châu Á sẽ đá thế nào khi tuyển Việt Nam không còn HLV Park Hang-seo. Không phủ nhận sự vượt trội của Nhật Bản, nhưng phải biết HLV Troussier của Việt Nam rất am hiểu đối thủ. Nếu Nhật Bản muốn lấy 3 điểm thì tuyển Việt Nam cũng rất sáng cửa để có được kết quả hòa trước đối thủ và mơ về cơ hội đi tiếp”, tờ Blue Soccer dự đoán. Tờ báo xứ Kim chi phân tích, đội tuyển Việt Nam đã không ít lần làm giới chuyên môn kinh ngạc khi khiến Nhật Bản chật vật. Tại vòng loại World Cup 2022, đoàn quân áo đỏ dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo thậm chí đã cầm hòa “Samurai xanh” 1-1 ngay trên đất Nhật Bản. “Nhìn vào kết quả đó, tuyển Việt Nam hoàn toàn có thể tự tin gây ra khó khăn cho ứng viên vô địch Asian Cup”, tờ Blue Soccer tiếp tục. Trước Asian Cup 2023, Nhật Bản đang cho thấy phong độ đáng kinh ngạc khi toàn thắng 10 trận liên tiếp. Trong khi đó, đoàn quân của HLV Troussier lại để thua liên tiếp hai trận trước Iraq (0-1) và Kyrgyzstan (1-2).