 Theo tờ Idoojung, HLV Kiatisak muốn mời Chanathip Songkrasin và Theerathon Bunmathan gia nhập CLB Công an Hà Nội (CAHN).  Như đã đưa tin từ trước, HLV Kiatisak sẽ đến tiếp quản chiếc ghế nóng của CLB CAHN trong ít ngày tới thay cho ông Gong Oh-kyun. Chanathip Songkrasin sẽ gia nhập CAHN? Được biết, ngay khi chấp nhận đến dẫn dắt đội bóng ngành Công an, HLV Kiatisak đã có ý định mời hai ngôi sao người Thái Lan đến để gia tăng sức mạnh cho đội bóng mới. Theo tờ Idoojung, hai cái tên được “Zico Thái” nhắm đến là Chanathip Songkrasin và Theerathon Bunmathan. “Thông tin này chắc chắn gây sốc tới người hâm mộ. HLV Kiatisak gần như đồng ý dẫn dắt CAHN. Với tham vọng của mình, ông ấy muốn đưa nhiều ngôi sao về củng cố sức mạnh của đội bóng. Kiatisak muốn thuyết phục Chanathip và Theerathon sang đầu quân cho CAHN. Một khi đội bóng Việt Nam sẵn sàng chi đậm, HLV Kiatisak tự tin có thể thuyết phục được họ gia nhập CLB”, tờ Idoojung bình luận. Mối quan hệ giữa HLV Kiatisak và hai ngôi sao lớn nhất của bóng đá Thái Lan là rất tốt. Trong quá khứ, cựu HLV HAGL từng dẫn dắt đội tuyển Thái Lan và ông cũng có thời gian dài làm việc với bộ đôi nói trên. Nhưng đội bóng chủ quản của Chanathip (BG Pathum United) và Theerathon (Buriram United) có đồng ý nhả người hay không lại là chuyện khác. Mới đây, HLV Kiatisak cũng đã thông báo trên trang cá nhân về việc chia tay HAGL. Nhưng theo tìm hiểu, trước mắt cựu danh thủ người Thái Lan chỉ dẫn dắt CAHN đến hết mùa giải 2023-2024. Về phần CAHN, cho đến lúc này họ vẫn chưa thể giải quyết được vấn đề đền bù hợp đồng cho HLV Gong Oh-kyun. Nhưng theo thông tin mới nhất, nhà đương kim vô địch V-League đã đưa vị chiến lược gia người Hàn Quốc xuống dẫn dắt đội trẻ.