 Trọng tài người Hàn Quốc Kim Jong Hyeok bắt chính trong trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Nhật Bản tại Asian Cup 2023.  Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) thông báo, trọng tài người Hàn Quốc Kim Jong Hyeok sẽ cầm còi trong màn so tài giữa đội tuyển Việt Nam và Nhật Bản, diễn ra lúc 18h30 ngày 14/1.  Trọng tài Kim Jong Hyeok bắt chính trong trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Nhật Bản.  Các trợ lý đồng hương gồm Yoon Jae Yeol và Park Sang Jun. Trọng tài bàn là ông Mooud Bonyadifard (Iran). Tổ VAR có các ông Saeid Ghasemi (Iran), Kim Heegon và Ko Hyung Jin (Hàn Quốc). Đáng chú ý, trọng tài chính Kim Jong Hyeok là nhân vật khá quen mặt với bóng đá Việt Nam. Năm 2011, “vị vua áo đen” người Hàn Quốc đã làm nhiệm vụ trong các trận đấu của Việt Nam tại SEA Games 26. Cũng trong năm 2011, vị trọng tài sinh năm 1983 được mời về Việt Nam để cầm còi tại giải Navibank Cup. Tại V-League 2022, ông Kim bắt chính trong màn so tài giữa HAGL và Hà Tĩnh. Bên cạnh chuyên môn giỏi, ông Kim Jong Hyeok còn được người hâm mộ châu Á biết đến nhờ vẻ ngoài điển trai và nụ cười tỏa nắng.   Ông Kim thường được các fan nữ châu Á nói chung và Việt Nam nói riêng gọi với cái tên thân mật "Mr Smile". Thậm chí, trên các trang mạng xã hội còn có những nhóm được lập ra vì “cuồng trọng tài Kim Jong Hyeok”. Quay lại trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Nhật Bản, màn đọ sức này được tổ chức trên sân vận động Al Thumama (Doha, Qatar). Đây cũng là địa điểm diễn ra cuộc thư hùng giữa Bồ Đào Nha và Ma Rốc tại tứ kết World Cup 2022.