 Đội tuyển Qatar giành chiến thắng đậm đà trước Lebanon trong trận khai mạc Asian Cup 2023.  Đêm 12/1 diễn ra trận khai mạc Asian Cup 2023 giữa Qatar và Lebanon. Cầu thủ Qatar ăn mừng bàn thắng vào lưới Lebanon (Ảnh: VNN). Với chất lượng nhân sự vượt trội cùng ưu thế sân nhà, Qatar đã tràn quân lên gây sức ép ngay từ những phút đầu tiên. Phút 6, Almoez Ali thoát xuống tốc độ để đón đường chuyền của đồng đội rồi đặt lòng hiểm hóc tung lưới Lebanon. Tuy nhiên, trước đó anh đã rơi vào thế việt vị. Dù bị từ chối bàn thắng nhưng Qatar vẫn không mất tinh thần mà tiếp tục đẩy cao đội hình chơi pressing. Chiều ngược lại, Lebanon chủ động đá thấp và chờ thời cơ phản đòn. Nếu tận dụng tốt các cơ hội, Lebanon hoàn toàn có thể xuyên thủng được hàng phòng ngự của đội bóng áo đỏ. Nhưng khi tất cả đã nghĩ về kết quả hòa trong hiệp 1 thì tiền đạo Akram Afif đã kịp tìm được bàn thắng để đưa Qatar vươn lên ở phút 45. Sau giờ nghỉ, Qatar vẫn là đội chiếm lĩnh thế trận với những pha đánh trung lộ liên tiếp. Dưới sức ép khủng khiếp từ đội chủ nhà, Lebanon cũng không trụ được quá lâu trước khi phải nhận bàn thua thứ hai. Phút 56, từ quả tạt bóng của Mohammed Waad, Almoez Ali thoải mái băng vào đánh đầu trong tư thế không bị ai theo kèm, hạ gục thủ thành Mostafa Matar. Bị đối thủ chọc thủng lưới lần thứ hai, Lebanon bắt đầu vùng lên tấn công với mục tiêu không có gì khác ngoài việc tìm kiếm bàn gỡ. Tuy nhiên, các pha lên bóng của đội bóng áo trắng đỏ không mang lại nhiều hiệu quả. Thậm chí, đến phút 90+6, Lebanon còn phải vào lưới nhặt bóng thêm một lần bởi pha làm bàn của Akram Afif. Chung cuộc, Qatar đã có chiến thắng tưng bừng 3-0 trước Lebanon trong trận khai mạc Asian Cup 2023.  Ghi bàn: Afif (45', 90+6'), Almoez Ali (56') Đội hình xuất phát: Qatar: Barsham (22), Hatem (6), Lucas (12), Ali (3), Pedro (2), Al Haydos (10, Waad (4), Fathi (20), Abdurisag (9), Afif (11), Almoez Ali (19). Lebanon: Matar (21), El Zein (18), Mansour (4), Michel (12), Nassar (5), Shour (16), Haydar (10), Sisi (20), Al Zein (6), Jradi (22), Maatouk (7).