 Nhà báo Mori Masafumi cho rằng, đội tuyển Việt Nam đủ khả năng để gây bất ngờ cho Nhật Bản.  Trong cuộc trò chuyện mới đây với truyền thông, nhà báo Mori Masafumi của tờ Japan Football LLC đã có những đánh giá về đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023. Tuyển Việt Nam từng hòa 1-1 trước Nhật Bản tại vòng loại thứ 3 World Cup 2022. Trong cuộc nói chuyện, nhà báo người Nhật thừa nhận đội nhà đang gặp khó trước thềm Asian Cup 2023. “Đây là giải đấu khó khăn với Nhật Bản. Chúng tôi không có sự phục vụ của Kubo, Tomiyasu và Mitoma. Đó là 3 cầu thủ tốt nhất của Nhật Bản hiện nay. Chúng tôi không có trong tay những quân bài tốt nhất. Những cầu thủ đến từ Ngoại hạng Anh sẽ mạnh hơn, tốt hơn”, Mori Masafumi nói. Dù đang thiếu vắng nhiều trụ cột vì chấn thương nhưng cây bút của Japan Football LLC vẫn khẳng định đội nhà mạnh nhất tại giải lần này. Nhưng khi nói về trận ra quân gặp tuyển Việt Nam, nhà báo Mori Masafumi vẫn tỏ ra khá lo lắng. “HLV Troussier từng có thời gian làm việc với tuyển Nhật Bản và rất thành công. Sự hiểu biết của ông ấy về bóng đá Nhật Bản khiến tôi rất e ngại”, nhà báo Mori Masafumi tiếp tục. Cách đây 4 năm, Nhật Bản từng rất vất vả mới có thể đánh bại được tuyển Việt Nam với tỷ số 1-0 ở tứ kết Asian Cup. Ngoài ra, trong những lần gặp nhau gần đây, “Samurai xanh” cũng rất chật vật trước đoàn quân áo đỏ. Do vậy, khi được hỏi về kết quả của màn so tài trên, nhà báo Mori Masafumi dự đoán: “Đội tuyển Việt Nam có thể giành được 1 hoặc thậm chí là 3 điểm trước Nhật Bản. Đây là trận đấu đáng xem. Nhưng với tư cách là một người hâm mộ của tuyển Nhật Bản, tôi rất mong đội nhà sẽ có được chiến thắng. Cụ thể là 1-0”. Theo lịch, trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Nhật Bản sẽ diễn ra lúc 18h30 ngày 14/1.