 Các thành viên của đội tuyển Gambia đã trải qua khoảnh khắc kinh hoàng khi máy bay của họ gặp sự cố.  Trong một bài đăng trên Instagram mới đây, tuyển thủ Gambia - Saidy Janko đã kể lại khoảnh khắc kinh hoàng mà mình và các đồng đội đã trải qua trong chuyến bay đến Bờ Biển Ngà để dự Cúp châu Phi 2024 (CAN).  Các thành viên của đội tuyển Gambia trong chuyến bay đến Bờ Biển Ngà để dự CAN 2024.  Theo lời kể của Saidy Janko, các thành viên đội tuyển Gambia ban đầu được sắp xếp lên một chiếc máy bay nhỏ và nóng. Trước khi cất cánh, toàn đội đã nói về điều này nhưng phi hành đoàn khẳng định máy bay vẫn đảm bảo an toàn. “Những gì xảy ra với chúng tôi là không thể chấp nhận được. Ngay khi bước lên chiếc máy bay nhỏ, tất cả đều nhận thấy sức nóng khủng khiếp. Bước vào khoang hành khách, chúng tôi đều toát mồ hôi. Phi hành đoàn đã đảm bảo rằng điều hòa sẽ khởi động khi máy bay cất cánh. Nhưng không có gì xảy ra cả, nhiều người bị đau đầu dữ dội và chóng mặt tột độ”, Saidy Janko kể lại. Thông qua bài đăng, cựu sao MU cũng chỉ trích Liên đoàn bóng đá Gambia thiếu quan tâm đến đội tuyển quốc gia. Janko cho rằng, dù phải di chuyển quãng đường lên đến 2.000km nhưng phía liên đoàn bóng đá nước này lại chỉ sắp xếp 1 chiếc máy bay cũ và chật hẹp cho toàn đội. “Chỉ sau khoảng 9 phút cất cánh, phi công đã phải đáp chuyến bay xuống vì hệ thống điều hòa không hoạt động”, Janko tiếp tục. Trong khi đó, HLV Tom Saintfiet cũng tỏ ra rất sốc và thừa nhận toàn đội đã thoát cửa tử trong gang tấc. “Tất cả chúng tôi có thể đã chết. Tôi nhận thấy nhiều người nhanh chóng lả đi. Tôi cũng vậy. Tôi bắt đầu nhớ về những khoảnh khắc đẹp nhất trong đời. Một số cầu thủ đã không thức dậy cho đến sau khi hạ cánh. Chúng tôi gần như bị ngộ độc khí carbon monoxide. Nếu bay thêm nửa giờ nữa thì tất cả sẽ chết”, ông Tom Saintfiet cho hay. Sau sự cố đó, Liên đoàn Bóng đá Gambia đã tức tốc đổi cho đội một chuyên cơ chất lượng, rộng rãi hơn để di chuyển đến địa điểm dự CAN 2024.