 Phan Văn Đức, Hà Đức Chinh, Lương Xuân Trường, Nguyễn Công Phượng, Trần Đình Trọng, Hồ Tấn Tài… đều đã không còn hiện diện trên đội tuyển Việt Nam thời gian gần đây.  Điểm chung của những cầu thủ từng thi đấu ấn tượng cách đây vài năm lại đến từ việc… lấy vợ. Nhưng có thực sự chuyện kết hôn là nguyên nhân khiến họ xuống phong độ trên sân thi đấu? 6 năm trước, tại Thường Châu (Trung Quốc), lứa cầu thủ U23 Việt Nam với những Công Phượng, Xuân Trường, Quang Hải, Đình Trọng, Văn Đức, Văn Hậu… đã tạo nên cơn địa chấn.  Từ chỗ được coi như một đội lót đường ở VCK U23 châu Á lúc bấy giờ, U23 Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo đã vào đến trận chung kết. Lương Xuân Trường đang gặp nhiều khó khăn, mất chỗ đứng ở đội tuyển quốc gia. Chiến tích được xem là lịch sử của bóng đá Việt Nam cũng mở ra một chương lẫy lừng, được viết nên bởi chính thế hệ đầy tài năng kể trên.  Từ ASIAD đến AFF Cup, từ vòng loại World Cup tới Asian Cup, mọi mặt trận cấp độ khu vực cho đến châu lục xuyên suốt năm 2018 đến 2021 đều ghi lại dấu ấn đỉnh cao của một lứa cầu thủ tài năng. Sau vinh quang, những Văn Hoàng, Tiến Dũng, Tấn Tài, Đình Trọng, Xuân Trường, Xuân Mạnh, Văn Hậu, Công Phượng, Đức Chinh, Văn Đức, Duy Mạnh… đều đã lấy vợ, sinh con. Sau mốc thời gian lấy vợ, nhiều cầu thủ Việt Nam vô tình khó khăn trong nghiệp quần đùi áo số. Một năm trước mốc 2021 bị mất phong độ, Văn Đức cưới một hotgirl xinh đẹp tại Nghệ An. Xuân Trường sau giai đoạn bùng nổ tại HAGL đầu năm 2021 đã tranh thủ làm đám hỏi với một cô gái thông minh tại Hà Nội.  Nhưng từ đó cho đến nay, Trường liên tục trắc trở ở cấp CLB. Anh gồng mình tìm chỗ đứng tại CLB Hải Phòng sau khi rời CLB HAGL và không còn được triệu tập lên đội tuyển Việt Nam. Đỗ Duy Mạnh bị đứt dây chằng, chỉ 1 tháng sau khi lấy vợ. Bản thân Đoàn Văn Hậu cũng chưa thể trở lại sân cỏ, kể từ thời điểm bận bịu làm đám cưới với top 10 hoa hậu Việt Nam 2020.  Ba gương mặt Tấn Tài, Thành Chung, Công Phượng cũng đang có một năm 2023 giông bão trên sân cỏ, dù rằng suốt 1 năm qua, cuộc sống gia đình của họ diễn ra êm đềm và hạnh phúc. Một loạt những dẫn chứng về thời điểm lấy vợ, đan xen với chiều hướng đi xuống về phong độ cầu thủ khiến người hâm mộ không khỏi nghi ngại mà đặt câu hỏi: Liệu có phải những tuyển thủ Việt Nam vì lập gia đình mà đánh mất mình hay không? Bác sỹ Nguyễn Trọng Thùy, người có 15 năm gắn bó với bóng đá Việt Nam cho rằng, "những gì đang diễn ra là sự trùng hợp". "Hai vế trong câu chuyện này, một là việc lấy vợ và phần còn lại là cầu thủ mất phong độ vốn dĩ tách biệt và không hẳn đã liên quan trực diện với nhau. Chuyện cầu thủ mất phong độ còn ảnh hưởng từ rất nhiều yếu tố. Trong đó đặc biệt là câu chuyện chấn thương. Chúng ta không thể quy chụp rằng vì cầu thủ lấy vợ mà họ mất phong độ. Như thế thì chẳng ai đi đá bóng mà dám lấy vợ nữa. Hoặc ngược lại, chẳng ai muốn lấy vợ mà dám đi đá bóng cả", bác sĩ Thủy nêu quan điểm. Ông nói tiếp: "Cầu thủ là đàn ông. Khi đến tuổi thì trai dựng vợ, gái gả chồng. Đó là lẽ thường tình. Và tôi khẳng định chuyện lấy vợ là tốt với các cầu thủ.  Họ sẽ hướng về gia đình nhiều hơn, có động lực hơn, ý thức sinh hoạt cũng điều độ hơn thay vì trạng thái độc thân như trước. Cạnh đó, nhiều gương mặt chưa vợ cũng đâu có phong độ cao. Ngược lại, không phải ai lấy vợ thì sự nghiệp đi xuống.  Tôi lấy ví dụ như trung vệ Quế Ngọc Hải, thủ môn Nguyễn Văn Hoàng, tiền đạo Nguyễn Văn Quyết… Tất cả đều đã lập gia đình trong một thời gian khá dài. Nhưng cho đến nay, họ vẫn thi đấu rất hay từ V-League đến ĐTQG". Một câu chuyện nữa liên quan đến việc cầu thủ lập gia đình chính là tần suất sinh hoạt vợ chồng. Đương nhiên, điều đó ảnh hưởng trực tiếp đến trạng thái tâm lý, thể lực hay quá trình điều trị chấn thương (nếu có) của các cầu thủ. Hà Đức Chinh từ lâu không còn xuất hiện ở đội tuyển Việt Nam. Về điều này, bác sĩ Nguyễn Trọng Thủy chia sẻ: "Việc lấy vợ sẽ giúp cầu thủ có sinh hoạt tình dục đều đặn hơn. Đó là câu chuyện bình thường, đặc biệt là với nam giới.  Bản thân các cầu thủ nói riêng và những vận động viên thể thao nói riêng tiết ra lượng hooc-mon nam (testosterone) nhiều hơn người bình thường.  Vậy nên, nhu cầu về sinh lý của họ cũng rất lớn. Rõ ràng, nếu sinh hoạt tình dục đều đặn sẽ đem đến trạng thái hưng phấn cho các cầu thủ. Tôi biết một ngôi sao bóng đá Brazil. Ngay cả khi giữa hiệp, anh ta còn làm chuyện ấy để tạo thêm động lực thi đấu sau giờ nghỉ. Nói như vậy để thấy nhu cầu về tình dục của cầu thủ rất lớn". Bác sĩ Nguyễn Trọng Thủy cũng nói thêm rằng, việc đánh giá một cầu thủ thăng hoa ở cấp độ trẻ nhưng sau đó xuống phong độ từ thời điểm lấy vợ ở tuổi 24-25 là không hợp lý. Bởi vốn dĩ các cầu thủ trẻ không có tính ổn định. Họ có thể thăng hoa ở một thời điểm nhưng sau đó lại bất ngờ xuống dốc sau đó. Trong khi đó, chuyên gia y sinh Lê Tuệ Đăng đưa ra quan điểm, cầu thủ Việt Nam thường lập gia đình ở tuổi 24-25 trở ra. Đây là độ tuổi mà con người có những biến động về sinh lý, bắt đầu phục hồi kém hơn. "Thông thường, cầu thủ 20-21 tuổi trở xuống thì khả năng phục hồi là 100%. Từ 20-23 tuổi, cầu thủ sẽ phục hồi 80-100%. Khi bước sang tuổi 24-26, tỷ lệ này chỉ còn 50-60%. Con số ngày càng giảm về sau. Ví dụ các cầu thủ trẻ có thể thi đấu với tần suất trung bình 3 ngày/trận. Nhưng khi ở tuổi trưởng thành, các cầu thủ sẽ thi đấu tốt nhất ở tần suất 1 tuần/trận. Khi phải thi đấu với mật độ dày hơn, việc phục hồi của các cầu thủ cũng không thể đảm bảo", chuyên gia phân tích. Cũng theo vị chuyên gia trên, việc quan hệ tình dục một lần có thể bằng năng lượng mà cầu thủ tiêu hao trong cả một trận đấu.  Với cầu thủ Việt Nam hiện tại, trung bình họ thi đấu 2 trận/tuần và quan hệ 1-2 lần/tuần. Có nghĩa, cầu thủ sẽ phải tiêu hao năng lượng không khác gì thi đấu 4 trận/tuần cả. Khi cầu thủ 24-25 tuổi lập gia đình, việc phục hồi của họ chậm hơn so với những gương mặt trẻ. Đương nhiên, họ cần thời gian dài hơn để cơ thể trở lại sung sức nhất. Việc này phần nào sẽ ảnh hưởng tới phong độ. Bên cạnh yếu tố tuổi tác, tôi cho rằng yếu tố về xã hội cũng sẽ ảnh hưởng đến cầu thủ. Sau khi lập gia đình, họ sẽ có vợ, có con. Cầu thủ cũng sẽ có nhiều mối suy tư hơn. Họ phải thức khuya, dậy sớm, lo cho vợ, cho con.  Nếu vợ và con toàn tâm, toàn ý cho gia đình, trở thành chỗ dựa để cầu thủ có thể tập trung cho sự nghiệp thì sẽ duy trì được phong độ.  Nhưng ngược lại, hẳn nhiên cầu thủ vào sân với một tâm lý không vững. Điều ấy ảnh hưởng không chỉ chấn thương, thể trạng mà còn là phong độ của cầu thủ nữa. Chuyên gia y sinh Lê Tuệ Đăng Gần đây xuất hiện làn sóng cầu thủ Việt kiều muốn trở về để cống hiến cho đội tuyển quốc gia Việt Nam. 