 HLV Troussier tuyên bố sẽ gây khó dễ cho các đối thủ của đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023.  Tối 11/1, HLV Troussier đã có cuộc họp đội để chuẩn bị hướng đến Asian Cup 2023. HLV Troussier tuyên bố sẽ gây khó dễ cho các đối thủ của tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023. Bên cạnh vấn đề chuyên môn, nhà cầm quân người Pháp cũng có những chia sẻ đầy ý nghĩa để động viên tinh thần thi đấu cho toàn đội. “Tôi tin rằng, với năng lực hiện tại, các bạn hoàn toàn có thể triển khai được thứ bóng đá mà tôi mong muốn”, HLV Troussier chia sẻ trong cuộc họp đội tối 11/1.   HLV Troussier khẳng định, toàn đội sẽ đá hết khả năng và sẵn sàng làm khó mọi đối thủ tại Asian Cup 2023. “Người khác có thể thắng được chúng ta. Nhưng đương nhiên, mọi đối thủ nếu muốn thắng chúng ta đều phải đá với 100% khả năng và có thể họ cũng chỉ may mắn giành được phần thắng ở những phút cuối. Tất nhiên, nếu các bạn nỗ lực thì sẽ không đối thủ nào dễ dàng thắng được các bạn cả. Đó chính là tinh thần mà các bản phải giữ ở giải đấu lần này”, ông Troussier tiếp tục. Sau buổi tập chiều 11/1, “Phù thủy trắng” đã công bố danh sách 26 cầu thủ sẽ cùng đoàn quân áo đỏ dự Asian Cup 2023. 4 cầu thủ bị loại ra là tiền vệ Phạm Văn Luân, Triệu Việt Hưng, Lê Văn Đô và tiền đạo Bùi Vĩ Hào. Đây đều là những cái tên đã được dự đoán từ trước bởi họ không có nhiều cơ hội để cạnh tranh vị trí. Lúc 18h30 ngày 14/1, đội tuyển Việt Nam sẽ bắt đầu hành trình tại giải đấu số 1 châu Á bằng cuộc đọ sức với Nhật Bản.