 Siêu máy tính của Opta dự đoán tuyển Việt Nam là đội bóng Đông Nam Á có nhiều cơ hội vô địch Asian Cup 2023 nhất.  Ngày 12/1, Asian Cup 2023 chính thức khởi tranh và công ty dữ liệu Opta cũng đã sử dụng siêu máy tính để dự đoán về tỷ lệ vô địch của các đội bóng dự giải. Tuyển Việt Nam sẽ gây ra bất ngờ tại Asian Cup 2023? Theo tính toán của siêu máy tính, Nhật Bản là đội bóng có nhiều cơ hội đăng quang nhất với 24,6%. Ngoài ra, đội bóng xứ mặt trời mọc cũng có đến 50% cơ hội giành vé vào bán kết. Những kết quả được Opta công bố đều trải qua 10.000 lần mô phỏng. Xếp ngay sau Nhật Bản về cơ hội vô địch lần lượt là Hàn Quốc (14,3%), Iran (11,2%), Australia (10,7%) và Ả Rập Xê Út (10,6%). Trong khi đó, đội tuyển Việt Nam được siêu máy tính của Opta dự đoán có 0,5% cơ hội bước lên bục cao nhất của Asian Cup 2023, xếp thứ 17/24 đội. Đoàn quân áo đỏ cũng là đội bóng Đông Nam Á có nhiều cơ hội vô địch Asian Cup 2023 nhất. Ba đại diện khác của Đông Nam Á là Thái Lan, Indonesia cùng Malaysia lần lượt có tỷ lệ vô địch là 0,4%, 0,2% và 0,2%. Bên cạnh việc dự đoán tỷ lệ vô địch, siêu máy tính cũng dự đoán tuyển Việt Nam có 51,4% cơ hội vượt qua vòng bảng. Trong khi ba đội còn lại ở bảng D, gồm Nhật Bản, Iraq và Indonesia lần lượt có tỷ lệ vượt qua vòng bảng là 97,2%, 79,9% cùng 38,3%. Thông tin liên quan, tối 11/1, HLV Troussier đã công bố danh sách 26 cầu thủ cùng đội tuyển Việt Nam hướng đến Asian Cup 2023.  4 cái tên bị nhà cầm quân người Pháp loại ra là tiền vệ Phạm Văn Luân, Triệu Việt Hưng, Lê Văn Đô và tiền đạo Bùi Vĩ Hào.  Hành trình tại giải đấu năm nay của “Những chiến binh sao vàng” sẽ bắt đầu bằng trận gặp Nhật Bản (18h30 ngày 14/1). 