 HLV Troussier công bố danh sách 26 cầu thủ cùng đội tuyển Việt Nam dự Asian Cup 2023.  Tối 11/1, HLV Troussier đã công bố danh sách chính thức của đội tuyển Việt Nam để hướng đến giải đấu số 1 châu Á. Duy Mạnh (giữa) được HLV Troussier giữ lại trong danh sách dự Asian Cup 2023 dù chưa bình phục chấn thương (Ảnh: VFF). Theo đó, 4 cái tên bị nhà cầm quân người Pháp loại ra là tiền vệ Phạm Văn Luân, Triệu Việt Hưng, Lê Văn Đô và tiền đạo Bùi Vĩ Hào. Việc 4 cái tên này bị loại ra đều đã được dự đoán từ trước bởi khả năng cạnh tranh vị trí của họ là không cao. Trong khi đó, trung vệ Đỗ Duy Mạnh dù chưa hoàn toàn bình phục chấn thương nhưng vẫn được HLV Troussier giữ lại. Quá trình chọn lọc nhân sự của ông Troussier được trải qua rất nhiều giai đoạn và cân nhắc kỹ lưỡng. Trước đó, trong trận giao hữu kín với Kyrgyzstan, “Phù thủy trắng” đã sử dụng 29/30 cầu thủ mà ông đem sang Qatar (ngoại trừ Duy Mạnh). Dù vậy, HLV Troussier vẫn chưa yên tâm khi tiếp tục để các cầu thủ tập luyện thêm trong ngày 11/1 rồi mới đưa ra quyết định cuối cùng. Cũng trong buổi tập này, đội tuyển Việt Nam đã có buổi họp kỹ thuật để phân tích về những ưu, nhược điểm trong lối chơi thông qua đoạn băng ghi hình trận giao hữu với Kyrgyzstan. Trong cuộc họp, ông Troussier động viên các học trò: “Tinh thần Việt Nam là không bao giờ từ bỏ. Hãy giữ tinh thần ấy khi chúng ta bước vào Asian Cup”. Theo lịch, đội tuyển Việt Nam sẽ đá trận ra quân bảng D Asian Cup 2023 gặp Nhật Bản lúc 18h30 ngày 14/1. Thủ môn: Nguyễn Filip, Đình Triệu, Văn Việt. Hậu vệ: Duy Mạnh, Tuấn Tài, Tuấn Dương, Thanh Bình, Việt Anh, Tấn Tài, Minh Trọng, Tiến Anh, Văn Thanh, Ngọc Bảo. Tiền vệ: Thái Sơn, Tuấn Anh, Văn Khang, Hùng Dũng, Thành Long, Quang Hải, Xuân Mạnh, Hai Long. Tiền đạo: Tuấn Hải, Văn Toàn, Đình Bắc, Văn Tùng, Văn Trường. 