 Báo Indonesia chỉ ra hai ngôi sao nguy hiểm nhất của đội tuyển Việt Nam tại giải đấu số 1 châu Á.  Ngày 14/1, đội tuyển Việt Nam sẽ bước vào hành trình tại Asian Cup 2023 bằng cuộc đọ sức với Nhật Bản. Quang Hải (số 19) là trụ cột của đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023. Tuy nhiên, quá trình chuẩn bị của đoàn quân áo đỏ đang gặp khá nhiều khó khăn khi mất tới 10 cầu thủ vì chấn thương. Theo tờ Bola (Indonesia), đội tuyển Việt Nam đang khá đen đủi tại giải đấu lần này. Tuy nhiên, tờ báo xứ vạn đảo cho rằng, dù mất nhiều ngôi sao nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc đội bóng được dẫn dắt bởi HLV Troussier sẽ yếu đi. Trong bài phân tích, tờ Bola cũng chỉ ra hai ngôi sao nguy hiểm nhất của đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023. “Quang Hải là ngôi sao nguy hiểm bậc nhất của Việt Nam. Cậu ấy được mệnh danh là Messi Đông Nam Á. Quang Hải từng có quãng thời gian thi đấu ở Pháp trong màu áo Pau FC. Sau đó cậu ấy trở về nước khoác áo CLB CAHN. Cầu thủ sinh năm 1997 đã dần tìm lại phong độ đỉnh cao. Kể từ khi ra mắt đội tuyển Việt Nam vào năm 2017, Quang Hải đã ghi 10 bàn và có 5 pha kiến tạo sau 53 lần ra sân”, tờ Bola viết. Bên cạnh Hải “con”, Văn Toàn cũng được tờ Bola đánh giá rất cao bởi khả năng đi bóng tốc độ và quấy phá hàng phòng ngự đối phương. Theo lịch, sau trận gặp Nhật Bản, tuyển Việt Nam sẽ chạm trán Indonesia (19/1) và khép lại giai đoạn vòng bảng bằng cuộc đọ sức với Iraq (24/1). Hôm 9/1, đội tuyển Việt Nam đã để thua 1-2 trước Kyrgyzstan trong trận giao hữu trước thềm Asian Cup 2023. Tuy nhiên, việc để thua đội bóng kém 4 bậc trên bảng xếp hạng FIFA cũng không phải điều gì quá bất ngờ bởi ở màn so tài đó, HLV Troussier đã luân phiên sử dụng 29 cầu thủ. Với một trận đấu mang tính thử nghiệm như vậy thì việc để thua cũng không phải là điều gì quá đáng ngại.