 Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) xác nhận, bà Yoshimi Yamashita sẽ được bắt chính tại Asian Cup 2023.  Tối 11/1, AFC thông báo, bà Yoshimi Yamashita sẽ bắt chính trong trận đấu giữa Australia và Ấn Độ, diễn ra ngày 13/1. Bà Yoshimi Yamashita trở thành trọng tài nữ đầu tiên cầm còi tại Asian Cup. Đáng chú ý, đây cũng là lần đầu tiên trong lịch sử AFC sử dụng một trọng tài nữ tại Asian Cup. “Đây là điểm nhấn trong sự nghiệp vĩ đại của bà Yoshimi Yamashita. Bà sẽ là một trong năm nữ trọng tài đầu tiên tham gia vào giải đấu danh giá Asian Cup. Bà sẽ được hỗ trợ bởi trợ lý Makoto Bozono và Naomi Teshirogi - bộ ba trọng tài được xem là biểu tượng của Nhật Bản. Họ đã làm nên lịch sử với tư cách là nữ trọng tài đầu tiên giám sát các trận đấu tại AFC Cup (2019), AFC Champions League 2022) và J-League (2023)”, AFC viết. Yoshimi Yamashita sinh ra tại Nhật Bản. Bà được công nhận là trọng tài FIFA từ năm 2015. Kể từ thời điểm đó, bà Yoshimi Yamashita đã vượt qua nhiều rào cản để được cầm còi ở các giải đấu lớn. Tháng 9/2022, vị trọng tài sinh năm 1986 có lần đầu tiên được cầm còi trong một trận đấu tại J-League 1 (giải Vô địch quốc gia Nhật Bản). Kế đó, bà cũng trở thành một trọng sáu vị trọng tài nữ đầu tiên được điều hành các trận đấu tại World Cup 2022. Đến World Cup nữ 2023, bà Yoshimi Yamashita được giao trọng trách bắt chính trong trận khai mạc giữa New Zealand và Na Uy. Ngày 12/1, Asian Cup 2023 sẽ khởi tranh với trận khai mạc là cuộc đọ sức giữa Qatar và Leban. Trong khi đó, đội tuyển Việt Nam sẽ đá trận ra quân gặp Nhật Bản lúc 18h30 ngày 14/1.