 Hà Nội FC ký hợp đồng với HLV người Nhật Bản Daiki Iwamasa để hướng đến phần còn lại của mùa giải 2023-2024.  Tối 11/1, trang chủ Hà Nội FC thông báo ký hợp đồng với HLV Daiki Iwamasa.  Ông Daiki Iwamasa trở thành HLV trưởng CLB Hà Nội.  “Với quyết tâm nâng tầm chất lượng đội bóng, Ban lãnh đạo CLB Hà Nội quyết định tìm kiếm và vẫn tin tưởng vào HLV ngoại trong chặng đường tiếp theo. Người được lựa chọn là ông Daiki Iwamasa đến từ Nhật Bản. Nhà cầm quân sinh năm 1982 bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp từ năm 2003 trong màu áo CLB Kashima Antlers với vai trò hậu vệ”, trang chủ Hà Nội FC viết. Theo thông tin từ trang chủ Hà Nội FC, ông Daiki Iwamasa từng cùng CLB Kashima Antlers vô địch J-League 1 ba lần liên tiếp (2007-2009). Đáng chú ý, trong cả ba mùa này, tân HLV của đội bóng Thủ đô đều lọt vào đội hình tiêu biểu của giải đấu. Mùa 2013 - 2014, ông chuyển đến khoác áo CLB Bec Tero Sasana. Năm 2015, ông quay lại Nhật Bản thi đấu và giải nghệ vào năm 2019. Trong màu áo đội tuyển Nhật Bản, ông Daiki Iwamasa từng được gọi lên dự World Cup 2010 và vô địch Asian Cup 2011. Dù đến năm 2019 mới chính thức nghỉ thi đấu nhưng từ năm 2017 ông Daiki Iwamasa đã bắt đầu làm HLV. Cụ thể, vị chiến lược gia 41 tuổi vừa là cầu thủ kiêm HLV đội Tokyo United thi đấu tại giải hạng 5 Nhật Bản. Đến năm 2021, ông được mời làm trợ lý cho CLB Kashima Antlers.  Phát biểu trong buổi lễ nhận chức, nhà cầm quân người Nhật Bản cho hay: “Tôi bị thuyết phục bởi tham vọng của CLB Hà Nội. Một môi trường mới sẽ đi kèm nhiều khó khăn mới. Tuy nhiên tôi đã sẵn sàng đối đầu với những thử thách, đó là một phần của bóng đá và tôi hy vọng rằng sẽ để lại một dấu ấn gì đó tại đây”. Về phần Hà Nội FC, đây đã là vị chiến lược gia thứ 4 của họ ở mùa giải năm. Trước đó, đội bóng giàu thành tích nhất Việt Nam chia tay HLV Bozidar Bandovic, Lê Đức Tuấn (tạm quyền) và Đinh Thế Nam.