 Ngày 11/1, thương hiệu thể thao Kamito chính thức công bố Đại sứ thương hiệu - VĐV cầu lông Vũ Thị Trang, đồng thời ra mắt bộ sưu tập sản phẩm mang tên VTT – GOWO.  Vũ Thị Trang sinh năm 1992, tại Bắc Giang, hiện đang là vận động viên thuộc biên chế đội tuyển cầu lông thành TP.HCM. Vũ Thị Trang trở thành đại sứ thương hiệu Kamito. Cô là tay vợt nữ số 1 Việt Nam giai đoạn 2010-2017 và là VĐV đơn nữ đầu tiên của Việt Nam đạt thứ hạng 34 trên bảng xếp hạng cầu lông Thế giới. Trong quá trình thi đấu, Vũ Thị Trang đã xuất sắc giành nhiều thành tích cao như: Huy chương đồng Olympic trẻ 2010, Huy chương đồng SEA Games 27 năm 2013 (tấm huy chương đầu tiên của cầu lông nữ Việt Nam tại đấu trường khu vực). Vũ Thị Trang cũng là tay vợt nữ đầu tiên lọt vào vòng 16 tay vợt mạnh nhất nội dung đơn nữ tại giải vô địch thế giới 2014 ở Copenhagen, Đan Mạch. Đây là lần đầu tiên một nữ VĐV Việt Nam sở hữu bộ sưu tập thời trang thể thao mang dấu ấn cá nhân. Trước đó, chồng cô - VĐV cầu lông Nguyễn Tiến Minh cũng sở hữu bộ sưu tập tương tự. Với việc trở thành Gương mặt đại diện của thương hiệu Kamito, cô hứa hẹn sẽ cùng Kamito hoàn thành sứ mệnh lan tỏa niềm đam mê cầu lông nói riêng và thể thao nói chung tới phái đẹp trên khắp Việt Nam. Vũ Thị Trang (giữa) cùng người mẫu giới thiệu các sản phẩm trong bộ sưu tập VTT - GOWO. Cũng tại buổi lễ, Vũ Thị Trang cùng đại diện Kamito - Tổng giám đốc Chu Cẩm Linh đã công bố ra mắt chính thức Bộ sưu tập thời trang cầu lông đầu tiên dành cho phái nữ tại Việt Nam mang tên VTT - GOWO. Với mong muốn tôn vinh sự cống hiến và đóng góp của các nữ VĐV cho nền thể thao nước nhà trong suốt thời gian qua, bộ sưu tập được lấy cảm hứng từ chính quá trình thi đấu đầy nỗ lực và những khoảnh khắc tỏa sáng rạng ngời của Vũ Thị Trang trên sân đấu. Điểm đặc biệt, bộ sưu tập là sự kết hợp giữa thể thao và thời trang. Chính Vũ Thị Trang là người cùng đưa ra nhiều ý tưởng, đóng góp vào quá trình thiết kế và nghiên cứu phát triển từng sản phẩm. Bộ sưu tập VTT - GOWO sẽ chính thức được giới thiệu trên các nền tảng thương mại điện tử của Kamito và hệ thống đối tác rộng khắp cả nước kể từ ngày 11/1.