 HLV kỳ cựu Jumaa Jadie chỉ trích màn trình diễn kém cỏi của đội tuyển Iraq trước thềm Asian Cup 2023.  Cách đây ít ngày, đội tuyển Iraq để thua 0-1 trước Hàn Quốc trong trận giao hữu chuẩn bị cho Asian Cup 2023. Tuyển Việt Nam sẽ tái đấu Iraq tại Asian Cup 2023. Sau thất bại của Iraq, HLV Jumaa Jadie chỉ trích: “Với tư cách là HLV, tôi thấy tuyển Iraq thi đấu rất tầm thường. Trình độ của các tuyển thủ làm tôi sốc. Đội tuyển Iraq chơi phòng ngự lùi sâu, không có khả năng cầm bóng và không tính toán kỹ lưỡng về chiến thuật khi thi đấu. Với những khoản tiền khổng lồ đã được đầu tư, tôi kỳ vọng mình sẽ thấy một tập thể có đẳng cấp cao chứ không phải như những gì xuất hiện trong trận thua Hàn Quốc”. Ông Jumaa Jadie cho rằng, Liên đoàn bóng đá Iraq đã sai ngay từ khâu chọn HLV cho đội tuyển quốc gia. Đồng thời, vị chiến lược kỳ cựu này khẳng định HLV Casas là nhà cầm quân tầm thường và không có tài năng gì đặc biệt. “Khi Liên đoàn Bóng đá Iraq ký hợp đồng với một HLV người Tây Ban Nha, có lẽ họ đang tìm cách thay đổi thực tế của bóng đá Iraq. Nhưng họ quên rằng, tuyển Iraq không thể làm được như Tây Ban Nha. Iraq có chất lượng cầu thủ tốt, nhưng chúng ta cần một HLV giỏi để dẫn dắt và sử dụng họ hiệu quả nhất. Tôi xin lỗi vì sự thẳng thắn của mình nhưng Casas là một HLV rất tầm thường và bóng đá Iraq đang gặp nguy hiểm vì ông ấy”, Ông Jumaa Jadie. Tại Asian Cup 2023, tuyển Iraq sẽ lần lượt chạm trán Indonesia (15/1), Nhật Bản (19/1) và Việt Nam (24/1).