 Theo truyền thông Indonesia, HLV Shin Tae-yong sẽ loại tiền vệ Saddil Ramdani khỏi danh sách dự Asian Cup 2023.  Tờ Bola Times đưa tin, HLV Shin Tae-yong nhiều khả năng sẽ gạch tên tiền vệ Saddil Ramdani khỏi danh sách đội tuyển Indonesia dự Asian Cup 2023. Saddil Ramdani (áo đỏ) có nguy cơ bị loại khỏi tuyển Indonesia. Nguyên nhân là do Saddil Ramdani nhiều lần vi phạm quy định của đội tuyển. “HLV Shin Tae-yong cân nhắc loại Saddil Ramdani khỏi danh sách dự Asian Cup do cầu thủ này không tuân thủ quy định của đội tuyển. Trước đó, tiền vệ Arkhan Fikri cũng bị loại vì lý do tương tự”, tờ Bola Times dẫn lại lời của Chủ tịch Cơ quan quản lý đội tuyển Indonesia – Sumardji. Sau chuyến tập huấn Thổ Nhĩ Kỳ, ông Shin đem sang Qatar tổng cộng 28 cầu thủ để chuẩn bị cho Asian Cup 2023. Tại Qatar, Indonesia tiếp tục có trận giao hữu với Iran và để thua 0-5. “Sau trận đấu này, HLV Shin Tae-yong loại Arkhan Fikri và đang cân nhắc loại tiếp Saddil Ramdani. Cả 2 cầu thủ này được cho là không tuân thủ các tiêu chí và kỹ thuật của nhà cầm quân người Hàn Quốc”, tờ Bola Times tiếp tục. Saddil Ramdani hiện đang là trụ cột của đội tuyển Indonesia khi tham gia vào nhiều giải đấu lớn, nhỏ những năm qua. Tuy nhiên, cầu thủ này được cho là thường xuyên vi phạm các nội quy của đội tuyển. Về phần Indonesia, họ rơi vào bảng đấu rất khó tại Asian Cup 2023 với sự hiện diện của tuyển Việt Nam, Iraq và Nhật Bản. Ngày 15/1, thầy trò HLV Shin Tae-yong đá trận ra quân gặp Iraq. 4 ngày sau họ đọ sức với tuyển Việt Nam và chạm trán Nhật Bản ngày 24/1.