 HLV Mano Polking khẳng định không có chuyện ông âm thầm đàm phán với đội bóng Indonesia trong thời gian chờ đến CLB Công an Hà Nội (CAHN) nhận nhiệm vụ.  Vào cuối năm 2023, nhiều nguồn tin xác nhận HLV Mano Polking sẽ gia nhập CAHN vào đầu năm 2024. HLV Polking từng đạt thỏa thuận gia nhập CAHN. Thậm chí, đôi bên được cho là đã thỏa thuận xong về mức lương cũng như ấn định ngày ra mắt. Nhưng trên thực tế, thương vụ này lại không diễn ra như tin đồn. Nguyên nhân ban đầu được truyền thông đăng tải là do cựu HLV đội tuyển Thái Lan đã âm thầm đàm phán hợp đồng với CLB Indonesia trong thời gian chờ đến Việt Nam nhận nhiệm vụ.  Nhưng sau khi vụ việc bị phanh phui, CAHN đã quyết định không ký hợp đồng với nhà cầm quân mang hai dòng máu Đức - Brazil.  Tuy nhiên, trong một bài viết mới đây trên mạng xã hội, HLV Poking đã lên tiếng giải thích.  “Tôi chưa nói chuyện với bất kỳ CLB nào ở Indonesia vì tôi đã đạt được thỏa thuận khi gặp Chủ tịch Công an Hà Nội sau kỳ nghỉ ở Brazil. Đó là điều tôi đã làm vào thứ Hai tuần trước tại Hà Nội. Chúng tôi đã có một bữa tối vui vẻ với rượu ngon và chúng tôi có thể sẽ gặp lại nhau trong tương lai. Tuy nhiên, điều này sẽ không diễn ra vào lúc này”, HLV Polking viết trên trang X (trước đây là Twitter). Về phần CAHN, sau khi không thành công với ông Polking, đội bóng này đã chuyển hướng sang mượn HLV Kiatisak từ HAGL. Dự kiến, trong ít ngày tới vị chiến lược gia người Thái Lan sẽ đến CAHN để nhận nhiệm vụ. Nhưng trước mắt HLV Kiatisak chỉ dẫn dắt đội chủ sân Hàng Đẫy đến hết mùa giải 2023-2024. 