 Bùi Hoàng Việt Anh là một trong năm hậu vệ có nhiều pha tắc bóng thành công nhất tại Asian Cup 2023.  Mới đây, Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) đã công bố những thống kê ấn tượng nhất tại Asian Cup 2023. Bùi Hoàng Việt Anh trong trận đấu với Iraq tại Asian Cup 2023. Đáng chú ý, Bùi Hoàng Việt Anh góp mặt trong danh sách 5 hậu vệ có nhiều pha tắc bóng nhất giải. Trung vệ tuyển Việt Nam có 11 lần truy cản thành công, ngang với Rustamjon của Uzbekistan. 3 cầu thủ xếp trên Bùi Hoàng Việt Anh ở thống kê này là Manuchekhr Safarov (Tajikistan), Ahmed Fathy và Mohamed Waad (Qatar) với 12 lần. Đáng chú ý, trong top 5 này chỉ có duy nhất Bùi Hoàng Việt Anh là đá 3 trận khi tuyển Việt Nam phải dừng chân ngay sau vòng bảng. Trong khi Rustamjon và Manuchekhr Safarov chơi 5 trận. Còn Ahmed Fathy và Mohamed Waad đá tối đa 7 trận. Điều đó cho thấy hiệu suất đáng nể cũng như áp lực lớn mà trung vệ thuộc biên chế CLB Công an Hà Nội phải đối mặt trong những trận đấu tại Asian Cup 2023. Tại Asian Cup 2023, ngôi sao sinh năm 1999 cho thấy sự chững chạc, điềm tĩnh trong cách phòng ngự. Nhưng nhìn chung, Việt Anh vẫn cần phải học hỏi thêm kinh nghiệm từ những đàn anh đi trước. Tại giải đấu trên đất Qatar, tiền đạo Akram Afif của đội chủ nhà giành danh hiệu Vua phá lưới với 8 bàn thắng. Cạnh đó, Akram Afif cũng là người có nhiều kiến tạo nhất, ngang tiền vệ Ali Jasim của Iraq với 3 lần. Tiền vệ Lee Kang-in của Hàn Quốc dẫn đầu danh sách tạo cơ hội nguy hiểm với 19 đường chuyền. Trong khi tiền đạo Ayman Hussein của Iraq đạt tỷ lệ chuyển hóa dứt điểm thành cơ hội có thể tạo bàn thắng với 54,55%.