 Ông Li Tie chi 3 triệu nhân dân tệ (hơn 10,4 tỷ đồng) để mua ghế HLV trưởng đội tuyển quốc gia Trung Quốc.  Tối 9/1, CCTV (Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc) đã chiếu bộ phim tài liệu về những bê bối của bóng đá Trung Quốc. Ông Li Tie từng bỏ ra hơn 10 tỷ đồng để mua ghế HLV trưởng tuyển Trung Quốc. Thông qua bộ phim tài liệu, nhiều bí mật về việc nhận hội lộ, cá cược, bán độ đã được phơi bày. Đáng chú ý, trong bộ phim tài liệu có đoạn nói đến việc ông Li Tie bỏ ra 3 triệu nhân dân tệ (hơn 10,4 tỷ đồng) để mua ghế HLV trưởng đội tuyển Trung Quốc. Cụ thể, vào đầu năm 2020, Li Tie đã hối lộ cho ông Chen Xuyuan – người khi đó đang là Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Trung Quốc 2 triệu nhân dân tệ (hơn 6,9 tỷ đồng) và Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Trung Quốc là Liu Yi 1 triệu nhân dân tệ (hơn 3,4 tỷ đồng). Ngược lại, ông Li Tie sẽ được bổ nhiệm làm HLV trưởng đội tuyển quốc gia Trung Quốc mà không cần thông qua cuộc tuyển chọn nào. Nhưng đây cũng chưa phải là tất cả bí mật trong vụ hối lộ nói trên. Sau khi giữ chức HLV trưởng tuyển Trung Quốc, Li Tie đã ký hợp đồng trị giá 60 triệu nhân dân tệ với CLB Wuhan Zall, đội bóng cũ ông từng dẫn dắt. Theo bản hợp đồng này, ông Li Tie sẽ đưa 4 cầu thủ của CLB Wuhan Zall lên tuyển quốc gia. Với cái mác tuyển thủ quốc gia, những cầu thủ này sẽ tăng mạnh giá trị chuyển nhượng và CLB chủ quản sẽ kiếm lợi từ đây. “Mặt tôi đỏ bừng khi nhìn thấy danh sách đó. Tôi biết các cầu thủ của chúng tôi khi đó không một ai đủ năng lực để được khoác áo đội tuyển", một thành viên ban huấn luyện CLB Wuhan Zall cho biết. Cũng trong bộ phim tài liệu này, cả cựu Chủ tịch Chen Xuyuan cùng ông Li Tie đều đã thừa nhận hành vi phạm pháp và mong sẽ có cơ hội để sửa sai. 