 Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) chọn trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia vào top 5 màn so tài đáng xem nhất vòng bảng Asian Cup 2023.  Giai đoạn vòng bảng Asian Cup 2023 sẽ diễn ra từ ngày 12/1 đến 25/1 với tổng cộng 36 trận ở 6 bảng đấu. Tuyển Việt Nam sẽ thêm một lần đánh bại Indonesia? Trước ngày giải đấu khởi tranh, AFC đã chọn ra 5 trận đấu đáng chú ý nhất tại giai đoạn vòng bảng, trong đó có cuộc đọ sức của tuyển Việt Nam với Indonesia (21h30 ngày 19/1). “Bóng đá Việt Nam và Indonesia đã quá hiểu về nhau. Cả hai đã đối đầu ở các sân chơi Đông Nam Á trong nhiều năm qua. Lần gần nhất hai đội gặp nhau là ở bán kết AFF Cup 2022 và tuyển Việt Nam đã có được chiến thắng 2-0”, AFC viết. Trận đấu được AFC nhắc đến diễn ra vào ngày 6/1/2023, khi đó đội tuyển Việt Nam đã đánh bại Indonesia nhờ cú đúp của Tiến Linh. Trận thắng này cũng giúp đoàn quân áo đỏ giành vé vào chung kết AFF Cup 2022. Đa phần các cầu thủ Indonesia góp mặt trong trận thua trên sân Mỹ Đình vẫn dự Asian Cup 2023. Trong khi đội tuyển Việt Nam đã thay đổi rất nhiều cả trên băng ghế huấn luyện lẫn cầu thủ. Hiện chỉ có 10 cái tên từng dự AFF Cup 2022 đang có mặt tại Qatar cùng “Những chiến binh sao vàng” để hướng đến Asian Cup 2023. Tại giải đấu năm nay, tuyển Việt Nam nằm ở bảng D với Indonesia, Nhật Bản và Iraq. Trong số này, HLV Troussier cho rằng trận gặp Indonesia là quan trọng nhất với tuyển Việt Nam ở giai đoạn vòng bảng. Đội bóng nào có được chiến thắng ở màn so tài nói trên sẽ nắm được lợi thế trong cuộc đua giành vé đi tiếp. Trước đó, ngày 14/1, thầy trò HLV Troussier sẽ đá trận ra quân gặp Nhật Bản.