 CLB Hà Nội được cho là đang nhắm đến việc chiêu mộ một HLV người Nhật Bản trong thời gian tới.  Hà Nội FC khởi đầu V-League 2023-2024 tương đối chậm chạp khi mới có 10 điểm sau 8 trận. HLV Akira Nishino sẽ dẫn dắt CLB Hà Nội? Mới nhất, Hà Nội FC đã để thua HAGL 0-2 và bị Hà Tĩnh cầm hòa 1-1 ngay trên sân nhà. Cũng chính vì những kết quả không tốt kể từ đầu mùa, đội bóng Thủ đô đã phải thay tới 3 HLV. Người đầu tiên mất việc là HLV Bozidar Bandovic, vị chiến lược gia này thậm chí còn bị sa thải trước khi V-League diễn ra. Sau đó, HLV Lê Đức Tuấn được đưa lên tạm quyền dẫn dắt nhà cựu vô địch V-League, trước khi nhường vị trí cho ông Đinh Thế Nam. Dưới thời HLV Đinh Thế Nam, Hà Nội FC thi đấu tương đối ổn nhưng chỉ bấy nhiêu đó là không đáp ứng được tham vọng của họ. Do đó, Hà Nội FC muốn tìm kiếm một vị chiến lược gia có đẳng cấp cao hơn để hướng đến giai đoạn còn lại của mùa giải 2023-2024. Theo tìm hiểu, đội bóng áo tím lúc này đang nhắm tới việc chiêu mộ một HLV người Nhật Bản. Cái tên này được cho là ông Akira Nishino, cựu HLV trưởng đội tuyển Thái Lan. Đây là nhà cầm quân có sự am hiểu về bóng đá châu Á cũng như Đông Nam Á. Trong quá khứ, ông Akira Nishino từng dẫn dắt đội tuyển Nhật Bản dự World Cup 2018 và cũng là vị chiến lược gia giàu thành tích bậc nhất xứ mặt trời mọc. Nhưng điều này cũng mới chỉ dừng lại ở mức tin đồn và đôi bên vẫn chưa lên tiếng xác nhận. Ngoài ra, để có được sự phục vụ của HLV Akira Nishino, Hà Nội FC chắc chắn phải bỏ ra khoản phí (lương, thưởng...) không hề nhỏ và điều này sẽ khiến họ phải cân nhắc kỹ lưỡng.