 HLV Shin Tae-yong thừa nhận đội tuyển Indonesia vẫn còn mắc rất nhiều sai sót trước thềm Asian Cup 2023.  Hôm 9/1, tuyển Indonesia đã có trận giao hữu cuối cùng trước thềm Asian Cup 2023 gặp Iran. Với đẳng cấp chênh lệch, đội bóng xứ vạn đảo đã để thua tan nát 0-5 trước Iran. HLV Shin Tae-yong thừa nhận đội nhà còn mắc nhiều sai sót trước thềm Asian Cup 2023. Đáng chú ý, đây là trận thua thứ 3 liên tiếp của Indonesia trong quá trình chuẩn bị để hướng tới Asian Cup 2023. Trong chuỗi trận đáng quên này, Indonesia chỉ ghi được 1 bàn và để thủng lưới tới 11 lần. Nói về màn trình diễn của đội nhà, HLV Shin Tae-yong cho hay: “Tôi phải thừa nhận là đội vẫn còn mắc rất nhiều sai sót, đặc biệt là từ hàng phòng ngự. Ở trận đấu với đội tuyển Iran, chúng tôi đã thể hiện bộ mặt yếu kém và bị dẫn trước 3 bàn ngay trong hiệp 1 dù chơi hơn người (đội Iran chỉ thi đấu với 10 người từ phút 35). Đây là kết quả của những sai lầm từ tuyến sau và cả những sai lầm cá nhân. Sẽ không còn nhiều thời gian. Chúng tôi phải sửa chữa ngay các sai sót và hướng tới lối chơi như mong muốn”. Bên cạnh việc thừa nhận những điểm yếu của đội nhà, vị chiến lược gia người Hàn Quốc cũng đánh giá về các đối thủ tại bảng D Asian Cup 2023. Ông Shin cho rằng, Indonesia khá e ngại cách đá kiểm soát bóng của tuyển Việt Nam cũng như Iraq và Nhật Bản. “Tuyển Việt Nam, Nhật Bản và Iraq đều rất giỏi đá kiểm soát. Vì vậy, chúng tôi đã tập luyện cho các tình huống đó. Tập trung phòng ngự nhiều hơn, tìm khoảng trống và tạo những cơ hội phản công”, HLV Shin Tae-yong cho biết. Theo lịch, ngày 15/1, Indonesia sẽ đá trận ra quân gặp Iraq. Đến 19/1 họ chạm trán tuyển Việt Nam và khép lại vòng bảng bằng cuộc đọ sức với Nhật Bản (24/1).