 HLV Gong Oh-kyun yêu cầu CLB Công an Hà Nội (CAHN) bồi thường cho cả hợp đồng tương lai của mình.  Cách đây hơn hai tháng, nhiều nguồn tin cho biết, HLV Gong Oh-kyun và CAHN ký bản hợp đồng có thời hạn hai năm. HLV Gong Oh-kyun bị chấm dứt hợp đồng chỉ sau khoảng 2 tháng làm việc với CLB CAHN. Nhưng theo thông tin mới nhất, đôi bên chỉ ký hợp đồng đến hết mùa giải 2023-2024, tức khoảng 10 tháng. Một thành viên Ban lãnh đạo của CAHN tiết lộ, đôi bên có điều khoản “Đội bóng được phép sa thải HLV Gong Oh-kyun nếu không có chiến thắng trong 3 trận đầu tiên”. Trên thực tế, tính riêng tại V-League, đội bóng ngành công an đã không thắng trong 4 trận liên tiếp (2 hòa và 2 thua). Kể từ khi nhà cầm quân người Hàn Quốc lên nắm quyền, CAHN chỉ thắng duy nhất 1 trận trước HAGL ở Cúp quốc gia. Về nguyên tắc, nhà vô địch V-League sẽ bồi thường khoảng 8 tháng hợp đồng còn lại cho ông Gong. Nhưng sau một ngày làm việc, đôi bên vẫn chưa thể thống nhất được mức phí bồi thường. Nguyên nhân là do ông Gong không chỉ yêu cầu bồi thường như quy định mà còn muốn CAHN đền bù cho cả tương lai sau đó. Cụ thể, nhà cầm quân xứ Kim chi cho rằng ông đủ khả năng để đưa CAHN vô địch V-League mùa này. Khi ấy, ông sẽ được kích hoạt điều khoản tái ký hợp đồng. Và đó cũng là lý do ông Gong muốn được nhận khoản tiền “bồi thường cho tương lai”. Trước đó, sau 4 trận không thắng tại V-League, cựu HLV U23 Việt Nam bị Ban lãnh đạo CAHN treo quyền chỉ đạo từ vòng 8 và để ông Trần Tiến Đại lên tạm quyền dẫn dắt đội bóng. Ở diễn biến liên quan, CAHN cùng với bầu Đức đã thống nhất đưa HLV Kiatisak sang làm việc ở sân Hàng Đẫy theo bản hợp đồng cho mượn đến hết mùa giải 2023-2024. Theo tìm hiểu, trong màu áo CAHN, nhà cầm quân người Thái Lan sẽ được trả lương khoảng 600 triệu đồng/tháng - tương đương với những gì ông nhận tại đội bóng phố núi.