 Hãng truyền thông ESPN đánh giá tiền vệ Nguyễn Quang Hải là cái tên nguy hiểm nhất của tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023.  Trong bài viết mới đây, hãng truyền thông ESPN đã có những đánh giá khá chi tiết về tuyển Việt Nam cũng như các đội bóng tại bảng D Asian Cup 2023. Quang Hải thường tỏa sáng ở các giải đấu lớn trong màu áo tuyển Việt Nam. Đáng chú ý, hãng truyền thông nổi tiếng thế giới này cho rằng, Quang Hải là cái tên nguy hiểm nhất của tuyển Việt Nam tại giải đấu trên đất Qatar sắp tới.  “Kỳ vọng về Quang Hải đã giảm bớt sau những màn trình diễn thất vọng trong màu áo Pau FC. Tuy nhiên, Quang Hải vẫn là tài năng lớn và cầu thủ nguy hiểm nhất của bóng đá Việt Nam. Anh là rất có duyên tỏa sáng ở những giải đấu lớn. Quang Hải chính là niềm cảm hứng để tuyển Việt Nam có mặt tại tứ kết Asian Cup 2019”, hãng truyền thông ESPN viết. Tại giải đấu cách đây 4 năm, ngôi sao thuộc biên chế CLB Công an Hà Nội (CAHN) đã in dấu giày vào 2/5 bàn thắng của tuyển Việt Nam. Bên cạnh đó, Quang Hải còn rất nhiều lần tỏa sáng ở các giải đấu lớn trong quá khứ. Năm 2018, tiền vệ người Đông Anh ghi 5/8 bàn để giúp U23 Việt Nam giành ngôi á quân giải U23 châu Á. Ở ASIAD 18, anh ghi bàn duy nhất để thắng Olympic Nhật Bản 1-0. Cũng ở năm 2018, Quang Hải ghi 3 bàn trong hành trình vô địch AFF Cup của “Những chiến binh sao vàng”. Bên cạnh đó, hãng truyền thông ESPN chỉ ra trận đấu quan trọng nhất của thầy trò HLV Troussier tại Asian Cup 2023 là cuộc đọ sức với Indonesia. Theo ESPN, dù gặp đôi chút khó khăn trước đội bóng xứ vạn đảo nhưng tuyển Việt Nam nhiều khả năng sẽ có chiến thắng. Thông tin liên quan, tối 9/1, đội tuyển Việt Nam đã để thua 1-2 trước Kyrgyzstan trong trận giao hữu kín. Ngày 14/1, đoàn quân áo đỏ đá trận ra quân gặp Nhật Bản, 5 ngày sau là cuộc đọ sức với Indonesia và khép lại giai đoạn vòng bảng bằng màn so tài với Iraq (24/1).