 Đội tuyển Việt Nam thua 1-2 trước Kyrgyzstan trong trận giao hữu để chuẩn bị cho Asian Cup 2023.  Tối 9/1, đội tuyển Việt Nam có trận giao hữu kín với Kyrgyzstan để hướng đến Asian Cup 2023. Tuyển Việt Nam để thua 1-2 trước Kyrgyzstan. Đây cũng là trận giao hữu duy nhất của tuyển Việt Nam trước giải châu Á nên HLV Troussier ưu tiên cho việc thử nghiệm đội hình.   Trước Kyrgyzstan, đội tuyển Việt Nam đã dễ dàng kiểm soát bóng và áp đặt lối chơi tấn công lên đối thủ. Nhưng khi các tiền đạo vẫn chưa tìm được đường vào khung thành Kyrgyzstan thì tuyển Việt Nam đã phải nhận bàn thua ở phút 31 bởi pha lập công của Kojo Joel. Sang hiệp 2, HLV Troussier tiếp tục thực hiện các thử nghiệm về mặt nhân sự cũng như lối chơi. Được biết, nhà cầm quân người Pháp đã sử dụng 29/30 cầu thủ, bao gồm 3 thủ môn trong trận giao hữu này (trừ Duy Mạnh mới hồi phục chấn thương).  Quay lại với màn so tài tại Doha (Qatar), Hùng Dũng cùng đồng đội vẫn kiểm soát thế trận và thi đấu trực diện hơn ở 45 phút tiếp theo.  Sau nhiều nỗ lực ép sân, các học trò của HLV Troussier cũng tìm được bàn gỡ nhờ công của Trương Tiến Anh ở phút 63. Nhưng đến phút 74, đội tuyển Việt Nam lại bị đối thủ chọc thủng lưới và người ghi bàn ấn định chiến thắng cho Kyrgyzstan là Azar Akmatov. Sau trận đấu này, tuyển Việt Nam sẽ có thêm 4 ngày để rèn luyện trước khi bước vào trận ra quân Asian Cup 2023 gặp Nhật Bản (14/1). Dự kiến, ngày 13/1, HLV Troussier sẽ loại 4 cầu thủ để chốt danh sách chính thức cho đoàn quân áo đỏ tại giải đấu lần này.