 Bầu Đức cho biết bản thân muốn HLV Kiatisak gia nhập CLB Công an Hà Nội (CAHN) để tìm kiếm danh hiệu vô địch V-League.  Sau nhiều đồn đoán, thương vụ HLV Kiatisak gia nhập CLB CAHN cũng đã sắp thành hiện thực. HLV Kiatisak sẽ gia nhập CAHN trong thời tới. Nói về việc này, bầu Đức tiết lộ, ông muốn HLV Kiatisak ra đi để tìm thử thách mới và thử sức với cuộc đua vô địch V-League thay vì chôn chân ở HAGL. “Kiatisak sẽ dẫn dắt CLB CAHN. Dù đi hay không thì cậu ấy vẫn là người của HAGL, sau này sẽ quay trở lại chứ có đi luôn đâu. Giữa 1 đội bóng có thành tích, có tham vọng, thực lực để tranh vô địch với một đội bóng đua trụ hạng, thôi thì cho Kiatisak đi để cậu ấy tìm kiếm chức vô địch V-League”, bầu Đức chia sẻ. Cũng trong cuộc cuộc trò chuyện với truyền thông hôm 9/1, Chủ tịch CLB HAGL xác nhận ông Vũ Tiến Thành sẽ tạm quyền dẫn dắt đội bóng trong thời gian tới. Cạnh đó, HAGL sẽ bổ sung nhân sự trong giai đoạn hai V-League để hướng đến cuộc đua trụ hạng trong mùa 2023-2024. Về phần “Zico Thái”, ông sẽ được phát huy hết tài cầm quân khi làm việc với những cầu thủ đẳng cấp bậc nhất của bóng đá Việt Nam như: Tấn Tài, Quang Hải, Nguyễn Filip, Văn Thanh, Văn Hậu, Thành Long hay Văn Toản. Hơn  2 tháng trước, đội bóng ngành Công an đã ký hợp đồng với HLV Gong Oh-kyun. Tuy nhiên, chỉ sau 4 trận, họ quyết định treo quyền chỉ đạo của nhà cầm quân người Hàn Quốc. Nhưng cho đến thời điểm hiện tại vẫn chưa có bất kỳ thông tin nào liên quan đến việc CAHN chấm dứt hợp đồng với HLV Gong Oh-kyun.