 Hàng ngàn người dân đến sân vận động thành phố Cần Thơ xem cuộc tranh tài giữa 58 tay đua tranh Cúp Liên đoàn xe đạp- mô tô thể thao năm 2024.  Chiều 13/2 (mùng 4 tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024), Sở Văn hóa  Thể thao và Du lịch (VHTT&DL) thành phố Cần Thơ tổ chức giải đua xe mô tô toàn quốc "Tranh cúp liên đoàn xe đạp - Mô tô thể thao năm 2024", quy tụ nhiều tay đua xuất sắc trong cả nước. Theo Sở VH-TT&DL Cần Thơ, giải lần này có sự tham gia của 58 tay đua đến từ 34 câu lạc bộ trên toàn quốc thuộc các tỉnh thành Kiên Giang, Vĩnh Long, TP.HCM, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Đồng Tháp, Tây Ninh, Tiền Giang, Bình Dương và Cần Thơ. Trong đó, 20 vận động viên thi đấu hệ phong trào, dòng xe 2 thì SUZUKI SPORT; 22 vận động viên hệ bán chuyên nghiệp, dòng xe 4 thì EXCITER; 16 vận động viên hệ chuyên nghiệp, dòng xe 2 thì YAZ. Kết thúc cuộc đua, hệ phong trào hạng nhất thuộc về tay đua Phạm Văn Thiện; hệ bán chuyên nghiệp hạng nhất thuộc về tay đua Nguyễn Hoàng Tiến; hệ chuyên nghiệp hạng nhất thuộc về tay đua Phạm Minh Chiến. Một số hình ảnh PV Báo Giao thông ghi nhận tại giải: Chiều mùng 4 Tết, hàng ngàn người dân tập trung về sân vận động thành phố Cần Thơ theo dõi cuộc tranh tài giữa 58 tay đua. Từ sớm, lực lượng chức năng đã có mặt tại khu vực diễn ra trận tranh tài, đảm bảo an ninh trật tự, an toàn giao thông. Các tay đua bắt đầu trận tranh tài cho một vòng loại. Giải lần này có sự tham gia của 58 tay đua đến từ 34 câu lạc bộ trên toàn quốc. Người dân "đội nắng", thưởng thức trận đấu. Một màn so kè quyết quyết liệt giữa các tay đua. Vận động viên khởi động trước khi bắt đầu vòng đua chính thức. Theo ban tổ chức, 58 tay đua thi đấu theo hệ phong trào, hệ bán chuyên nghiệp và hệ chuyên nghiệp. Quá trình thi đấu, không tránh khỏi việc vận động viên gặp sự cố. Những cuộc bứt phá ngoạn mục, đầy kỹ thuật với tốc độ cao, sôi nổi, hấp dẫn phục vụ đông đảo khán giả có mặt trên sân vận động Cần Thơ.  