 Tiền vệ Lương Xuân Trường gia nhập CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh theo dạng cho mượn từ Hải Phòng.  Hôm 9/1, CLB Hà Tĩnh xác nhận ký hợp đồng với tiền vệ Lương Xuân Trường theo dạng cho mượn từ Hải Phòng. Xuân Trường gia nhập CLB Hà Tĩnh theo dạng cho mượn từ Hải Phòng. “Xuân Trường đến Hà Tĩnh với bản hợp đồng cho mượn từ Hải Phòng. Có thể, cậu ấy sẽ đến hội quân tập luyện cùng toàn đội luôn trong thời gian tới”, HLV Nguyễn Thành Công cho biết. Theo tìm hiểu, bản hợp đồng của Hà Tĩnh và Xuân Trường kéo dài đến hết mùa giải 2023-2024. Xuân Trường sẽ đến Hà Tĩnh tập luyện luôn trong thời gian tới. Tuy nhiên, phải đến giai đoạn hai V-League anh mới được ra sân thi đấu. Mùa 2023-2024, Hà Tĩnh đang khởi đầu khá chậm tại V-League khi mới có 6 điểm sau 8 trận và đứng thứ 12 trên bảng xếp hạng. Một trong những nguyên nhân dẫn đến sự sa sút của đội bóng núi Hồng là do dàn nhân sự mỏng và nhiều trụ cột chấn thương. Do đó, sự xuất hiện của Xuân Trường vào thời điểm này có ý nghĩa rất quan trọng với Hà Tĩnh. Nói về điều này, HLV Nguyễn Thành Công cho hay: “Xuân Trường là sự bổ sung lý tưởng cho Hà Tĩnh. Cậu ấy có chuyên môn tốt, đã được khẳng định trong những năm qua. Việc có thêm một cầu thủ từng khoác áo ĐTQG là điều tốt cho Hà Tĩnh. Tôi hy vọng Trường sẽ sớm hòa nhập và có những đóng góp cho Hà Tĩnh trong thời gian tới”. Cuối năm 2022, tiền vệ sinh năm 1995 quyết định chia tay HAGL và gia nhập CLB Hải Phòng theo bản hợp đồng có thời hạn 2 năm. Trong mùa đầu tiên khoác áo đội bóng đất Cảng, Xuân Trường có 12 lần ra sân trên mọi đấu trường. Tuy nhiên, kể từ khi gia nhập Hải Phòng anh chưa bao giờ có được phong độ cao nhất khi liên tiếp dính chấn thương. Mùa 2023-2024, tiền vệ quê Tuyên Quang được HLV Chu Đình Nghiêm cho ra sân 9 lần với tổng thời lượng 425 phút.