 Bốn đội bóng gồm hai đại diện Việt Nam, một đại diện Thái Lan, một đại diện Malaysia sẽ thi đấu tranh ngôi vô địch giải bóng đá 7 người Cúp Wika 2024.  Nối tiếp sự thành công tại các giải đấu trong năm 2023 và tiếng vang, uy tín sau lần đầu tiên được tổ chức năm 2022, VietFootball cùng Wika Sport Việt Nam tổ chức Giải bóng đá 7 người quốc tế Cúp Wika 2024 từ ngày 11 đến 14/1/2023 tại Hà Nội. BTC trao bảng danh vị cho các nhà tài trợ. Lần thứ hai được tổ chức để duy trì và gây dựng sân chơi thường niên ý nghĩa cho các đội bóng trong khu vực Đông Nam Á, International 7-a-side Wika Cup 2024 (ISC2024) đặt mục tiêu nâng tầm loại hình bóng đá 7 người tại Việt Nam và quốc tế để cùng nhau phát triển bóng đá, tạo nên những giá trị bền vững cho cộng đồng.  Tại Giải bóng đá 7 người Quốc tế Cúp Wika 2024 quy tụ 2 đại diện của Việt Nam là CLB Đại Từ (Vô địch Giải bóng đá 7 người Quốc gia Bia Saigon Cup 2023) và CLB Hiếu Hoa – Quahaco (Vô địch Cúp bóng đá 7 người Quốc gia Hyundai Thanh Cong Cup 2023), CLB Nongpookao x Nongpoothan (Thái Lan) và CLB Kickerz (Malaysia). Giải đấu sẽ giúp quảng bá loại hình bóng đá độc đáo tại Việt Nam bằng cách tạo cơ hội để các đội bóng ở Đông Nam Á thi đấu, giao lưu bên cạnh mục tiêu giới thiệu văn hóa bóng đá tuyệt vời của Việt Nam ra khu vực, thế giới. Giải bóng đá 7 người quốc tế Cúp Wika 2024 tiếp tục hợp tác bản quyền với Tổng công ty Truyền hình Cáp Việt Nam (VTVcab) để sản xuất, phát sóng các trận đấu trên các kênh và nền tảng của VTVcab.   