 Hãng tin Reuters cho rằng, dù gặp nhiều khó khăn nhưng đội tuyển Việt Nam vẫn sẽ có mặt tại vòng 16 đội Asian Cup 2023.  Mới đây, hãng tin Reuters (Anh) đã có bài đánh giá về các đội bóng tại Asian Cup 2023. Đội tuyển Việt Nam sẽ vượt qua vòng bảng Asian Cup 2023? Khi nhận xét về đội tuyển Việt Nam, trang báo nước Anh cho biết: “Đội tuyển Việt Nam suy yếu do nhiều cầu thủ gặp chấn thương. Họ có thể gặp khó khăn với mục tiêu lặp lại thành tích vào tứ kết như tại Asian Cup 2019. Tuy nhiên, đội tuyển Việt Nam có nhiều cơ hội để đánh bại Indonesia, qua đó mở rộng cánh cửa đi tiếp với vị trí đội thứ 3 có thành tích tốt nhất”. Tại bảng D, tuyển Việt Nam và Indonesia nhiều khả năng sẽ phải quyết đấu để giành vị trí thứ 3. Nhưng ở giai đoạn cuối trong quá trình chuẩn bị, hai đội lại gặp nhiều khó khăn về mặt nhân sự. Theo Reuters, Indonesia là đội bóng bị đánh giá thấp nhất bảng D và cơ hội để họ cạnh tranh với Việt Nam, Iraq cùng Nhật Bản là không cao. “Tại Asian Cup 2023, vị trí của đội tuyển Indonesia rất thấp, không có nhiều cơ hội để họ đi tiếp. Đội tuyển Indonesia không dự Asian Cup 2019 vì lệnh cấm của FIFA”, Reuters viết. Nói về Iraq, trang báo nước Anh khẳng định, đây hứa hẹn sẽ là đội bóng khó chịu bậc nhất tại giải năm nay với dàn nhân sự chất lượng và phong độ khá tốt. Trong khi đó, tuyển Nhật Bản được đánh giá là ứng viên hàng đầu cho ngôi vô địch Asian Cup 2023. Ở lượt trận đầu tiên của bảng D, đội tuyển Việt Nam sẽ chạm trán Nhật Bản, còn Iraq đụng độ Indonesia. 