 Tiền vệ Bashar Resan của Iraq tỏ ra thận trọng khi gặp lại đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023.  Tại vòng loại thứ hai World Cup 2026, Iraq từng đánh bại cả tuyển Việt Nam và Indonesia. Bashar Resan (trái) và HLV Jesus Casas trong một buổi tập của tuyển Iraq (Ảnh: IFA). Tuy nhiên, trong lần gặp lại hai đội bóng Đông Nam Á ở Asian Cup 2023, tiền vệ Bashar Resan lại tỏ ra khá thận trọng. Thậm chí, ngôi sao của Iraq còn cho rằng khi đối đầu với tuyển Việt Nam, họ chỉ cần một thoáng lơ là cũng đủ mất cả trận đấu. “Đây là bảng đấu cân bằng, không dễ nhưng giành quyền đi tiếp cũng không phải bất khả thi. Chúng tôi từng đối đầu và đánh bại cả đội tuyển Việt Nam lẫn Indonesia. Tuy nhiên, các trận đấu tại Asian Cup rất khác với vòng loại World Cup và không dễ dàng chút nào vì giải đấu tới không cho chúng tôi cơ hội sửa sai. Chỉ một sơ suất cũng khiến đội tuyển Iraq thua trận, bị loại và khiến người hâm mộ thất vọng”, Bashar Resan chia sẻ. Tại giải đấu trên đất Qatar, bên cạnh tuyển Việt Nam và Indonesia, đội bóng Tây Á còn chạm mặt đối thủ rất mạnh là Nhật Bản. Nhận xét về đội bóng số 1 châu Á, tiền vệ Bashar Resan nhấn mạnh: “Nhiệm vụ khó khăn đang chờ đợi là cuộc chạm trán với Nhật Bản. Hy vọng chúng tôi sẽ chuẩn bị đầy đủ về chiến thuật, thể lực và tinh thần. Bởi sự thiếu tập trung có thể khiến chúng tôi mất điểm. Tôi tin chiến thắng trước Indonesia ở trận mở màn sẽ mở ra cánh cửa đi tiếp”. Để chuẩn bị cho Asian Cup 2023, tuyển Iraq đã có trận giao hữu với Hàn Quốc. Dù để thua 0-1 nhưng nhìn chung đây là trận đấu mà đoàn quân của HLV Casas đã chơi khá tốt. Tại Asian Cup 2023, Iraq lần lượt chạm trán Indonesia (14/1), Nhật Bản (19/1) và Việt Nam (24/1). 