 Huyền thoại bóng đá Đức - Franz Beckenbauer qua đời ở tuổi 78 vào hôm 8/1 sau thời gian dài chống chọi với bệnh tật.  Hôm 8/1, gia đình huyền thoại Franz Beckenbauer xác nhận với hãng thông tấn DPA: “Chúng tôi thương tiếc báo tin chồng, cha chúng tôi - Franz Beckenbauer qua đời bên cạnh vòng tay gia đình. Chúng tôi sẽ không trả lời bất kỳ câu hỏi nào. Mong mọi người bày tỏ niềm thương tiếc một cách lặng lẽ”. "Hoàng đế" Franz Beckenbauer qua đời ở tuổi 78. Các nguồn tin cho hay, sức khỏe của Beckenbauer yếu dần kể từ sau sự ra đi của con trai - ông Stephan vào năm 2015. Không chỉ thế, huyền thoại bóng đá người Đức còn mắc bệnh Parkinson, trí nhớ kém dần và mất khả năng phán đoán. Trong năm 2019, huyền thoại có biệt danh “Hoàng đế” mất thị lực một bên mắt. Sau đó ông tiếp tục trải qua hai ca phẫu thuật tim và một lần cấy ghép hông nhân tạo. Beckenbauer được xem là một trong những cầu thủ bóng đá vĩ đại nhất mọi thời đại. Ông nổi tiếng khi sáng tạo ra vị trí libero hiện đại (vị trí giữa tiền vệ trung tâm và trung vệ). Beckenbauer giành 2 danh hiệu Quả bóng Vàng vào các năm 1972 và 1976. Ông cũng có 1 lần vô địch EURO vào năm 1972 và về nhì 4 năm sau đó. Ở cấp độ CLB, cựu danh thủ sinh năm 1945 đã có 3 danh hiệu vô địch Champions League cùng Bayern Munich vào các năm 1974, 1975 và 1976. Đỉnh cao trong sự nghiệp của ông chính là chức vô địch World Cup 1974 cùng đội tuyển Tây Đức. Trong cuộc bình chọn cầu thủ hay nhất thế kỷ 20 của IFFHS, “Hoàng đế” đứng thứ ba, sau Pele và Johan Cruyff. Theo truyền thông Đức, Beckenbauer là nhân vật quan trọng nhất trong lịch sử thể thao nước này. Sau khi giải nghệ với tư cách cầu thủ, Beckenbauer “lấn sân” sang nghiệp huấn luyện và thành tựu nổi bật nhất là chức vô địch World Cup 1990 cùng tuyển Tây Đức.