 Dù từng bị HLV Troussier lãng quên nhưng trong lần trở lại này, Hồ Tấn Tài được kỳ vọng sẽ trở thành món vũ khí lợi hại của đội tuyển Việt Nam.  Hồ Tấn Tài là cái tên được nhắc đến rất nhiều trong những lần hội quân gần đây của đội tuyển Việt Nam. Hồ Tấn Tài được kỳ vọng sẽ tỏa sáng tại Asian Cup 2023. Trước đó, ở hai lần tập trung tháng 10 và 11/2023, HLV Troussier không gọi anh lên tuyển. Tới lần tập trung đá Asian Cup 2023, ban đầu Tấn Tài vẫn bị nhà cầm quân người Pháp ngó lơ. Động thái của vị chiến lược gia sinh năm 1955 đã nhận nhiều chỉ trích từ người hâm mộ bởi Tấn Tài đang chơi với phong độ cao. Dưới thời HLV Park Hang-seo anh là trụ cột của tuyển Việt Nam và tham gia nhiều giải đấu lớn, nhỏ. Anh cũng ngày một hoàn thiện cả về kỹ năng lẫn tư duy chơi bóng. Minh chứng rõ nhất là việc anh lọt vào Top 5 đề cử Quả bóng Vàng Việt Nam 2023. Việc nhiều trụ cột của đoàn quân áo đỏ dính chấn thương sát ngày lên tuyển đã mở ra cơ hội cho cầu thủ quê Bình Định.  Trong thành phần đội tuyển Việt Nam đang có mặt tại Qatar hướng đến Asian Cup 2023 chỉ có Vũ Văn Thanh là chơi được hậu vệ phải như Tấn Tài. Tấn Tài lúc này là sự lựa chọn tốt hơn cho đội tuyển Việt Nam bởi anh không chỉ chắc chắn trong phòng ngự mà còn rất có duyên ghi bàn. Tính riêng mùa này, cầu thủ quê đất võ đã có hai lần xé lưới các đội bóng V-League. Trong bối cảnh hàng tiền đạo của tuyển Việt Nam đang gặp nhiều khó khăn thì những pha xâm nhập vòng cấm hay dứt điểm tuyến hai của Tấn Tài chắc chắn là thứ vũ khí lợi hại. Thậm chí, nếu cần bổ sung chất thép cho hàng tiền vệ, HLV Troussier cũng có thể đưa anh vào trung tâm để tận dụng khả năng đánh chặn, phân phối bóng như cách HLV Gong Oh-kyun từng làm tại CAHN. Trước đây, Tấn Tài từng bị HLV Troussier lãng quên nhưng lúc này nhà cầm quân người Pháp đã trao cơ hội cho anh. Nhưng việc có tên trong đội tuyển và được ra sân là hai mệnh đề khác nhau. Mọi chuyện lúc này phụ thuộc vào kế hoạch của ông Troussier.