 Minh Vương và Tuấn Anh được cho là sẽ nối gót HLV Kiatisak chia tay CLB HAGL ngay trong mùa giải này.  Những ngày qua, các nguồn tin từ truyền thông Việt Nam đều xác nhận việc HLV Kiatisak sẽ chia tay CLB HAGL để gia nhập Công an Hà Nội (CAHN). Tuấn Anh (trái) và Minh Vương (phải) đang là trụ cột của HAGL. Mới nhất, một vị lãnh đạo của đội bóng ngành Công an cũng đã lên tiếng xác nhận thông tin này.  “HLV Kiatisak sẽ bắt tay ngay vào công việc. Ông ấy muốn được dẫn dắt một đội bóng lớn, có mục tiêu cao. Chính vì lý do đó, chúng tôi đã mời ông ấy gia nhập CLB để duy trì vị thế hàng đầu tại V-League và xa hơn là vươn tầm châu lục”, lãnh đạo CAHN chia sẻ. Tuy nhiên, không chỉ mất HLV Kiatisak, bầu Đức khả năng cao sẽ phải chia tay thêm nhiều công thần khác. Những cái tên được cho là có thể sẽ nối gót ông thầy người Thái Lan ra đi ngay trong mùa giải này là Tuấn Anh, Minh Vương và Châu Ngọc Quang. Trước đó, cuối mùa giải 2022, đội bóng của bầu Đức cũng đã phải nói lời chia tay với một loạt sao như Công Phượng, Xuân Trường, Văn Toàn hay Vũ Văn Thanh. Thời điểm đó, cả Minh Vương hay Tuấn Anh cũng nhận được nhiều lời đề nghị hấp dẫn từ các đội bóng trong nước nhưng cả hai đã quyết định ở lại để tiếp tục cống hiến cho đội bóng phố núi. Tuy nhiên, tình hình lúc này ở HAGL đã khác khi đội bóng này đang sa sút và HLV Kiatisak cũng sắp rời đi nên việc họ chia tay đội bóng cũng có hiểu được. Sau 8 trận tại V-League mùa này, HAGL mới có được 5 điểm và đứng bét bảng. Nếu không nhanh chóng cải thiện thành tích, đội chủ sân Pleiku rất có khả năng sẽ phải xuống hạng vào cuối mùa.