 HLV Nguyễn Đức Thắng được bổ nhiệm làm HLV trưởng CLB Thể Công Viettel thay ông HLV Thomas Dooley.  Ngày 8/1, HLV Nguyễn Đức Thắng đã có buổi làm việc đầu tiên với vai trò huấn luyện viên trưởng CLB bóng đá Thể Công Viettel. HLV Nguyễn Đức Thắng trong ngày làm việc đầu tiên với các cầu thủ Thể Công Viettel (Ảnh: Thể Công Viettel). Chia sẻ trong ngày ra mắt, HLV Nguyễn Đức Thắng cho hay: “Tôi đã có 20 năm quân ngũ, hơn 10 năm tại giải Vô địch Quốc gia, nhưng cảm xúc của cầu thủ so với cảm xúc của một người mang cương vị huấn luyện viên trưởng rất đặc biệt. 13 năm trước, tôi ở đây nhưng là để đào tạo đội trẻ. Lần quay trở lại này, trọng trách cao hơn nhưng đồng nghĩa với đó là niềm tự hào lớn hơn. Tôi sẽ nỗ lực để đưa CLB Thể Công Viettel trở lại”. Đội bóng áo lính đang trải qua giai đoạn đầu mùa giải 2023-2024 rất khó khăn khi mới có 8 điểm sau 8 trận và xếp thứ 11 trên bảng xếp hạng V-League. Dù đội bóng đang khó khăn là vậy nhưng cựu tuyển thủ Việt Nam vẫn tỏ ra khá tự tin về khả năng trở lại trong mùa giải này. Cạnh đó, ông Đức Thắng cũng cho biết sẽ xây dựng triết lý bóng đá kiểm soát tấn công cho Thể Công Viettel trong giai đoạn sắp tới. “Tôi sẽ xây dựng một triết lý bóng đá mang bản sắc của Thể Công Viettel. Các cầu thủ sẽ chơi kiểm soát, phối hợp và tấn công. Chúng tôi sẵn sàng mang đến cho khán giả những trận cầu cống hiến”, HLV Đức Thắng cho hay. Như vậy, sau khi chia tay đội tuyển Việt Nam vì chấn thương Hoàng Đức, Tiến Dũng và Đức Chiến đã có thầy mới.  Đáng nói, đây cũng là HLV thứ 3 trong mùa này của CLB Thể Công Viettel. Trước đó là ông Thạch Bảo Khanh và Thomas Dooley.  HLV Nguyễn Đức Thắng tham gia công tác đào tạo trẻ tại Thể Công Viettel trước khi ghi dấu ấn với việc giúp CLB Sài Gòn vô địch Hạng Nhất 2015. Chuyển sang dẫn dắt CLB Thanh Hóa, chiến lược gia sinh năm 1976 tiếp tục gây ấn tượng với cú đúp á quân tại V-League 2018 và Cúp Quốc gia 2018. Đến với CLB Bình Định, HLV Đức Thắng một lần nữa vô địch Hạng Nhất 2020 để đưa đội bóng đất võ đến với sân chơi V-League. Dưới sự dẫn dắt của HLV Đức Thắng, CLB Bình Định về thứ ba ở V-League 2022, về nhì ở Cúp Quốc gia 2022 và về ba ở Cúp Quốc gia 2023. 