 Hậu vệ Shayne Pattynama nhiều khả năng sẽ không dự Asian Cup 2023 cùng tuyển Indonesia vì phải về quê chăm mẹ ốm.  Theo thông tin từ tờ Bola Indonesia, đội tuyển quốc gia nước này vừa chịu tổn thất về nhân sự khi ngôi sao nhập tịch Shayne Pattynama phải trở về quê để chăm sóc mẹ bị ốm nặng. Hậu vệ Shayne Pattynama khả năng cao sẽ không dự Asian Cup 2023. Trước đó, Shayne Pattynama đã tập luyện cùng tuyển Indonesia trong khoảng 1 tuần tại Thổ Nhĩ Kỳ. Nhưng trước thời điểm đội bóng xứ vạn đảo di chuyển sang Qatar (7/1), Shayne Pattynama đã rời đại bản doanh để quay lại Hà Lan. Chia sẻ với truyền thông về trường hợp của ngôi sao nhập tịch này, trợ lý Nova Arianto cho hay: “Chúng tôi vẫn đợi tin tốt từ cậu ấy. Chúng tôi sẽ liên tục cập nhật tình hình sức khỏe của bà Pattynama”. Dù ông Nova Arianto nói là vậy nhưng theo truyền thông Indonesia, Shayne khả năng cao sẽ không dự Asian Cup 2023. Shayne sinh ra tại Hà Lan nhưng có bố là người thổ dân đến từ một đảo ở vùng Trung Java (Indonesia). Hậu vệ này có quốc tịch Indonesia vào tháng 1/2023 và ra mắt tuyển Indonesia trong trận thua 0-2 trước Argentina. Shayne trưởng thành từ lò đào tạo của Utrecht. Sau đó, anh chuyển đến khoác áo CLB Eliteserien Viking của Na Uy. Sự vắng mặt của Shayne là tổn thất to lớn với Indonesia, đặc biệt khi ở giải đấu sắp tới họ rơi vào bảng rất khó với sự hiện diện của tuyển Việt Nam, Iraq và Nhật Bản. Theo lịch, ngày 14/1, thầy trò HLV Shin Tae-yong đá trận ra quân gặp Iraq, đối thủ mà họ mới để thua 1-5 tại vòng loại thứ hai World Cup 2026. Đến 19/1, Indonesia đọ sức với tuyển Việt Nam và khép lại giai đoạn vòng bảng bằng trận gặp Nhật Bản.