 Lãnh đạo CLB Công an Hà Nội (CAHN) xác nhận việc chuẩn bị ký hợp đồng với HLV Kiatisak.  Hôm 8/1, một lãnh đạo của CAHN tiết lộ với truyền thông về việc ký hợp đồng cùng HLV Kiatisak. HLV Kiatisak sẽ gia nhập CAHN? Theo đó, vị lãnh đạo này xác nhận, HLV Kiatisak sẽ bắt đầu làm việc cùng đội bóng ngành Công an từ tuần này. “HLV Kiatisak sẽ bắt tay ngay vào công việc. Ông ấy muốn được dẫn dắt một đội bóng lớn, có mục tiêu cao. Chính vì lý do đó, chúng tôi đã mời ông ấy gia nhập CLB để duy trì vị thế hàng đầu tại V-League và xa hơn là vươn tầm châu lục”, lãnh đạo CAHN chia sẻ. Hiện, HLV Kiatisak vẫn đang nghỉ dưỡng cùng gia đình tại Thái Lan. Dự kiến, ông sẽ sang Việt Nam ngay trong tuần này để ký hợp đồng và đến Trung tâm đào tạo PVF để tiếp xúc với cầu thủ của CAHN. Trước đó, các nguồn tin của Việt Nam xác nhận việc CAHN đạt thỏa thuận với HLV Mano Polking và ngày 5/1 đôi bên sẽ chính thức ký hợp đồng. Nhưng theo tìm hiểu, nhà vô địch V-League sau đó đã tỏ ra không hài lòng với hành động bí mật đàm phán cùng đội bóng Indonesia của vị chiến lược gia mang hai dòng máu Brazil – Đức. Về phần HLV Kiatisak, ông từng cùng HAGL vô địch V-League mùa 2003 và 2004 với tư cách cầu thủ. Đến năm 2020, “Zico Thái” trở lại đội bóng phố núi với tư cách HLV trưởng. Ngay trong mùa đầu tiên, danh thủ người Thái Lan đã giúp HAGL dẫn đầu V-League sau 12 vòng đầu tiên, nhưng sau đó giải đã bị hủy vì Covid-19. Mùa 2022, HAGL cán đích ở vị trí thứ 8 và mùa 2023 họ kết thúc trong nhóm đua trụ hạng. Đến mùa 2023-2024, đội chủ sân Pleiku tiếp tục sa sút khi đứng cuối bảng sau vòng 8. Với CAHN, đây là đội bóng đặc biệt nhất của V-League khi vô địch ngay trong mùa đầu tiên lên hạng. Dù mới chỉ có mặt ở V-League được hơn một mùa giải nhưng họ lại sở hữu dàn nhân sự có chất lượng tốt bậc nhất giải đấu.  Hơn 2 tháng trước, nhà vô địch V-League ký hợp đồng với HLV Gong Oh-kyun nhưng chỉ sau 4 trận họ đã treo quyền chỉ đạo của vị chiến lược gia người Hàn Quốc vì thành tích nghèo nàn. Sau đó, họ đưa ông Trần Tiến Đại lên tạm quyền dẫn dắt đội bóng ở vòng 8 V-League 2023-2024. Hiện, CAHN đang đứng thứ 5 trên bảng xếp hạng V-League với 12 điểm sau 8 trận. 