 HAGL có 3 trận đấu rất quan trọng trong tháng hai và nếu giành được những kết quả tốt họ sẽ rộng cửa trụ hạng.  Sau khởi đầu tệ hại tại V-League 2023-2024, HAGL lúc này đang tạm xếp cuối bảng với 5 điểm sau 8 trận. Các cầu thủ HAGL trong buổi tập khai xuân. Do đó, đội bóng phố núi lúc này cần phải nhanh chóng trở lại để tạo đà cho cuộc đua trụ hạng. Trước mắt, trong tháng hai này, HAGL sẽ có 3 trận đấu rất quan trọng, ảnh hưởng trực tiếp mục tiêu trụ hạng của họ. Cụ thể đội bóng phố núi lần lượt gặp Hà Tĩnh (xếp thứ 11 với 6 điểm) ngày 18/2, Quảng Nam (xếp thứ 7 với 9 điểm) ngày 23/2 và Khánh Hòa (xếp thứ 12 với 6 điểm) ngày 27/2. Cả 3 đối thủ này đều không quá mạnh và HAGL hoàn toàn đủ sức để giành được những kết quả tích cực. Mới đây, HAGL cũng đã mượn thêm 4 cầu thủ của TP.HCM để hướng tới giai đoạn hai của V-League 2023-2024. Những cái tên này gồm: Thủ môn Patrik Lê Giang, hậu vệ Sầm Ngọc Đức, Nguyễn Minh Tùng và tiền vệ Bùi Ngọc Long. Tuy nhiên, trước đó họ lại chia tay HLV Kiatisak khi để nhà cầm quân này gia nhập CLB Công an Hà Nội (CAHN). Hiện ông Vũ Tiến Thành đang là HLV trưởng của đội chủ sân Pleiku. Nói về 3 trận sắp tới, HLV Vũ Tiến Thành tỏ ra khá tự tin về khả năng giành điểm trước những đối thủ này. Sau 5 ngày nghỉ Tết âm lịch, HAGL đã hội quân trở lại tại Hàm Rồng vào chiều 12/2 (mùng 3 Tết) để bắt đầu tập luyện, sẵn sàng cho ngày V-League 2023 – 2024 trở lại. Trong buổi tập đầu tiên của năm mới, bầu Đức cũng đã có mặt để động viên tinh thần cho thầy trò HLV Vũ Tiến Thành nhằm hướng đến thành tích tốt trong giai đoạn còn lại của mùa giải. 