 Báo Thái Lan tỏ ra bất ngờ trước thông tin tiền đạo Nguyễn Công Phượng được Yokohama FC gia hạn hợp đồng.  Hôm 7/1, trang chủ CLB Yokohama xác nhận gia hạn hợp đồng đến hết mùa giải 2024 với tiền đạo Nguyễn Công Phượng. Công Phượng được Yokohama FC gia hạn hợp đồng thêm 1 mùa giải. Nói về điều này, trang Goal phiên bản tiếng Thái chạy dòng tít: “Đá 1 phút, ghi 0 bàn, Công Phượng vẫn được gia hạn hợp đồng ở Yokohama FC”. Phía dưới bài viết, trang Goal cho rằng việc Yokohama FC gia hạn hợp đồng với “Messi Việt Nam” là điều rất bất ngờ và có phần khó hiểu.  Mùa giải 2023, Công Phượng chủ yếu ngồi dự bị và thậm chí anh không được ra sân tại J-League 1. “Công Phượng thi đấu rất ít ở mùa giải trước nhưng lại tiếp tục được gắn bó với Yokohama FC. Tại mùa giải 2023, tiền đạo này không có cơ hội ra sân ở J-League 1. Trong khi đó, thành tích của Yokohama FC cũng chẳng khá khẩm gì. Họ thi đấu 34 trận ở giải VĐQG, chỉ thắng 7, hoà 8, thua tới 19 trận và phải xuống hạng vào mùa 2024. Tất nhiên, việc gia hạn hợp đồng với Yokohama FC cũng dập tắt những tin đồn rằng Công Phượng sẽ trở lại V-League thi đấu”, Goal viết. Một tờ báo khác của Thái Lan là Siamsport cũng tỏ ra kinh ngạc trước việc Công Phượng gắn bó với Yokohama FC. “Ở mùa giải vừa qua, Công Phượng chỉ đá đúng 1 phút cho Yokohama FC. Nhưng điều đáng nói là anh vẫn có tên trong cuộc đua giành vé thăng hạng của đội bóng này ở mùa 2024”, Siamsport bày tỏ. Dù được gia hạn thêm một mùa giải nhưng trang báo xứ chùa vàng vẫn tỏ ra nghi ngờ về cơ hội ra sân của tiền đạo quê Nghệ An. Trước đó, sau khi Yokohama FC xuống hạng, một loạt các đội bóng V-League đã ngỏ ý muốn đưa Công Phượng trở về Việt Nam. Nhưng có vẻ như ngôi sao sinh năm 1995 vẫn chưa muốn rời Nhật Bản vào thời điểm hiện tại. 