 Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Malaysia (FAM) tiết lộ lý do không muốn chiêu mộ HLV Park Hang-seo cho đội tuyển quốc gia nước này.  Trong một chương trình truyền hình trên kênh Astro Arena diễn ra hôm 7/1, Chủ tịch FAM - Datuk Hamidin Mohd Amin bất ngờ nhắc đến HLV Park Hang-seo. HLV Park Hang-seo ra dấu im lặng với các CĐV Malaysia (Ảnh: Hiếu Lương). Vị lãnh đạo của bóng đá Malaysia cho biết, bản thân không thích nhà cầm quân người Hàn Quốc. Thậm chí, Chủ tịch Datuk Hamidin Mohd Amin còn cho biết đây là lý do ông không muốn chiêu mộ HLV Park Hang-seo cho đội tuyển quốc gia Malaysia. “Các thành viên của FAM đều thích ông ấy nhưng tôi thì không. Ông ấy từng có hành động khiêu khích vượt quá sức chịu đựng của tôi”, Chủ tịch FAM nói trên kênh Astro Arena. Khoảnh khắc mà ông Datuk Hamidin Mohd Amin nhắc đến được cho là diễn ra trong trận tuyển Việt Nam thắng Malaysia 2-1 ở vòng loại thứ 2 World Cup 2022. Ở trận đấu này, thầy Park đã phản ứng rất mạnh trước việc cầu thủ Liridon Krasniqi của Malaysia phạm lỗi nguy hiểm với Nguyễn Phong Hồng Duy. Không dừng lại ở đó, cựu HLV tuyển Việt Nam còn có hành động đặt ngón tay lên miệng để ra dấu cho người hâm mộ và cầu thủ Malaysia im lặng. Khi trận đấu khép lại, ông Park lại hướng mặt về phía các CĐV và Ban huấn luyện Malaysia để ăn mừng.   Theo Chủ tịch FAM, những hành động quá khích của HLV Park Hang-seo đã khiến ông không hài lòng. Trước đó, ông Datuk Hamidin Mohd Amin cũng tiết lộ rằng, vào đầu năm 2022 ông Park đã có ý định đến làm việc với tuyển Malaysia. Nguyên nhân được vị lãnh đạo này đưa ra là nhà cầm quân người Hàn Quốc muốn được làm việc với những cầu thủ nhập tịch của “Bầy hổ”. Nhưng sau cùng, FAM quyết định chọn ông Kim Pan-gon thay vì HLV Park Hang-seo.