 Tiền vệ Ekanit Panya của đội tuyển Thái Lan rút lui khỏi Asian Cup 2023 với lý do “muốn ở lại CLB để gây ấn tượng với HLV”.  Hôm 7/1, Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) thông báo gọi bổ sung tiền vệ Picha Autra lên tuyển để hướng đến Asian Cup 2023 thay cho Ekanit Panya. Tiền vệ Ekanit Panya xin rút khỏi đội tuyển Thái Lan. FAT thông báo: “Ekanit viện lý do muốn có cơ hội tham gia giai đoạn tiền mùa giải của Urawa Reds tại J-League 2024. CLB này vừa thay HLV Maciej Skorża bằng ông Per-Mathias Hogmo, nên Ekanit muốn gây ấn tượng với tân HLV”. Ekanit Panya là cầu thủ quen mặt của đội tuyển Thái Lan. Anh cũng là thành viên trong hành trình vô địch AFF Cup 2022 của “Voi chiến”. Trong quá khứ, tiền vệ 25 tuổi từng ra sân 20 lần và ghi được 1 bàn trong màu áo đội tuyển Thái Lan. Mùa giải 2023, Ekanit Panya được CLB Muangthong United (Thái Lan) cho Urawa Reds (Nhật Bản) mượn. Anh có 11 lần ra sân và ghi được 1 bàn cho nhà cựu vô địch AFC Champions League. Sau khi quyết định rút lui khỏi đội tuyển Thái Lan, Ekanit Panya đã nhận về rất nhiều chỉ trích từ người hâm mộ xứ chùa vàng. “Chơi bóng với một lá cờ trên ngực áo lại không quan trọng bằng một CLB sao? Phần lớn cầu thủ đều mơ có một lá cờ trên áo” một người bình luận phía dưới thông báo của FAT. Tài khoản khác mỉa mai: “Nếu nguyên nhân thực sự là vậy, tôi mong anh ấy sẽ được nghỉ đội tuyển một thời gian dài để tập trung hơn cho CLB”. Theo báo chí Thái Lan, sau khi nhận được yêu cầu từ Ekanit Panya, HLV Masatada Ishii đã từ chối thuyết phục anh ở lại đội tuyển. Thay vào đó vị chiến lược gia người Nhật Bản lập tức gọi bổ sung Picha Autra, bất chấp việc tiền vệ này không chất lượng bằng Ekanit.