 Thủ môn Filip Nguyễn lọt top những “người gác đền” có giá trị chuyển nhượng cao nhất tại Asian Cup 2023.  Thủ thành Filip Nguyễn mới đây đã được HLV Troussier gọi lên hội quân cùng đội tuyển Việt Nam để hướng đến Asian Cup 2023. Thủ thành Filip Nguyễn sẽ bắt chính cho tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023? Trong lần đầu tiên lên tuyển Việt Nam, Filip Nguyễn được cả truyền thông lẫn giới chuyên môn đánh giá rất cao nhờ kinh nghiệm chơi bóng ở châu Âu. Mới nhất, theo thống kê từ Liên đoàn Bóng đá châu Á, Filip Nguyễn là thủ môn có giá trị cao thứ 12 tại Asian Cup 2023. Theo đó, “người gác đền” sinh năm 1992 được định giá 600.000 euro - đồng hạng với Hassan Hamza của UAE. Trong khi thủ thành có giá chuyển nhượng cao nhất tại giải đấu lần này là Mathew Ryan của Australia. Thủ môn thuộc biên chế AZ Alkmaar có giá 4 triệu euro. Đứng ngay sau anh là Alireza Beiranvand của Iran (1,2 triệu euro). Đáng chú ý, trong top 15 thủ môn có giá trị cao nhất tại Asian Cup 2023 thì có đến 3 người đang thi đấu cho tuyển Hàn Quốc. Những cái tên này bao gồm: Hyeon-woo Jo (hạng 4 – 1 triệu euro), Bum-keun Song (hạng 5 – 1 triệu euro) và Seung-gyu Kim (hạng 7 – 800.000 euro). Quay lại với đội tuyển Việt Nam, ngay trước ngày lên đường sang Qatar, HLV Troussier đã phải nói lời chia tay với thủ thành Đặng Văn Lâm vì chấn thương. Do đó, vị trí bắt chính của tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023 sẽ khó lòng thoát khỏi tay thủ môn Filip Nguyễn. Theo kế hoạch, ngày 9/1, đoàn quân áo đỏ sẽ đá giao hữu kín với Kyrgyzstan và đây có thể là trận đấu mà thủ môn thuộc biên chế CLB Công an Hà Nội được ra mắt. Ngày 14/1, đội tuyển Việt Nam bước vào hành trình tại Asian Cup 2023 bằng cuộc đọ sức với Nhật Bản. 