 Tờ Sindonews cho rằng các cầu thủ nhập tịch chơi ở hàng phòng ngự của tuyển Indonesia có chất lượng rất thấp.  Trong chuyến tập huấn Thổ Nhĩ Kỳ, đội tuyển Indonesia có nhiều trận đấu giao hữu rất chất lượng để chuẩn bị cho Asian Cup 2023. Đây cũng là cơ hội để HLV Shin Tae-yong thử nghiệm chiến thuật cũng như năng lực của các cầu thủ nhập tịch. Justin Hubner liên tục mắc lỗi trong các trận đấu gần đây của Indonesia. Nhưng có vẻ như dàn sao nhập tịch của đội bóng xứ vạn đảo lại không chất lượng như họ tưởng. Ở trận đấu với Libya diễn ra cách đây ít ngày, tuyển Indonesia đã để thua đậm 0-4 và hàng phòng ngự - nơi được trấn giữ bởi các cầu thủ nhập tịch đã liên tiếp mắc sai lầm. Trước màn trình diễn kém cỏi đó của dàn sao nhập tịch, tờ Sindonews đã lên tiếng cảnh báo HLV Shin Tae-yong. “Ông Shin Tae-yong cần phải nhìn nhận rõ ràng, nguyên nhân 2 trận thua đều đến từ vị trí phòng thủ. Trung vệ nhập tịch Justin Hubner liên tục mắc sai lầm trong 2 trận đấu giao hữu trước Libya. Một cầu thủ khác là trung vệ Rizky Ridho (nhập tịch Hà Lan)  cũng mắc nhiều lỗi. Chứng kiến 2 trận thua liên tiếp, HLV Shin Tae Yong cần phải nhìn nhận lại cách dùng người của mình. Đặc biệt ở vị trí của Justin Hubner. Cậu ta khiến người hâm mộ nước nhà tỏ ra quan ngại về màn trình diễn như cầu thủ nghiệp dư”, tờ Sindonews viết. Ngày 9/1, Indonesia sẽ có thêm trận giao hữu với Iran trước khi bước vào Asian Cup 2023. Tại giải năm nay, thầy trò HLV Shin Tae-yong nằm ở bảng đấu rất khó với sự hiện diện của tuyển Việt Nam, Nhật Bản và Iraq. Ngày 14/1, “Garuda” đá trận ra quân gặp Iraq, 5 ngày sau họ sẽ đọ sức với tuyển Việt Nam và chạm trán Nhật Bản ở lượt trận cuối (24/1).