 Yokohama FC quyết định gia hạn hợp đồng với tiền đạo Nguyễn Công Phượng đến hết mùa giải 2024.  Sáng 7/1, trang chủ CLB Yokohama thông báo gia hạn hợp đồng với tiền đạo Nguyễn Công Phượng cho mùa giải 2024. Công Phượng gia hạn hợp đồng với Yokohama FC. Đây là thông tin rất bất ngờ bởi kể từ khi gia nhập Yokohama FC, Công Phượng mới được ra sân đúng 2 phút. Dù thường xuyên phải ngồi dự bị nhưng “Messi Việt Nam” vẫn ký vào bản hợp đồng mới với quyết tâm tìm chỗ đứng trong đội hình chính của đội bóng Nhật Bản. Trước đó, sau khi mùa giải 2023 kết thúc, anh đã được rất nhiều đội bóng tại Việt Nam quan tâm chiêu mộ. Những CLB này có thể kể đến như: HAGL, Bình Dương, TP.HCM, Nam Định hay Hải Phòng. Tuy nhiên, chân sút người Nghệ An có vẻ như vẫn chưa muốn rời Nhật Bản khi chưa tìm được thành công. Cũng trong mùa giải 2023, đội bóng chủ quản của Công Phượng đã phải trở lại giải hạng 2 Nhật Bản. Nhưng hiện Yokohama FC vẫn giữ tới 40 cầu thủ trong đội hình với tham vọng giành vé lên chơi ở J-League 1 trong mùa tiếp theo. Chính vì vậy, dù Yokohama FC đã xuống hạng nhưng với tình hình hiện tại, cựu sao HAGL vẫn khó lòng tranh xuất đá chính. Việc không được ra sân thường xuyên ở Nhật Bản khiến cầu thủ sinh năm 1995 mất luôn suất lên tuyển Việt Nam. Mới nhất, HLV Troussier tiếp tục gạch tên Công Phượng khỏi danh sách dự Asian Cup 2023. Tất nhiên, tình trạng này sẽ còn tiếp diễn nếu anh không nhanh chóng cải thiện phong độ và tìm được chỗ đứng trong màu áo Yokohama FC.