 Bầu Đức tỏ ra bất ngờ trước thông tin HLV Kiatisak chia tay HAGL để gia nhập CLB Công an Hà Nội (CAHN).  Tối 7/1, bóng đá Việt Nam được phen náo động trước thông tin HLV Kiatisak chia tay CLB HAGL để gia nhập CAHN. Bầu Đức và HLV Kiatisak có mối quan hệ rất thân thiết. Nhưng khi được hỏi về thông tin này, bầu Đức đã tỏ ra rất bất ngờ và cho rằng bản thân không biết gì về thương vụ nói trên. “Thông tin nào vậy và thông tin này ở đâu? Kiatisak hiện đang nghỉ phép tại Thái Lan. Ngày 9/1 anh ấy quay lại, tôi sẽ có câu trả lời chính thức”, bầu Đức nói. Hôm 7/1, các nguồn tin tiết lộ, bầu Đức cùng Ban lãnh đạo CAHN đã có trao đổi với nhau và đạt được thỏa thuận. Đồng thời Chủ tịch CLB HAGL cũng đã nói chuyện với “Zico Thái” về vấn đề này. Như đã biết, HAGL và CAHN có chung nhà tài trợ LPBank nên việc HLV Kiatisak được đưa đến đội chủ sân Hàng Đẫy là điều hoàn toàn có thể xảy ra. Trước đó ít ngày, nhiều nguồn tin khẳng định đội bóng ngành Công an đã ký hợp đồng với HLV Mano Polking. Đôi bên được cho là đã ấn định ngày ra mắt (ngày 6/1) và thỏa thuận xong về mức lương (50.000 USD/tháng). Tuy nhiên, đã qua thời điểm nói trên nhưng thương vụ HLV Polking gia nhập CAHN vẫn chưa diễn ra. Hiện HLV Gong Oh-kyun vẫn là thuyền trưởng của nhà vô địch V-League. Nhưng ở vòng 8 V-League 2023-2024, nhà cầm quân người Hàn Quốc cùng đội ngũ của mình đã bị treo quyền chỉ đạo sau những màn trình diễn đáng thất vọng. Tại vòng 8, Ban lãnh đạo CAHN quyết định để ông Trần Tiến Đại lên tạm quyền dẫn dắt CAHN. Sau 8 trận đã đấu tại V-League mùa này, CAHN đang có 12 điểm và đứng thứ 5 trên bảng xếp hạng.