 Báo Indonesia cho rằng đội tuyển Việt Nam đang sở hữu hàng tiền đạo có chất lượng kém nhất lịch sử.  Thời gian gần đây, truyền thông Indonesia đang theo dõi sát tình hình của đội tuyển Việt Nam trước thềm Asian Cup 2023. Văn Toàn là tiền đạo duy nhất của tuyển Việt Nam từng dự Asian Cup 2019. Trong một bài viết mới được đăng tải, tờ Bola Sport đã đánh giá chi tiết về sức mạnh hàng công của đoàn quân áo đỏ tại giải đấu năm nay. Đáng nói, tờ báo xứ vạn đảo cho rằng đây chính là hàng công yếu nhất trong lịch sử tuyển Việt Nam. “Đội tuyển Việt Nam tham dự Asian Cup 2023 với hàng tiền đạo yếu nhất trong lịch sử”, tờ Bola Sport viết. Tờ báo Indonesia phân tích, tại Asian Cup 2007, tuyển Việt Nam mang theo 4 tiền đạo là Công Vinh, Phan Thanh Bình, Anh Đức và Huỳnh Phúc Hiệp. Trừ Phúc Hiệp khi đó mới 19 tuổi thì 3 cái tên còn lại đều là những chân sút nổi tiếng cả ở cấp CLB và tuyển quốc gia. Đến Asian Cup 2019, hàng công của đoàn quân áo đỏ cũng rất chất lượng với sự xuất hiện của Công Phượng, Hà Đức Chinh, Phan Văn Đức, Ngân Văn Đại, Văn Toàn và Tiến Linh. Theo tờ Bola Sport, hàng công tại giải đấu năm 2007 cùng 2019 đều rất mạnh và thi đấu đồng đều. Tuy nhiên, đến Asian Cup 2023, chất lượng các tiền đạo của tuyển Việt Nam lại sa sút rõ rệt. “Văn Toàn là cái tên duy nhất từng dự Asian Cup 2019 còn có mặt trên hàng công của tuyển Việt Nam. Các tiền đạo khác là Phạm Tuấn Hải, Đình Bắc, Văn Tùng. Trong số này chỉ Văn Tùng là có thể đá cắm. Còn Văn Toàn, Tuấn Hải và Đình Bắc đều có xu hướng di chuyển rộng ra cánh. Văn Tùng chưa đá chính trận nào ở V-League 2023-2024. Văn Toàn và Đình Bắc mỗi người ghi được 2 bàn tại V-League, Tuấn Hải mới chỉ có 1 bàn" tờ Bola Sport viết. Hiện đội tuyển Việt Nam đã có mặt tại Doha (Qatar) để tập luyện hướng đến Asian Cup 2023. Ngày 13/1, HLV Troussier sẽ chốt quân số dự giải. Đến 14/1, “Những chiến binh sao vàng” đá trận ra quân gặp Nhật Bản. Sau đó, tuyển Việt Nam sẽ lần lượt chạm trán Indonesia (19/1) và Iraq (24/1).