 Có 64 đội bóng của các trường đại học, cao đẳng tham gia giải bóng đá Thanh niên sinh viên Việt Nam lần thứ II - 2024.  Chiều 6/1 đã diễn ra lễ khai mạc vòng loại khu vực TP.HCM, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 cúp THACO tại sân vận động Trường Đại học Tôn Đức Thắng. Ban tổ chức giải trao cờ lưu niệm và hoa cho các đơn vị đồng hành (Ảnh: Nhật Thịnh). Giải được Trung ương Đoàn, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam giao cho Báo Thanh Niên phối hợp với Liên đoàn Bóng đá Việt Nam tổ chức. Giải đấu này cũng đã chính thức được đưa vào hệ thống thi đấu quốc gia thường niên của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam và Giải thể thao sinh viên Việt Nam VUG. Đây là giải bóng đá được tổ chức với mục tiêu tăng cường giao lưu, rèn luyện sức khỏe cho sinh viên. Ngoài ra, đây cũng là sân chơi để tìm kiếm những tài năng cho bóng đá Việt Nam. Giải đấu năm nay có 64 đội bóng tham dự và được chia vào 6 bảng theo 6 khu vực, gồm: Hà Nội, Duyên hải miền Trung, Nam Trung bộ và Tây Nguyên, Đông Nam Bộ, Tây Nam Bộ và TP.HCM. Các cuộc đọ sức trong loạt trận khai mạc diễn ra rất kịch tính và hấp dẫn (Ảnh: Ban tổ chức). Giai đoạn vòng loại của giải bóng đá Thanh niên sinh viên Việt Nam diễn ra từ ngày 6/1 đến 9/3/2024. Sau giai đoạn này, sẽ có 11 đội bóng xuất sắc nhất góp mặt tại vòng chung kết cùng đội chủ nhà trường Đại học Tôn Đức Thắng. Vòng chung kết bắt đầu từ ngày16 đến 31/3/2024. Tổng số trận đấu vòng loại từ 87 đến 90 trận và vòng chung kết 25 trận.