 Cầu thủ nhập tịch Jay Idzes của Indonesia tuyên bố sẵn sàng ra sân tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á.  Hồi cuối tháng 12/2023, Indonesia đã hoàn tất thủ tục nhập tịch cho trung vệ Jay Idzes. Trung vệ Jay Idzes sẵn sàng ra sân cho Indonesia tại vòng loại thứ hai World Cup 2026. Theo thông tin từ Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI), Jay Idzes hiện đã đủ điều kiện để khoác áo đội tuyển Indonesia. Trước đó, anh không kịp dự Asian Cup 2023 vì chưa hoàn tất được thủ tục chuyển từ Liên đoàn Bóng đá Hà Lan sang PSSI. Truyền thông Indonesia cho rằng, lúc này Jay Idzes đã đủ điều kiện để khoác áo tuyển Indonesia dự các trận đấu còn lại tại vòng loại thứ hai World Cup 2026. Trong khi đó, ngôi sao thuộc biên chế CLB Venezia (thuộc giải hạng nhì Ý - Serie B) cũng tỏ ra rất háo hức trước viễn cảnh được khoác áo tuyển Indonesia. “Tôi rất vui, mọi thứ diễn ra nhanh chóng. Tôi rất biết ơn và rất hạnh phúc khi được ở đây và cuối cùng có thể sử dụng chiếc áo đấu này nên tôi rất thiếu kiên nhẫn”, Jay Idzer viết trên Instagram. Cầu thủ 23 tuổi này chơi ở vị trí trung vệ. Tuy nhiên, anh sở hữu chiều cao lên đến 1m91 nên khả năng tấn công bóng bổng cũng rất ấn tượng. Khi nói về điều này, Jay Idzer tuyên bố quyết tâm ghi bàn ở vòng loại thứ hai World Cup 2026, trong đó có cuộc đọ sức với tuyển Việt Nam. “Mục tiêu của tôi là lấy lại phong độ và hy vọng sẽ được gia nhập đội tuyển Indonesia vào tháng 3 hoặc tháng 6 khi họ thi đấu ở vòng loại World Cup. Tôi muốn được chơi những phút đầu tiên, ghi bàn thắng đầu tiên. Tôi hy vọng sẽ đạt được ước mơ đó”, cầu thủ gốc Hà Lan bày tỏ. Theo lịch, 2 trận đấu giữa Indonesia và đội tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 sẽ diễn ra vào các ngày 21 và 26/3/2024.