 Các thành viên của đội tuyển Việt Nam tích cực rèn luyện để hướng đến trận ra quân tại Asian Cup 2023 gặp Nhật Bản.  Sau khi ổn định chỗ đóng quân tại Doha (Qatar), đội tuyển Việt Nam đã ngay lập tức bắt tay vào tập luyện để chuẩn bị cho Asian Cup 2023.  Từ nay đến thời điểm đá trận ra quân gặp Nhật Bản chỉ còn khoảng hơn 1 tuần nữa nên toàn đội đang rất tích cực rèn luyện để đạt điểm rơi phong độ cũng như thể lực.  Các thành viên của tuyển Việt Nam thực hiện bài tập với xe đạp (Ảnh: VFF). Quang Hải là niềm hy vọng của tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023 (Ảnh: VFF). Thủ thành Filip Nguyễn tích cực giao lưu cùng các đồng đội ở tuyển Việt Nam (Ảnh: VFF). Tuấn Hải được HLV Troussier "kèm" rất kỹ trong các buổi tập của tuyển Việt Nam (Ảnh: VFF). Filip Nguyễn nhiều khả năng sẽ là người được giao nhiệm vụ bắt chính tại Asian Cup 2023 (Ảnh: VFF). Văn Toàn cùng Quang Hải hỗ trợ nhau tập luyện (Ảnh: VFF). Bùi Hoàng Việt Anh sẽ là trụ cột hàng phòng ngự của tuyển Việt Nam tại giải đấu lần này (Ảnh: VFF). HLV Troussier tranh thủ tập luyện cùng các học trò (Ảnh: VFF). Theo kế hoạch, ngày 9/1, đội tuyển Việt Nam sẽ có trận giao hữu với Kyrgyzstan. Đây là trận đấu phục vụ công tác chuyên môn nên không có khán giả và không có hoạt động truyền thông. Đến ngày 13/1, HLV Troussier sẽ chốt danh sách 26 cầu thủ sẽ cùng đội tuyển Việt Nam dự Asian Cup 2023.  Ngày 14/1, "Những chiến binh sao vàng" đá trận ra quân bảng D gặp đội tuyển Nhật Bản.  