 Hai trợ lý của HLV Troussier tại Asian Cup 2023 là ông Moulay Lahsen và Hatem Souissi có bản “CV” rất ấn tượng.  Sau khi lên dẫn dắt đội tuyển Việt Nam, HLV Troussier tiếp tục hợp tác cùng ông Moulay Lahsen với vai trò trợ lý. Trợ lý Hatem Souissi (trái) cùng HLV Troussier trong buổi tập của tuyển Việt Nam. Dù chỉ là “phó tướng” nhưng ông Moulay Lahsen lại có bản lý lịch rất ấn tượng. Moulay Lahsen là người Ma Rốc và có mối quan hệ thân thiết với HLV Troussier, cả hai đã làm việc cùng nhau từ năm 2018. Vị trợ lý 56 tuổi này có cả bằng AFC và FIFA. Trong quá khứ ông từng làm việc cùng Rudi Garcia - cựu HLV AS Roma, Lyon và là thầy cũ của Cristiano Ronaldo tại CLB Al Nassr. Đến tháng 8/2023, HLV Troussier quyết định bổ nhiệm ông Hatem Souissi làm trợ lý thứ hai của mình tại tuyển Việt Nam. Ông Hatem Souissi là giảng viên của FIFA từ 2005. Ông từng đảm nhiệm vai trò giám đốc kỹ thuật của Liên đoàn bóng đá Mông Cổ trong giai đoạn 2019-2021. Năm 2016, vị trợ lý 78 tuổi nhận chức giám đốc kỹ thuật học viện bóng đá Al Shaab của UAE. Trước đó ông Hatem Souissi còn làm HLV trưởng CLB Al Wahda (UAE), rồi sau đó dẫn dắt Negeri Sembilan (Malaysia) và Busaiteen (Bahrain). Giai đoạn 2003-2004, ông Hatem Souissi cũng đã làm trợ lý cho HLV Troussier tại đội tuyển Qatar. Sau đó cả hai tiếp tục đồng hành trong màu áo CLB Sfaxien và Hangzhou Greentown (Trung Quốc) trong giai đoạn 2014-2015. Dù chỉ đóng vai trò hỗ trợ nhà cầm quân người Pháp nhưng cả hai vị trợ lý nói trên đều có chuyên môn rất cao. Thậm chí, với năng lực này, họ hoàn toàn đủ khả năng để đứng ra dẫn dắt một CLB tầm trung tại châu Á. Hiện, đội tuyển Việt Nam đã có mặt tại Qatar để chuẩn bị cho Asian Cup 2023. Theo lịch, ngày 14/1 thầy trò HLV Troussier sẽ đá trận ra quân bảng D gặp Nhật Bản.