 Trang Targma của Nhật Bản cho rằng, Công Phượng dù có chuyên môn tốt nhưng lại không được Yokohama FC trọng dụng.  Công Phượng mới trải qua mùa giải 2023 thất bại trong màu áo Yokohama FC khi anh chỉ có vỏn vẹn 2 phút ra sân. Công Phượng muốn tiếp tục gắn bó với Yokohama FC. Thậm chí, Yokohama FC cũng phải trở lại J-League 2 sau những màn trình diễn thiếu ấn tượng. Dù vừa có một mùa giải đáng quên nhưng Công Phượng được cho là vẫn tiếp tục gắn bó với đội bóng Nhật Bản. Trong một bài viết được đăng tải mới đây, trang Targma của Nhật Bản bất ngờ đề cập đến tình hình của cầu thủ gốc Nghệ An trong màu áo Yokohama FC. Đáng nói, trang báo này cho rằng anh là cầu thủ có chuyên môn khá tốt và đủ khả năng chơi bóng tại Nhật Bản. Nhưng phía Ban huấn luyện Yokohama FC lại không trao cơ hội cho “Messi Việt Nam”. “Công Phượng bị đối xử như tân binh mới ra trường cấp ba. Anh ấy có năng lực tốt nhưng lại không có nhiều cơ hội thể hiện. Niềm kiêu hãnh của Phượng bị tổn thương. Một vấn đề khác là anh chưa thành thạo tiếng Anh lại nhút nhát, giống nhiều cầu thủ Việt Nam khác”, trang Targma viết. Dù vừa xuống hạng nhưng Yokohama FC vẫn tỏ ra quyết tâm trong việc trở lại sân chơi cao nhất của bóng đá Nhật Bản. Chính vì vậy, hiện đội bóng này vẫn giữ tới 40 cầu thủ trong đội hình để hướng đến mùa giải mới. Theo kế hoạch, ngày 7/1, Yokohama FC sẽ làm lễ ra quân mùa giải 2024 để công bố lịch trình và những cầu thủ mới. Trong khi J-League 2 dự kiến khởi tranh vào ngày 23/2.