 Trong cuộc gặp mặt mới đây, tôi gọi anh là Filip Nguyễn nhưng anh nói hãy gọi là Nguyễn Filip, bởi giờ đây anh đã là công dân Việt Nam.  9 năm dài đằng đẵng, cuối cùng mong ước và những cố gắng của thủ thành sinh năm 1992 đã thành hiện thực. Một buổi tối cuối tháng 12, nhờ sự kết nối của người bạn, tôi có cơ duyên trò chuyện cùng thủ thành Nguyễn Filip của CLB Công an Hà Nội, một trong những tân binh của đội tuyển Việt Nam chuẩn bị dự giải Asian Cup.  Anh nhận quyết định triệu tập vào tuyển quốc gia chỉ ít ngày sau khi nhập quốc tịch Việt Nam. Nguyễn Filip cùng gia đình trong buổi lễ trao quốc tịch Việt Nam. "Tôi hạnh phúc khi được ở đây, trên quê hương của bố mình và có cơ hội cống hiến cho đội tuyển Việt Nam", Filip nói với chất giọng lơ lớ cùng ánh mắt rạng ngời.  Người hâm mộ Việt Nam hào hứng chờ đợi màn trình diễn từ Filip nhưng để có ngày hôm nay, anh đã phải chờ đợi 9 năm dòng. Kể từ thời điểm anh cùng bố tìm hiểu các thủ tục nhập tịch Việt Nam tới nay đã gần 9 năm. Trong khoảng thời gian này, đã có thời điểm gia đình anh bế tắc nhưng chưa bao giờ muốn từ bỏ.  "Không sao cả đâu, chúng ta lại cố gắng" là câu bố vẫn hay nói với anh mỗi lần hồ sơ có vấn đề. "Khi bạn trải qua hành trình thật dài để tìm kiếm điều gì đó, bạn sẽ trân trọng hơn rất nhiều", Filip bộc bạch. Đương nhiên, mọi thứ không dễ dàng với Filip, nhất là trong khoảng thời gian đầu, khi vợ và con anh vẫn ở Séc.  "Tôi là mẫu người hướng về gia đình, vợ con là sức mạnh của tôi. Lúc mới về Việt Nam, tôi thấy cô đơn, không hiểu mọi người nói gì và ngược lại. Giờ mọi chuyện đã ổn hơn rồi, nhất là khi tôi có gia đình ở bên", Filip chia sẻ. Cũng theo Filip, anh cảm thấy cuộc sống tại Việt Nam thoải mái hơn so với Cộng hòa Séc: "Ở Séc, nhịp sống rất hối hả, tôi cảm giác ai cũng vội vã, phải thôi thúc mình vận động liên tục.  Còn tại Hà Nội nơi tôi đang sống, mọi thứ bình yên, chậm rãi hơn. Tôi có thể thảnh thơi uống cà phê, gặp gỡ bạn bè, thư giãn, đưa vợ con đi dạo vào mỗi cuối tuần. Tôi rất thích những món ăn Việt Nam, đặc biệt là phở và bún chả". Càng trò chuyện, tôi càng bất ngờ khi Filip nói được khá nhiều tiếng Việt. Anh bảo anh đã nỗ lực học tiếng Việt ngay từ khi trở về Việt Nam chơi bóng: "Tôi hiểu rằng, nếu không biết tiếng Việt, tôi sẽ không thể trở thành công dân Việt Nam thực thụ, dù nhận quốc tịch. Nguyễn Filip trong màu áo CLB Công an Hà Nội. Ảnh: TN. Tôi học tiếng Việt qua cô giáo, đồng đội, những người bạn, đặc biệt là Mạc Hồng Quân (CLB Bình Định), người từng cùng tôi chơi bóng tại Séc. Ngoài ra, tôi đã học hát quốc ca. Những trận đấu gần đây, tôi luôn hát với tất cả niềm tự hào Việt Nam". Trong khi đó, chị Ngọc Đinh, một người bạn của Filip cho biết, chị rất bất ngờ khi trong buổi lễ nhận quốc tịch, cầu thủ sinh năm 1992 đã có một bài phát biểu bằng tiếng Việt, dù ngắn nhưng cũng cho thấy sự nỗ lực của chàng trai sinh ra ở Đông Âu. "Ngay từ thời điểm trở về Việt Nam chơi bóng cho CLB Công an Hà Nội, Filip rất chăm chỉ học tiếng Việt. Không chỉ học để biết, tôi cảm nhận bạn ấy rất hiểu những gì mình nói ra. Có lẽ dòng máu Việt Nam trong huyết quản đã tiếp thêm sức mạnh cho Filip. Tương tự, bạn ấy dành hẳn hai tháng, vào các buổi tối để tập hát quốc ca Việt Nam và giờ bạn ấy đã hát rất tốt. Rõ ràng, với Filip, việc chơi bóng tại quê cha không đơn thuần là công việc mà còn là sự kết nối đặc biệt của một người con sinh ra và lớn lên ở nước ngoài", chị Ngọc Đinh chia sẻ. Chị Ngọc Đinh cũng cho hay, thủ thành 31 tuổi rất có ý thức trong tập luyện, thi đấu và hiểu được trách nhiệm của mình khi khoác áo đội tuyển quốc gia: "Filip đọc nhiều các bài báo tiếng Việt, bạn ấy hiểu mọi người rất kỳ vọng vào mình nên chưa bao giờ ngưng nỗ lực. Filip nói có thể bạn ấy chưa phải là cầu thủ giỏi nhưng ít nhất phải là cầu thủ chuyên nghiệp thực thụ". Nhắc tới Nguyễn Filip, không thể không nhắc tới bố anh - ông Nguyễn Minh, người luôn sát cánh cùng con trai trong hành trình xin quốc tịch Việt Nam.  Ông Minh vốn rất đam mê bóng đá và được nhìn thấy con trai khoác áo đội tuyển quốc gia Việt Nam là mong mỏi lớn nhất của ông.  Ông bảo, khi chứng kiến Filip tỏa sáng ở Séc, ông càng muốn anh sẽ được thi đấu cho đội tuyển Việt Nam, đóng góp cho quê hương. Điều đầu tiên thôi thúc tôi về Việt Nam chơi bóng là cơ hội khoác áo đội tuyển Việt Nam. Tôi luôn muốn khoác áo đội tuyển Việt Nam, đại diện cho màu áo đỏ sao vàng bước ra sân chơi lớn.  Bên cạnh đó, tôi muốn con trai mình biết được nguồn cội tổ tiên, xây dựng tình yêu và mối liên kết đặc biệt khi sống tại Việt Nam. Con tôi hiện mới 3 tuổi nhưng cũng đang học tiếng Việt và tiếp thu khá nhanh. Nguyễn Filip "Từ khi Filip còn nhỏ, tôi thường kể cho con nghe về đất nước Việt Nam xinh đẹp để hun đúc tình yêu quê hương trong trái tim con.  Mỗi lần có cơ hội tôi đều đưa Filip về Việt Nam, thăm họ hàng, đi du lịch để con cảm nhận rõ hơn cuộc sống tại đây, cũng là chuẩn bị cho ngày nào đó sẽ trở về", ông Minh bộc bạch. Năm 2016, ông Minh từng đưa Filip về thử việc tại CLB Thanh Hóa. Tuy nhiên, thời điểm đó, V-League chưa có suất cầu thủ Việt kiều và các đội bóng đều không sẵn sàng hy sinh một suất ngoại binh cho vị trí thủ môn.  Trở lại Séc, cầu thủ mang trong mình dòng máu Việt Nam dần khẳng định được tên tuổi và thậm chí từng được triệu tập vào đội tuyển Cộng hòa Séc (chưa ra sân). Bên cạnh bố, vợ Filip - Nguyễn Aneta cũng đóng vai trò quan trọng trong chặng đường đã qua của chàng trai 31 tuổi.  "Tôi gặp cô ấy 6 năm trước và khi biết cô ấy giống mình, có dòng máu Việt Nam chảy trong người tôi đã thấy rất thú vị.  Chúng tôi dễ dàng chia sẻ với nhau mọi thứ, đồng hành cùng nhau. Gia đình cô ấy đều sinh sống ở Séc nhưng vì tôi, cô ấy đã cùng con về Việt Nam, giúp tôi có hậu phương vững chắc bên ngoài sân cỏ", anh chia sẻ. Filip Nguyễn còn cho hay, bên cạnh sự thấu hiểu, Aneta rất mạnh mẽ, nhiều thời khắc trở thành điểm tựa giúp anh vượt qua khó khăn.  "Cô ấy nhỏ bé nhưng có nguồn năng lượng rất lớn. Cộng thêm sự hiểu biết và thấu cảm, cô ấy luôn cho tôi lời khuyên hữu ích trong những lúc tôi chênh vênh, giúp tôi lấy lại cân bằng". Trong thành phần đội tuyển Việt Nam tập trung chuẩn bị dự Asian Cup 2023, Nguyễn Filip là cái tên sở hữu chiều cao ấn tượng nhất (1m92).  Xếp ngay sau anh là một thủ thành Việt kiều khác - Đặng Văn Lâm (1m88). Top các tuyển thủ sở hữu chiều cao ấn tượng còn có Bùi Hoàng Việt Anh (1m84), Nguyễn Thanh Bình (1m83) và Nguyễn Hoàng Đức (1m83)…