 Tiền đạo Adisak Kraisorn không gia nhập CLB HAGL trong giai đoạn hai V-League 2023-2024.  HAGL đang trải qua giai đoạn đầu mùa đầy khó khăn tại V-League 2023-2024. Tiền đạo Adisak Kraisorn từng ghi tới 6 bàn vào lưới Đông Timor trong một trận đấu. Một phần nguyên nhân dẫn đến màn trình diễn kém cỏi này là do sự đi xuống về mặt phong độ của các tiền đạo. Trước tình hình đó, Ban lãnh đạo HAGL được cho là nhắm đến việc chiêu mộ tiền đạo Adisak Kraisorn để đưa đội bóng vượt qua khủng hoảng. Nhưng theo thông tin mới nhất, ngôi sao người Thái Lan đã quyết định chia tay CLB Terengganu (Malaysia) để trở về nước khoác áo True Bangkok United. Theo tìm hiểu, Adisak Kraisorn ký bản hợp đồng có thời hạn 6 tháng với CLB True Bangkok United. Điều này đồng nghĩa với việc HAGL chắc chắn sẽ không có được sự phục vụ của tiền đạo 32 tuổi trong giai đoạn hai V-League 2023-2024. Adisak Kraisorn từng là trung phong hàng đầu của bóng đá Thái Lan khi anh có khả năng tự xoay xở, đánh đầu, dứt điểm ấn tượng. Tiền đạo sinh năm 1991 có 56 lần khoác áo tuyển Thái Lan, ghi 21 bàn và 3 lần vô địch AFF Cup vào các năm 2014, 2020, 2022. Tại AFF Cup 2018, Adisak Kraisorn đã khiến bóng đá Đông Nam Á chấn động khi ghi đến 6 bàn vào lưới Đông Timor. 6 bàn thắng của tiền đạo 32 tuổi được ghi ở các phút 3, 13, 31, 45, 50, 57. Tính trung bình, anh chỉ mất 9 phút để ghi một bàn thắng - hiệu suất chưa từng có trong lịch sử AFF Cup. Về phần HAGL, đội bóng này mới chỉ có 5 điểm sau 8 trận tại V-League 2023-2024 và đứng bét bảng.