 Huyền thoại bóng đá người Iraq - Nashat Akram cho rằng đội tuyển Việt Nam đủ khả năng để gây bất ngờ tại Asian Cup 2023.  Trong một chương trình truyền hình trên kênh One HD, cựu danh thủ Nashat Akram đã đưa ra những đánh giá về khả năng vượt qua vòng bảng của các đội bóng tại Asian Cup 2023. Tuyển Việt Nam sẽ gây ra bất ngờ tại Asian Cup 2023? Theo huyền thoại bóng đá người Iraq, tuyển Việt Nam sẽ gây ra bất ngờ ở bảng D và kết thúc giai đoạn này với vị trí thứ hai. Trong khi đó, Nhật Bản với sức mạnh áp đảo sẽ đi tiếp bằng ngôi đầu bảng D, còn Iraq chỉ đứng thứ 3 và Indonesia xếp cuối. Đây là dự đoán khá bất ngờ của ông Nashat Akram bởi ở bảng D, ngoại trừ một Nhật Bản quá vượt trội thì Iraq cũng rất khó bị đánh bại. Mới nhất, tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á, đội bóng Tây Á đã đánh bại cả tuyển Việt Nam và Indonesia. Do đó, việc thầy trò HLV Troussier cạnh tranh ngôi nhì bảng của Iraq là tương đối khó. Quay lại với những dự đoán từ vị cựu danh thủ người Iraq, ông cho rằng cả ba đội bóng Đông Nam Á còn lại là Indonesia, Malaysia và Thái Lan đều dừng chân sau vòng bảng. Những đội bóng còn lại sẽ góp mặt tại vòng 1/8 theo dự đoán của ông Nashat Akram là Australia, Trung Quốc, Ả Rập Xê Út, Bahrain, UAE, Tajikistan, Nhật Bản, Jordan, Hàn Quốc, Iran, Syria, Iraq, Qatar, Uzbekistan và Oman. Thông tin liên quan, chiều 5/1, thầy trò HLV Troussier đã có mặt tại Doha (Qatar) để chuẩn bị cho Asian Cup 2023. Tại giải lần này, đoàn quân áo đỏ lần lượt chạm trán Nhật Bản (14/1), Indonesia (19/1) và Iraq (24/1).