 Tuyển Việt Nam có chiều cao trung bình thấp nhất trong số 24 đội bóng dự Asian Cup 2023.  Trước ngày Asian Cup 2023 khởi tranh, các đội bóng đã gửi danh sách dự giải cho Ban tổ chức. Tuyển Việt Nam có chiều cao trung bình thấp nhất tại Asian Cup 2023. Từ danh sách này, Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) đã có những thống kê về các đội tuyển dự giải. Theo đó, giải đấu lần này có sự góp mặt của 624 cầu thủ và chiều cao trung bình là 1,798m. Đáng chú ý, tuyển Việt Nam là đội bóng có chiều cao trung bình thấp nhất với 1,754m. Đứng ngay trên tuyển Việt Nam là Thái Lan (1,763m), sau đó đến UAE (1,77m). Trong khi Iran đứng đầu ở thống kê này với chiều cao trung bình là 1,838m. Thủ thành Filip Nguyễn là người cao nhất của đội tuyển Việt Nam (1,92m). Đứng ngay sau là Bùi Hoàng Việt Anh (1,86m), Hồ Tấn Tài và Nguyễn Thanh Bình (cùng 1,81m). Tuyển Việt Nam cũng có đến 4 cầu thủ cao dưới 1,7m. Những cái tên này gồm: Lê Phạm Thành Long (1,65m), Nguyễn Quang Hải (1,66m), Nguyễn Hai Long (1,68m) và Trương Tiến Anh (1,69m). Không chỉ thấp nhất, đoàn quân của HLV Troussier còn thuộc nhóm đội tuyển nhẹ cân nhất. Cân nặng trung bình của đoàn quân áo đỏ là 71,7kg, chỉ cao hơn Thái Lan (69,6kg) và UAE (70,9kg). Việc có chiều cao, cân nặng thấp như vậy sẽ gây ra rất nhiều khó khăn với tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023. Đặc biệt khi đối thủ của Quang Hải cùng đồng đội là những đội bóng có nhiều cầu thủ to cao như Nhật Bản, Indonesia và Iraq. Chính vì vậy, HLV Troussier sẽ cần có những biện pháp để tuyển Việt Nam chống lại các tình huống tấn công bóng bổng từ đối thủ. Chiều 5/1, thầy trò HLV Troussier đã có mặt tại Doha (Qatar) để hướng đến Asian Cup 2023. Ngày 13/1, nhà cầm quân người Pháp sẽ chốt danh sách chính thức cho tuyển Việt Nam. Đến 14/1, chúng ta đá trận ra quân gặp Nhật Bản. 