 Đội tuyển Việt Nam đã có mặt tại nước chủ nhà Qatar để hướng đến hành trình Asian Cup 2023.  Lúc 13h40 ngày 5/1 (tức 17h Việt Nam), đội tuyển Việt Nam đã có mặt tại Doha (Qatar) để chuẩn bị cho hành trình Asian Cup 2023. HLV Troussier chụp hình lưu niệm với các CĐV tại sân bay (Ảnh: VFF). Vừa có mặt ở sân bay, thầy trò HLV Troussier đã được nước chủ nhà Qatar tiếp đón nồng hậu. Sau đó, đội tuyển Việt Nam cũng được phía Qatar hỗ trợ làm các thủ tục nhập cảnh. Tại sân bay ở Doha, đã có rất nhiều người hâm mộ Việt Nam đang học tập và làm việc tại Qatar chờ sẵn để chào đón đoàn quân áo đỏ. Hành động này của những người con xa xứ khiến Hùng Dũng cùng đồng đội rất vui và xúc động. Sau khi chụp ảnh lưu niệm cùng các CĐV, tuyển Việt Nam đã được đưa trở về khách sạn để nghỉ ngơi. Lần này, “Những chiến binh sao vàng” sẽ đóng quân ở khách sạn Holiday Villa. Đội tuyển Việt Nam sẽ bắt đầu tập luyện trở lại từ ngày 6/1. Đến 9/1, đội sẽ có trận giao hữu kín với Kyrgyzstan. Lần này, HLV Troussier đem đến Qatar 30 cầu thủ và ông sẽ tiến hành chốt quân số vào ngày 13/1. Theo lịch, đội tuyển Việt Nam sẽ đá trận ra quân gặp Nhật Bản lúc 18h30 ngày 14/1. 5 ngày sau, Quang Hải cùng đồng đội đọ sức với Indonesia và khép lại giai đoạn vòng bảng bằng màn so tài với Iraq (24/1). 