 Giá trị đội hình tuyển Việt Nam dự Asian Cup 2023 kém xa so với hai đội bóng trong khu vực là Indonesia và Thái Lan.  Mới đây, Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) đã công bố giá trị đội hình của các đội bóng dự Asian Cup 2023 dựa theo danh sách được gửi lên Ban tổ chức trước đó. Tuyển Việt Nam mất nhiều trụ cột tại Asian Cup 2023. Theo số liệu từ Transfermarkt, đội tuyển Việt Nam được định giá 6,33 triệu euro (gần 162 tỷ đồng) và đứng thứ 23 trong danh sách các đội dự giải. Giá trị đội hình của tuyển Việt Nam chỉ cao hơn Hong Kong (Trung Quốc), đội được định giá 5,95 triệu euro. Tuy nhiên, theo danh sách được HLV Troussier gửi lên Ban tổ chức trước đó, tuyển Việt Nam vẫn có sự góp mặt của Hoàng Đức, Tiến Linh, Đặng Văn Lâm và Quế Ngọc Hải. Nhưng theo danh sách mới nhất, cả 4 cái tên này đều đã chia tay đội tuyển vì chấn thương. Vì vậy, giá trị đội hình của tuyển Việt Nam sẽ thấp hơn con số được công bố. Một nguyên nhân khác dẫn đến việc giá trị đội hình của đoàn quân áo đỏ thuộc top thấp nhất Asian Cup 2023 là do thành phần dự giải lần này của chúng ta có rất nhiều cầu thủ trẻ. Filip Nguyễn là cái tên đắt giá nhất của tuyển Việt Nam khi được định giá 600.000 euro. Xếp ngay sau thủ thành thuộc biên chế Công an Hà Nội là Phạm Tuấn Hải (400.000 euro) và Hồ Tấn Tài (350.000 euro). Trong khi đó, Indonesia đứng thứ 14 với tổng giá trị đội hình 9,9 triệu euro, Thái Lan xếp hạng 15 với 9,7 triệu euro, Malaysia xếp hạng 20 (7,3 triệu euro). Nhật Bản là đội bóng có giá trị đội hình cao nhất tại Asian Cup 2023 (345,5 triệu euro). Đứng sau lần lượt là Hàn Quốc (210,4 triệu euro), Iran (56,2 triệu euro) và Australia (44,6 triệu euro). Quay lại với đội tuyển Việt Nam, hôm 5/1, thầy trò HLV Troussier đã di chuyển sang Qatar để hướng đến Asian Cup 2023. Ngày 14/1, đoàn quân áo đỏ đá trận ra quân gặp Nhật Bản trên sân vận động Al Thumama (Doha, Qatar).