 Cầu thủ Septain Raharja bị sét đánh chết trong lúc đang tham dự một trận đấu giao hữu tại Indonesia.  Cách đây không lâu, tờ AF Football đưa tin, một cầu thủ đã bị sét đánh chết trong trận giao hữu giữa FLO FC Bandung và FBI Subang tại sân vận động Siliwangi (Bandung, Tây Java, Indonesia). Septain Raharja thiệt mạng vì bị sét đánh. Cụ thể, nhân vật xấu số này là cầu thủ Septain Raharja, 35 tuổi.  Theo đoạn video được lan truyền trên mạng xã hội, khi đó Septain Raharja đang đứng trên sân và bất ngờ bị một tia sét giáng thẳng vào người. Theo các nguồn tin từ Indonesia, sau khi bị sét đánh, Septain Raharja vẫn còn thở. Tuy nhiên, anh đã qua đời khi đến bệnh viện. Đây cũng là trường hợp cầu thủ thứ hai bị sét đánh trong khoảng 12 tháng trở lại đây tại Indonesia. Trước đó, một cầu thủ của đội bóng đá trẻ Bojonegoro, Đông Java đã bị sét đánh trong Giải U13 Soeratin. Cậu bé bị ngưng tim nhưng may mắn được cứu sống sau đó. Cách đây 25 năm, vào tháng 10/1998, toàn bộ cầu thủ của CLB Bena Tshadi (Cộng hòa Congo) đã thiệt mạng khi một tia sét lớn giáng xuống sân vận động nơi họ đang thi đấu. Theo The Sun, CH Congo là quốc gia xuất hiện những vụ sét đánh gấp 5 lần các "điểm nóng" về sét đánh trên thế giới.