 Tuyển Việt Nam là một trong 4 đội bóng có độ tuổi trung bình thấp nhất tại Asian Cup 2023.  Hôm 4/1, đội tuyển Việt Nam đã có danh sách rút gọn 30 cầu thủ để hướng đến Asian Cup 2023. Tuyển Việt Nam tích cực tập luyện để hướng đến Asian Cup 2023. Đáng chú ý, do nhiều trụ cột dính chấn thương nên HLV Troussier đã đôn các cầu thủ thuộc đội U23 lên tuyển. Quyết định này của nhà cầm quân người Pháp vô tình biến tuyển Việt Nam thành một trong những đội bóng có độ tuổi trung bình thấp nhất giải đấu năm nay. Theo thống kê của Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC), độ tuổi trung bình trong danh sách được tuyển Việt Nam gửi lên Ban tổ chức là 25,8. Chỉ có 3 đội bóng tại giải năm nay xếp trên đoàn quân áo đỏ ở thống kê này là Indonesia (24,8 tuổi), Tajikistan (25,0) và Kyrgyzstan (25,4). Nếu như tuyển Việt Nam và Indonesia đều đang trẻ hóa đội hình thì hai đội bóng khác ở Đông Nam Á là Thái Lan cùng Malaysia đều sử dụng rất nhiều cầu thủ lớn tuổi. Theo đó, độ tuổi trung bình của đội bóng xứ chùa vàng là 28,8, trong khi Malaysia lên tới 29,1. Trong khi những đội bóng hàng đầu khu vực đều có độ tuổi trung bình khá cao, tiêu biểu như Iran (29,9 tuổi), Hàn Quốc (28,5 tuổi), Australia (27,7 tuổi) và Ả Rập Xê Út (27,2 tuổi). Đáng chú ý, dù được đánh giá là ứng viên hàng đầu cho ngôi vô địch Asian Cup 2023 nhưng tuyển Nhật Bản chỉ đem đến Qatar đội hình có độ tuổi trung bình 26,7. Quay lại với đội tuyển Việt Nam, lần này HLV Troussier đã đem sang Qatar rất nhiều cầu thủ thuộc lứa U23, có thể kể đến như: Minh Trọng, Tuấn Dương, Tuấn Tài, Đình Bắc, Thái Sơn, Văn Khang, Văn Việt hay Văn Tùng. Theo kế hoạch, ngày 5/1 “Những chiến binh sao vàng” sẽ lên đường sang Qatar. Ngày 14/1, đội tuyển Việt Nam đá trận ra quân gặp Nhật Bản lúc 18h30 (giờ Việt Nam) trên sân vận động Al Thumama (Doha, Qatar). 