 Trang Stad Doha chỉ ra 4 ngôi sao nổi bật nhất của tuyển Việt Nam tại Asian Cup nhưng đáng nói cả 4 cầu thủ này đều không có tên trong danh sách dự giải.  Mới đây, trang Stad Doha (Qatar) đã có bài viết với tiêu đề: “Đội tuyển Việt Nam tìm cách tái lập lịch sử khi tham dự Asian Cup”. Cả Tiến Linh và Công Phượng đều không dự Asian Cup 2023. Trang báo Qatar cho rằng, đội tuyển Việt Nam đang đặt tham vọng sẽ tiến sâu tại giải đấu năm nay. “Năm 2007, tuyển Việt Nam dự Asian Cup với tư cách là đội đồng chủ nhà cùng Indonesia, Malaysia và Thái Lan. Tuyển Việt Nam đã lọt vào tới vòng tứ kết giải đấu năm đó. Tại kỳ Asian Cup 2019, tuyển Việt Nam một lần nữa lọt vào vòng đấu dành cho 8 đội mạnh nhất. Trong lần dự Asian Cup này, tuyển Việt Nam cũng đang hướng tới việc tái lập thành tích cũ ở đấu trường châu Á”, Stad Doha viết Theo trang Stad Doha, 4 cái tên nổi bật nhất hứa hẹn sẽ giúp đoàn quân áo đỏ gây bất ngờ tại Asian Cup 2023 là Công Phượng, Tiến Linh, Hoàng Đức và Văn Quyết. “Đội tuyển Việt Nam hiện đứng hạng 95 thế giới theo bảng xếp hạng FIFA. Ngôi sao nổi bật nhất của họ là Nguyễn Công Phượng – cầu thủ chơi cho đội Yokohama FC của Nhật Bản. Cạnh đó là Nguyễn Tiến Linh, Nguyễn Hoàng Đức và Nguyễn Văn Quyết cũng hứa hẹn sẽ giúp họ tiến sâu tại giải này", trang Stad Doha đánh giá. Tuy nhiên, đây là nhầm lẫn của trang Stad Doha bởi cả 4 cái tên được kể ra đều không dự Asian Cup 2023. Thậm chí, Công Phượng và Văn Quyết còn không được gọi lên tuyển. Trong khi, Hoàng Đức và Tiến Linh đều rút lui vì chấn thương. Cũng trong chiều 4/1, HLV Troussier đã công bố danh sách 30 cầu thủ sẽ cùng tuyển Việt Nam lên đường sang Qatar dự giải đấu lớn nhất châu Á 2023. Tại giải năm nay, Tuấn Hải cùng đồng đội lần lượt chạm trán Nhật Bản (14/1), Indonesia (19/1) và Iraq (24/1).