 HLV Nguyễn Đức Thắng đồng ý dẫn dắt CLB Thể Công Viettel trong phần còn lại của mùa giải 2023-2024 thay cho ông Dooley.  Mới đây, ông Nguyễn Đức Thắng xác nhận đã thống nhất được các điều khoản để dẫn dắt CLB Thể Công Viettel trong phần còn lại của mùa giải 2023-2024. HLV Nguyễn Đức Thắng đồng ý dẫn dắt CLB Thể Công Viettel. Như vậy, ông Thắng đã là người thứ ba ngồi vào ghế HLV trưởng CLB Thể Công Viettel trong mùa này. Trước đó, HLV Thạch Bảo Khanh mất quyền chỉ đạo vào tay ông Dooley sau những kết quả đáng thất vọng trong 6 lượt trận đầu tiên của V-League 2023-2024. Nhưng khi lên nắm quyền, ông Dooley cũng không thể hiện được quá nhiều điều và nhận về hai trận thua liên tiếp trước Bình Định cùng Nam Định. Sau hai trận đấu đáng quên đó, Ban lãnh đạo CLB Thể Công Viettel quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Đức Thắng làm HLV trưởng mới với hy vọng đưa đội bóng ra khỏi cuộc khủng hoảng. Ông Thắng là cựu cầu thủ của CLB Thể Công (nay là Thể Công Viettel) và đội tuyển Việt Nam. Trong sự nghiệp huấn luyện, HLV Đức Thắng từng dẫn dắt hai đội bóng chơi ở V-League là Sài Gòn FC và Bình Định. Trong thời gian nắm quyền ở những CLB này, HLV Đức Thắng đã để lại được những dấu ấn khá đậm nét về mặt chuyên môn. Nhiệm vụ đầu tiên của cựu hậu vệ đội tuyển Việt Nam là giúp CLB Thể Công Viettel vượt qua khủng hoảng và trở lại cuộc đua top đầu. Tại lượt trận tiếp theo diễn ra vào ngày 17/2, đội bóng áo lính sẽ được tiếp đón Khánh Hòa trên sân nhà và đây là cơ hội để họ tìm kiếm 3 điểm. Sau 8 trận đã đấu tại V-League 2023-2024, Thể Công Viettel mới có 8 điểm và đứng thứ 11 trên bảng xếp hạng.