 HLV Troussier cho rằng cuộc đọ sức với Indonesia chính là trận quan trọng nhất của tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023.  Chiều 4/1, HLV Troussier đã công bố danh sách 30 cầu thủ cùng đội tuyển Việt Nam hướng đến Asian Cup 2023. Tuyển Việt Nam sẽ vượt qua được Indonesia tại Asian Cup 2023? Trong danh sách được nhà cầm quân người Pháp công bố không có tên của tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức. Đáng nói, trong danh sách được HLV Troussier gửi lên Ban tổ chức trước đó vẫn có sự xuất hiện của ngôi sao thuộc biên chế Viettel. Lý giải cho điều này, HLV Troussier nói: “Danh sách chúng tôi nộp lên AFC nằm trong yêu cầu phải thực hiện với Ban tổ chức. Tuy nhiên, với tôi bản danh sách này chỉ là thủ tục thôi vì còn có nhiều điều chỉnh sau đó. Sáng nay, chúng tôi đã thực hiện bài kiểm tra về chấn thương nhưng Hoàng Đức vẫn đau khá nhiều. Cậu ấy hiện tại vẫn đang trong quá trình hồi phục chứ chưa tập luyện cùng các bác sĩ được”. Tại giải đấu lần này, tuyển Việt Nam rơi vào bảng đấu khá khó với Nhật Bản, Indonesia và Iraq. Nhận xét về các đối thủ, ông Troussier khẳng định đây đều là những đội bóng mạnh. Đồng thời, thuyền trưởng tuyển Việt Nam cho rằng trận gặp Indonesia là quan trọng nhất với “Những chiến binh sao vàng”. “Chúng tôi sẽ cố gắng từng bước để vượt qua được vòng bảng. Ở trận ra quân, tuyển Việt Nam sẽ gặp Nhật Bản. Về lý thuyết, chúng ta có thể thua họ 9 trận nhưng biết đâu có 1 trận tuyển Việt Nam sẽ có điểm, thậm chí là giành chiến thắng. Với Indonesia, tôi coi đây là trận quan trọng nhất. Kết quả của trận này là bản lề cho mục tiêu giành vé đi tiếp. Còn với Iraq, họ rõ ràng là một đội bóng mạnh và sẽ là đối thủ không dễ dàng cho chúng tôi trong hành trình sắp tới. Tuy nhiên toàn đội sẽ nỗ lực hết sức mình để có kết quả tốt”, HLV Troussier chia sẻ. Dự kiến, ngày 5/1 đội tuyển Việt Nam sẽ lên đường sang Qatar để hướng đến Asian Cup 2023. Ngày 14/1, Tuấn Hải cùng đồng đội đá trận ra quân gặp Nhật Bản. Sau đó, tuyển Việt Nam lần lượt đụng độ Indonesia (19/1) và Iraq (24/1).   