 Báo Indonesia cảnh báo thầy trò HLV Shin Tae-yong cẩn trọng với tiền đạo Phạm Tuấn Hải của tuyển Việt Nam.  Chỉ còn khoảng hơn 1 tuần nữa Asian Cup 2023 sẽ khởi tranh trên đất Qatar. Tuấn Hải là niềm hi vọng trên hàng công của tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023. Trước ngày giải đấu diễn ra, truyền thông Indonesia đã đánh giá về các đối thủ của thầy trò HLV Shin Tae-yong, trong đó có tuyển Việt Nam, Mới đây, tờ Bola có bài viết với tiêu đề: “Indonesia cần cảnh giác trước Phạm Tuấn Hải của đội tuyển Việt Nam”. Trong bài viết, tờ báo xứ vạn đảo cho rằng, Tuấn Hải chính là niềm hi vọng lớn nhất của tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023. Đồng thời, tờ Bola cũng cảnh báo thầy trò HLV Shin Tae-yong phải dành cho ngôi sao thuộc biên chế Hà Nội FC sự quan tâm đặc biệt. “Kể từ khi lọt vào tứ kết Asian Cup 2019, đội tuyển Việt Nam đã chứng kiến nhiều ngôi sao mới nổi lên và Phạm Tuấn Hải là một trong những cầu thủ được nhiều người nhắc đến nhất ở Đông Nam Á. Tiền đạo này đã tiếp thêm động lực mới cho sức tấn công của đội bóng được dẫn dắt bởi HLV Philippe Troussier. Phạm Tuấn Hải là cầu thủ có tiềm năng giúp Việt Nam giành vé vào vòng knock-out tại Asian Cup 2023”, tờ Bola viết. Trong thời gian gần đây, Tuấn Hải đang chơi khá ấn tượng. Thậm chí, anh ghi được tới 4 bàn tại AFC Champions League. Tại Asian Cup 2023, Tuấn Hải sẽ là một trong những trụ cột trên hàng công của đoàn quân áo đỏ, đặc biệt khi Tiến Linh không thể góp mặt vì chấn thương. Dự kiến, ngày 5/1, đội tuyển Việt Nam sẽ lên đường sang Qatar để hướng đến giải đấu lớn nhất châu Á. Tại giải đấu lần này, thầy trò HLV Troussier lần lượt chạm trán Nhật Bản (14/1), Indonesia (19/1) và Iraq (24/1).