 Thủ môn Patrik Lê Giang được cho là sắp có quốc tịch và đủ điều kiện khoác áo tuyển Việt Nam.  Mới đây, bóng đá Việt Nam đã nhận tin rất vui khi thủ môn Filip Nguyễn thành công lấy quốc tịch và lên tuyển quốc gia. Thủ môn Patrik Lê Giang hiện đang được CAHN đem cho TP.HCM mượn. Sau sự kiện này, việc các cầu thủ Việt kiều làm quốc tịch Việt Nam cũng được người hâm mộ quan tâm nhiều hơn. Cái tên mới nhất được cho sắp có quốc tịch Việt Nam là thủ thành Patrik Lê Giang. Theo đó, trong một bài viết được đăng tải trên trang cá nhân, thủ môn thuộc biên chế CLB Công an Hà Nội đã có những động thái rất đáng chú ý.  “Be patient. Everything comes to you in the right moment", Patrik Lê Giang  chia sẻ (tạm dịch: Hãy kiên nhẫn. Mọi thứ sẽ đến với bạn vào thời điểm thích hợp). Theo một số nguồn tin, động thái này của thủ thành sinh năm 1992 đang ám chỉ việc anh làm giấy tờ nhập tịch Việt Nam. Trên thực tế, trước đây thủ môn mang hai dòng máu Việt Nam – Slovakia từng cho biết bản thân muốn có quốc tịch Việt Nam và khoác lên mình chiếc áo đội tuyển quốc gia. “Tôi tự hào khi mang trong mình dòng máu Việt Nam. Được chơi cho đội Việt Nam là giấc mơ của tôi và cha tôi. Mọi người trong gia đình đều luôn ủng hộ quyết định của tôi. Cha tôi luôn muốn tôi về Việt Nam chơi bóng và giờ thì điều đó thành sự thật. Điều đó rất tuyệt. Hãy cùng chờ đợi xem tương lai sẽ mang tới điều gì”, Patrik Lê Giang  nói. Trước thời điểm về Việt Nam đầu quân cho CAHN, “người gác đền” 31 tuổi đã chơi bóng cho CLB Bohemians ở giải Slovakia. Ngoài ra, anh cũng được gọi lên đội U19 và U21 Slovakia. Tuy nhiên, thủ môn này lại chưa có cơ hội khoác áo tuyển quốc gia Slovakia. Hiện Patrik Lê Giang đang được CAHN đem cho CLB TP.HCM mượn. Nhưng với việc Filip Nguyễn đã có quốc tịch Việt Nam thì rất có khả năng anh sẽ được đội bóng ngành Công an đưa trở về trong thời gian tới