 Báo Indonesia cho rằng việc đội tuyển Việt Nam liên tục mất cầu thủ vì chấn thương là tin vui với thầy trò HLV Shin Tae-yong tại Asian Cup 2023.  Những ngày gần đây, đội tuyển Việt Nam liên tục nhận tin không mấy vui vẻ khi nhiều trụ cột không thể dự Asian Cup 2023 vì chấn thương. Tuyển Việt Nam tích cực tập luyện trước thềm Asian Cup 2023 (Ảnh: VNN). Trước việc này, trang Okezone của Indonesia tỏ ra khá vui mừng và cho rằng đây sẽ là cơ hội để đội nhà đánh bại tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023. Tờ Okezone chạy dòng tít: “Tin vui cho Indonesia, tuyển Việt Nam liên tục mất người vì chấn thương trước Asian Cup”. Phía dưới bài viết, trang báo xứ vạn đảo phân tích, đội tuyển Việt Nam đang bị “cơn bão” chấn thương càn quét. Điều này khiến đoàn quân của HLV Troussier trở nên mong manh hơn và sẽ là cơ hội để Indonesia tìm kiếm điểm số tại giải đấu lần này. “Tuyển Indonesia thực sự đã nhận được tin vui khi tuyển Việt Nam dính bão chấn thương trước thềm Asian Cup. Theo lịch, tuyển Indonesia sẽ gặp tuyển Việt Nam ở lượt trận thứ hai. Tuyển Việt Nam là đội có khả năng bị loại cao nhất trong số những đối thủ của chúng ta. Indonesia phải đánh bại tuyển Việt Nam và cầm hòa Iraq nếu muốn giành vé vào vòng 16 đội. Khi đó, cơ hội đi tiếp của chúng ta cực sáng bởi ngoài 2 đội nhất nhì bảng thì 4 đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất cũng lọt vào vòng loại trực tiếp”, tờ Okezone viết. Về phần đội tuyển Việt Nam, tính đến hết ngày 3/1, HLV Troussier đã phải chia tay 7 cái tên. Những cầu thủ này gồm: Thành Chung, Đặng Văn Lâm, Đức Chiến, Thanh Nhàn, Bùi Tiến Dũng, Tiến Linh và Quế Ngọc Hải. Ngoài những cái tên nói trên, còn một vài cầu thủ của tuyển Việt Nam vẫn đang gặp các vấn đề khác nhau về sức khỏe. Trong tình thế đó, hôm 3/1, HLV Troussier đã phải đôn nhiều cầu thủ thuộc đội U23 lên tuyển tập cùng các đàn anh. Theo kế hoạch, ngày 5/1, HLV Troussier sẽ chốt danh sách 30 cầu thủ cho tuyển Việt Nam và lên đường sang Qatar. Ngày 14/1, đoàn quân áo đỏ đá trận ra quân gặp Nhật Bản. Sau đó, Hoàng Đức cùng đồng đội lần lượt chạm trán Indonesia (19/1) và Iraq (24/1).  