 MU để Jadon Sancho trở lại Dortmund theo dạng cho mượn là một trong những tin chuyển đáng chú ý nhất ngày 3/1.  MU tống khứ “bom xịt” Theo nguồn tin từ Christian Falk và David Ornstein, Borussia Dortmund đang đàm phán để tái ký hợp đồng với Jadon Sancho theo dạng cho mượn từ MU.  Sancho trở lại Dortmund.  Được biết, hiện đôi bên đã thỏa thuận xong và Sancho sẽ trở lại mái nhà xưa Signal Iduna Park tập luyện ngay từ tuần tới. Ngôi sao người Anh gia nhập MU từ cuối tháng 7/2021 với mức phí chuyển nhượng 73 triệu bảng, kèm mức lương 350.000 bảng/tuần. Nhưng kể từ khi gia nhập đội chủ sân Old Trafford, Sancho đã không để lại được ấn tượng nào đáng kế. Thậm chí, ngôi sao tấn công này còn tỏ ra vô hại trước khung thành đối thủ. Arsenal thanh lý 6 cầu thủ SunSport cho hay, Giám đốc thể thao Edu và HLV Arteta đang thảo luận về 6 trường hợp có thể rời sân Emirates ngay tháng 1 này. Những cái tên này bao gồm: Smith-Rowe, Reiss Nelson, Eddie Nketiah, Aaron Ramsdale, Jakub Kiwior và Cedric Soares. Nếu bán được những cái tên này, Pháo thủ sẽ nhắm đến chiêu mộ một tiền đạo ngay trong tháng 1. Hiện Ivan Toney, Victor Osimhen hay Benjamin Sesko là những cầu thủ lọt vào tầm ngắm của Arsenal. Al Nassr chiêu mộ Varane vì Ronaldo Al Nassr đang nhắm đến trung vệ Varane của MU như là mục tiêu chuyển nhượng số 1 trong phiên chợ Đông.  Varane đang được Al Nassr quan tâm.  Theo tìm hiểu, Cristiano Ronaldo đã có những tác động để Ban lãnh đạo đội bóng đẩy nhanh tiến độ chiêu mộ ngôi sao người Pháp.   Về phần MU, đội bóng này được cho là không muốn kích hoạt điều khoản gia hạn hợp đồng với Varane. Thay vào đó, Quỷ đỏ muốn đàm phán thỏa thuận mới để giảm mức đãi ngộ mà Varane được nhận. Tuy nhiên, cựu sao Real và đội ngũ của anh thì không hề hài lòng với điều này. MU và Liverpool tranh ngôi sao Bayern AS đưa tin, Liverpool và MU đang rất tích cực trong việc chạy đua giành chữ ký của tiền vệ Joshua Kimmich từ Bayern Munich. Về phần mình, Kimmich từng được xem là tương lai của đội bóng nước Đức nhưng anh có vẻ như đang muốn ra đi để tìm động lực mới. Trong khi đó, đội chủ sân Allianz Arena được cho là sẵn sàng để anh ra đi nếu nhận được một con số phù hợp. Lingard có thể trở lại Ngoại hạng Anh Nguồn tin từ Daily Mail (Anh) cho biết, Everton đang cân nhắc chiêu mộ Jesse Lingard ngay trong phiên chợ Đông.  Lingard sẽ trở lại Ngoại hạng Anh?  Sau khi bị Nottingham Forest chấm dứt hợp đồng vào mùa hè 2023, Lingard thử việc ở Al Ettifaq (Ả Rập Xê Út) nhưng thất bại. Arsenal muốn ngôi sao của Santos Theo Sky Sports, giám đốc thể thao Edu của Arsenal đã liên hệ với Santos về thương vụ chiêu mộ tiền đạo Marcos Leonardo. Edu hy vọng đây sẽ là một vụ mua giá rẻ thành công như Gabriel Martinelli trước đây bởi Santos đã xuống hạng ở giải Brazil. Tuy nhiên, việc đội bóng danh tiếng bậc nhất Brazil có muốn tài năng này ra đi trong phiên chợ Đông hay không vẫn còn đang bỏ ngỏ. Chelsea nhắm Artem Dovbyk Nguồn tin của The Sun cho hay, Chelsea đang tiến hành đàm phán để chiêu mộ tiền đạo Artem Dovbyk từ Girona. Chelsea muốn có sự phục vụ của Artem Dovbyk. Mùa này, Artem Dovbyk đang chơi rất ấn tượng khi ghi đến 11 bàn sau 17 trận tại La Liga và giúp đội bóng chủ quản của anh bay cao trên bảng xếp hạng. Hiện Artem Dovbyk được định giá 26 triệu euro. Tuy nhiên, đội bóng Tây Ban Nha muốn nhận về mức phí cao hơn con số nói trên.