 Dàn trụ cột của đội tuyển Việt Nam có ngày trở lại thiếu ấn tượng trong màu áo CLB tại vòng 9 V-League 2023-2024.  Trước thời điểm diễn ra Asian Cup 2023, ba cầu thủ Nguyễn Tiến Linh, Nguyễn Hoàng Đức, Quế Ngọc Hải đều dính chấn thương và không thể cùng đội tuyển Việt Nam sang Qatar. Hoàng Đức trong trận gặp Khánh Hòa (Ảnh: VNN). Nhưng trong ngày V-League 2023-2024 trở lại hôm 17/2, cả ba cái tên nói trên đều đã bình phục và được ra sân thi đấu. Với Tiến Linh cùng Quế Ngọc Hải, họ được HLV Lê Huỳnh Đức tung vào sân từ ghế dự bị khi Bình Dương đối đầu Quảng Nam. Quế Ngọc Hải trận này chỉ chơi ở mức tròn vai và chưa thể hiện được hết năng lực. Trong khi Tiến Linh vào sân ngay đầu hiệp 2 nhưng anh vẫn thi đấu mờ nhạt, khiến đội nhà phải chia điểm. Trận hòa này giúp đội bóng đất Thủ vươn lên chiếm lấy vị trí thứ 2 của Bình Định với 17 điểm. Tuy nhiên, Bình Dương rất có thể sẽ mất vị trí này khi Thanh Hóa và Bình Định ra sân vào ngày 18/2. Ở trận đấu diễn ra sau đó, Hoàng Đức được HLV Nguyễn Đức Thắng cho ra sân ngay từ đầu trong trận hòa 0-0 trước Khánh Hòa. Dù được trả về vị trí ưa thích và thường có những pha xử lý hay, nhưng nhìn chung màn trình diễn của Hoàng Đức là không ấn tượng. Bên cạnh đó, trận này ngôi sao sinh năm 1998 còn cho thấy sự đi xuống về mặt thể lực. “Thể lực của Đức trận này bị suy giảm. Màn trình diễn của Đức cũng chỉ ở mức trung bình. Hi vọng cậu ấy sẽ sớm vượt qua được giai đoạn khó khăn này”, HLV Đức Thắng nói sau trận gặp Khánh Hòa. Trong tháng 3 tới, đội tuyển Việt Nam sẽ có 2 trận đấu với Indonesia tại vòng loại thứ hai World Cup 2026. Từ nay đến thời điểm hội quân đá vòng loại World Cup 2026 chỉ còn chưa đầy 1 tháng. Do đó, những cái tên nói trên cần nhanh chóng lấy lại phong độ nếu không muốn mất vị trí ở đội tuyển Việt Nam. 