 Tiền đạo Hendrio da Silva bày tỏ mong muốn lấy quốc tịch và khoác áo đội tuyển Việt Nam trong tương lai gần.  Hendrio da Silva đến Việt Nam chơi bóng từ năm 2021 và cũng kể từ thời điểm đó, anh luôn nằm trong top những cầu thủ đáng xem nhất V-League. Hendrio da Silva nhiều lần bày tỏ mong muốn được khoác áo tuyển Việt Nam. Đáng chú ý, trong quá khứ, Hendrio da Silva từng được đào tạo ở lò La Masia và chơi bóng cho đội trẻ của Barcelona cùng Real Betis. Tết 2024, ngôi sao đang khoác áo Nam Định quyết định ở lại Việt Nam để tận hưởng những ngày đầu năm mới. "100% là tôi đã quen với cuộc sống ở Việt Nam. Nơi đây là mái nhà thứ hai của tôi. Tôi thích Tết. Tôi cảm nhận được niềm vui của người Việt khi Tết đến", Hendrio da Silva nói. Thời gian qua, Hendrio nhiều lần bày tỏ mong muốn lấy quốc tịch và khoác áo đội tuyển Việt Nam. Chia sẻ về điều này, cựu sao trẻ của Barcelona nói: “Tôi vẫn đang chờ. Có một số yêu cầu tôi bắt buộc phải đáp ứng vì mỗi quốc gia đều có chính sách cụ thể. V-League trước đây có những cầu thủ nước ngoài nhập tịch Việt Nam thành công. Nếu trở thành cái tên tiếp theo, tôi sẽ rất hạnh phúc”. Hendrio da Silva là người gốc Brazil. Do đó, dù có lấy được quốc tịch Việt Nam thì cơ hội lên tuyển của anh cũng là không cao. Thời gian gần đây, bóng đá Việt Nam đã mở cửa hơn với các cầu thủ nhập tịch. Nhưng điều kiện để những cầu thủ này được lên tuyển là phải có gốc Việt Nam. Tuy vậy, cầu thủ sinh năm 1994 vẫn tỏ ra rất quyết tâm: “Khi nhập tịch thành công, tôi không còn trẻ nữa, nhưng vẫn có thể thi đấu ở đẳng cấp cao, kể cả ở độ tuổi 34 - 35. Cách sinh hoạt và tập luyện chuyên nghiệp cho phép tôi duy trì điều đó. Tôi là người ăn chay”.