 Tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh cùng trung vệ Đỗ Duy Mạnh đã bình phục chấn thương và sẵn sàng dự Asian Cup 2023.  Theo thông tin mới nhất, Tuấn Anh cùng Duy Mạnh đã hoàn toàn bình phục chấn thương và có thể tập chung cùng toàn đội kể từ ngày 3/1. Tuấn Anh sẵn sàng dự Asian Cup 2023. Đây là thông tin cực vui với HLV Troussier khi chỉ còn khoảng hơn một tuần nữa là Asian Cup 2023 sẽ khởi tranh. Kể từ khi lên nắm quyền, Tuấn Anh luôn là sự lựa chọn của HLV Troussier ở khu vực giữa sân cùng với Thái Sơn. Ngôi sao thuộc biên chế HAGL cũng thi đấu rất ấn tượng mỗi khi được vị chiến lược người Pháp trao cơ hội. Trong khi đó, trung vệ Duy Mạnh dù chưa có nhiều cơ hội thể hiện dưới thời HLV Troussier nhưng anh vẫn là sự lựa chọn rất tốt của tuyển Việt Nam. Đặc biệt, giữa bối cảnh hàng thủ của đoàn quân áo đỏ đang liên tục mất các cụ cột vì chấn thương thì sự trở lại của ngôi sao thuộc biên chế Hà Nội FC lại càng có ý hơn. Mới nhất, trung vệ Quế Ngọc Hải đã phải nói lời chia tay với tuyển Việt Nam khi không kịp bình phục chấn thương ở phần cổ chân. Trong khi tiền đạo Nguyễn Tiến Linh cũng lỡ hẹn với Asian Cup 2023 vì lý do tương tự. Trước đó, đội tuyển Việt Nam đã phải chia tay với 5 cái tên bao gồm: Thủ thành Đặng Văn Lâm, trung vệ Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Thành Chung, tiền vệ Nguyễn Đức Chiến và Nguyễn Thanh Nhàn. Hiện “Những chiến binh sao vàng” đang hội quân tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. Theo kế hoạch, ngày 5/1 toàn đội sẽ lên đường sang Qatar để hướng đến giải đấu lớn nhất châu Á. Tại Asian Cup 2023, Hoàng Đức cùng đồng đội lần lượt đụng độ Nhật Bản (14/1), Indonesia (19/1) và Iraq (24/1).