 Ngày 3/1, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) kết hợp Công ty CP Động Lực (Động Lực) tổ chức Lễ ký kết hợp đồng tài trợ và ra mắt trang phục chính thức đội tuyển bóng đá quốc gia với thương hiệu Jogarbola.  Theo đó, kể từ ngày 1/1/2024, Jogarbola sẽ là thương hiệu trang phục chính thức mới của đội tuyển quốc gia Việt Nam, với các sản phẩm: trang phục thi đấu, tập luyện, sinh hoạt kèm theo các trang thiết bị phục vụ cho công tác thi đấu và tập luyện. Bộ sưu tập trang phục mới của các đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam. Việc có nhà tài trợ trang phục mới trước thềm giải đấu số 1 châu lục - Asian Cup 2023 mang đến động lực, sự hứng khởi cho đội tuyển Việt Nam. Ông Dương Nghiệp Khôi, Tổng thư ký VFF nhấn mạnh, ngoài việc góp phần quan trọng tạo sự ổn định cho hoạt động của các ĐTQG thông qua việc tài trợ trang phục thi đấu và tập luyện, VFF và Động Lực cũng đặt kỳ vọng, thông qua việc đồng hành cùng các ĐTQG, thương hiệu Jogarbola – thương hiệu thể thao Nhật Bản, do Động Lực độc quyền kinh doanh tại Việt Nam sẽ trở nên thân thiện hơn với người hâm mộ. "Mẫu trang phục mới của ĐTQG Việt thể hiện niềm tự hào về màu cờ sắc áo mang đậm dấu ấn dân tộc. VFF hy vọng, khi được khoác lên mình trang phục mang thông điệp từ những giá trị của ngàn năm lịch sử, các tuyển thủ quốc gia sẽ thi đấu tự tin hơn, với niềm tự hào và sự kiêu hãnh, nỗ lực hết mình để viết tiếp những trang sử mới cho bóng đá Việt Nam", ông Dương Nghiệp Khôi nói. Ông Lê Văn Thành, Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Tập đoàn Thể thao Động Lực chia sẻ: "Đối với Động Lực, việc chung tay đóng góp vào sự phát triển của bóng đá Việt Nam không chỉ là trách nhiệm mà còn là sứ mệnh của một tập đoàn thể thao hàng đầu. Với việc ra mắt mẫu áo thi đấu vào đúng dịp đầu năm mới, chúng tôi hy vọng sẽ tiếp thêm động lực cho các tuyển thủ nước nhà để chinh phục những đỉnh cao mới, tạo nên nhiều kỳ tích và là món quà tinh thần để khởi đầu cho 1 năm mới thật tốt đẹp đối với các đội tuyển. Bộ sưu tập trang phục mang thông điệp "Hào khí Việt Nam – non song tiếp bước" chính là lời khẳng định về niềm tự hào dân tộc, về màu cờ sắc áo của mỗi người dân Việt Nam". Jogarbola là thương hiệu thể thao Nhật Bản do Động Lực độc quyền kinh doanh tại Việt Nam. Với kinh nghiệm đồng hành cùng Đoàn Thể thao Việt Nam tại hai kỳ SEA Games 31, 32 và các CLB bóng đá hàng đầu tại Việt Nam, Jogarbola mang tới các sản phẩm được đầu tư chỉn chu về kiểu dáng và đặc biệt về chất liệu, nhằm hỗ trợ tối đa cho các hoạt động tập luyện, thi đấu của cầu thủ. Bộ sưu tập trang phục chính thức Đội tuyển bóng đá Quốc gia Việt Nam với thông điệp mạnh mẽ: "VIETNAM SPIRIT – Hào khí Việt Nam – Non sông tiếp bước", được lấy cảm hứng từ những giá trị truyền thống, với biểu tượng ngôi sao 5 cánh trên lá quốc kỳ và hình ảnh chim lạc trên trống đồng Đông Sơn. Đây là mẫu họa tiết thể hiện tinh hoa văn hóa truyền thống, mang đậm bản sắc TINH THẦN VIỆT NAM, thể hiện niềm tự hào màu cờ sắc áo mang đậm dấu ấn dân tộc. 