 Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Malaysia (FAM) - Hamidin Mohd Amin cho rằng đội tuyển Malaysia từng đến rất gần với việc ký hợp cùng HLV Park Hang-seo.  Trong một chương trình truyền hình trên kênh Astro Arena mới đây, Chủ tịch FAM - Hamidin Mohd Amin đã có phát biểu đầy bất ngờ liên quan đến HLV Park Hang-seo. HLV Park Hang-seo vẫn chưa gia nhập đội bóng nào sau khi chia tay tuyển Việt Nam. Theo đó, người đứng đầu bóng đá Malaysia cho rằng vào đầu năm 2022, phía Malaysia đã đến rất gần với việc ký hợp đồng cùng nhà cầm quân người Hàn Quốc. Thậm chí, Chủ tịch Hamidin Mohd Amin khẳng định, HLV Park Hang-seo có ý định sớm chấm dứt hợp đồng với Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) để gia nhập Malaysia. "Ông ấy muốn đến đây vì muốn làm việc với các cầu thủ nhập tịch của Malaysia. Ông ấy nói rằng Malaysia có những ngôi sao chất lượng như Corbin hay Sumareh. Vì vậy, HLV Park sẵn sàng phá vỡ hợp đồng. Mặc dù ông ấy đã dẫn dắt Việt Nam thắng chúng tôi vào thời điểm đó nhưng ông ấy vẫn muốn đến Malaysia. Tiếc rằng mọi thứ đã diễn ra không như kỳ vọng", ông Hamidin nói. Nhưng đây đều là những thông tin không có căn cứ bởi thời điểm đó ông Park cũng nhận được nhiều lời đề nghị hấp dẫn nhưng chưa từng có ý định chia tay bóng đá Việt Nam. Mãi đến đầu năm 2023, sau khi hết hạn hợp đồng với VFF, nhà cầm quân người Hàn Quốc mới quyết định ra đi. Trong khi đó, phía FAM lại ký hợp đồng với một nhà cầm quân xứ Kim chi khác là ông HLV Kim Pan Gon. Trong thời gian gần đây, HLV Park Hang-seo đã nhận được nhiều lời đề nghị từ các đội bóng Đông Nam Á. Nhưng cho đến thời điểm hiện tại, cựu HLV tuyển Việt Nam vẫn chưa đồng ý gia nhập bất kỳ đội bóng nào.