 Dù tung ra sân đội hình rất mạnh nhưng tuyển Indonesia vẫn để thua đậm Libya trong trận giao hữu trước Asian Cup 2023.  Hôm 2/1, đội tuyển Indonesia đã có trận giao hữu trước thềm Asian Cup gặp Libya tại Aksu (Thổ Nhĩ Kỳ). Tuyển Indonesia (đỏ) thua đậm Libya. Dù chỉ là trận giao hữu nhưng HLV Shin Tae-yong đã tung ra sân đội hình rất mạnh với cả 7 ngôi sao nhập tịch. Những cái tên này bao gồm: Justin Hubner, Rafael Struick, Ivar Jenner, Sandy Walsh, Shayne Pattynama, Jordi Amat và Marc Klok. Trong đó hậu vệ Justin Hubner (gốc Hà Lan) vừa hoàn tất nhập tịch, đang thi đấu cho CLB Wolverhampton ở giải Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, những ngôi sao nói trên đều thi đấu không ấn tượng và bị Libya dồn ép trong suốt cả trận. Phút 25, từ sai lầm của tiền vệ Marc Klok, tiền đạo Ahmed Ekrawa của Libya đã tận dụng cơ hội để mở tỷ số. Sang hiệp hai, HLV Shin Tae-yong tiếp tục có sự thay đổi về mặt nhân sự nhưng điều đó là không đủ để giúp Indonesia chơi tốt hơn. Thậm chí, đội bóng xứ vạn đảo còn phải vào lưới nhặt bóng thêm 3 lần nữa bởi các pha làm bàn của Omar Al Khoja, Nour Al Din Al Qulaib và Osamah Al-Shuraimi. Chung cuộc, Indonesia để thua 0-4 trước đội bóng xếp hạng 120 thế giới (kém tuyển Việt Nam 26 bậc trên bảng xếp hạng FIFA). Tính đến thời điểm hiện tại, thầy trò HLV Shin Tae-yong đã không thắng ở 3 trận liên tiếp. Trước đó, “Garuda” để thua đậm 1-5 trước Iraq và hòa 1-1 với Philippines tại vòng loại thứ hai World Cup 2026. Từ nay đến thời điểm dự Asian Cup 2023, Indonesia sẽ có thêm 2 trận giao hữu nữa gặp Libya và Qatar. Tại giải đấu lần này, Indonesia nằm ở bảng D với tuyển Việt Nam, Nhật Bản và Iraq. Theo lịch, trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Indonesia diễn ra ngày 19/1.