 HLV Hajime Moriyasu nhận về nhiều chỉ trích sau khi công bố danh sách cầu thủ để hướng đến Asian Cup 2023.  Sau trận giao hữu với Thái Lan hôm 1/1, HLV Hajime Moriyasu đã công bố danh sách 26 cầu thủ sẽ cùng đội tuyển Nhật Bản hướng đến Asian Cup 2023. HLV Hajime Moriyasu nhận về nhiều chỉ trích sau khi công bố danh sách dự Asian Cup 2023. Đáng nói, HLV Hajime Moriyasu bất ngờ loại hai tiền vệ Ao Tanaka và Daichi Kamada khỏi danh sách. Bên cạnh đó, ngôi sao đang chơi bóng cho CLB Celtic là Kyogo Furuhashi cũng bị gạch tên. Khi được hỏi về quyết định của mình, HLV trưởng tuyển Nhật Bản chỉ đáp trả lấp lửng: “Tôi không nói về những cầu thủ không được triệu tập. Tôi chỉ đưa ra sự lựa chọn tốt nhất trong điều kiện cho phép. Mỗi cầu thủ có hoàn cảnh khác nhau nên tôi không tiện nói chi tiết”. Trong 3 cái bên nói trên, sự vắng mặt của Ao Tanaka là bất ngờ nhất khi anh mới ghi bàn trong chiến thắng 5-0 của tuyển Nhật Bản trước Thái Lan. Trước đó, ngôi sao đang chơi bóng tại CLB Fortuna Dusseldorf (Bundesliga) là nhân tố thường xuyên góp mặt trong đội hình chính của đội bóng xứ mặt trời mọc. Tại World Cup 2022, cũng chính Ao Tanaka là người ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Nhật Bản trước Tây Ban Nha. Do đó, quyết định của HLV Hajime Moriyasu khiến giới chuyên gia và người hâm mộ không hài lòng. Người đầu tiên lên tiếng phản đối là cựu danh thủ Sergio Ichigo: “Thật dễ hiểu nếu 1 cầu thủ năng lực kém bị loại nhưng ông ấy phải biết đây là Ao Tanaka. Ao Tanaka chẳng có dấu hiệu nào là không có phong độ tốt. Cậu ấy thậm chí còn mới ghi bàn vào lưới Thái Lan. Ông Hajime Moriyasu không giải thích rõ điều này thì người hâm mộ chắc chắn sẽ không hài lòng”. Bên cạnh quyết định loại Ao Tanaka, HLV Hajime Moriyasu còn khiến tất cả ngỡ ngàng khi đưa cầu thủ đang chấn thương nặng là Mitoma vào danh sách dự Asian Cup. Nói về điều này, HLV trưởng CLB Brighton cũng tỏ ra không hài lòng với ông Moriyasu. Theo lịch, lúc 18h30 ngày 14/1, Nhật Bản sẽ đá trận ra quân Asian Cup 2023 gặp tuyển Việt Nam. 