 Tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức có nguy cơ lỡ hẹn với Asian Cup 2023 vì chưa hồi phục chấn thương.  Theo thông tin mới nhất, sau khi đi chụp cộng hưởng từ, tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức được kết luận bị phù dây chằng chày sên trước và sau, dây chằng sên mác sau, phù nề tổ chức phần mềm quanh mắt cá trong trái. Hoàng Đức có nguy cơ lỡ hẹn với Asian Cup 2023 (Ảnh: VFF). Ở buổi tập ngày 2/1, Hoàng Đức tiếp tục phải tập theo giáo án riêng. Với tình hình hiện tại, rất có thể Quả bóng Vàng Việt Nam 2022 sẽ là cái tên tiếp theo chia tay đội tuyển Việt Nam trước thềm Asian Cup 2023. Ở hai trận đấu với Philippines và Iraq tại vòng loại thứ hai World Cup 2026, Hoàng Đức cũng không được HLV Troussier cho ra sân. Nhưng tất nhiên, đẳng cấp của ngôi sao thuộc biên chế Viettel là điều không cần phải bàn cãi. Từng có giai đoạn, Hoàng Đức được xem là ngôi sao sáng giá nhất của bóng đá Việt Nam. Ngôi sao sinh năm 1998 là mẫu cầu thủ khá toàn diện khi anh có thể hình, thể lực tốt, tranh chấp, đi bóng, tạo đột biến và nhãn quan chiến thuật ấn tượng. Nhưng kể từ khi HLV Troussier lên nắm quyền, anh lại thường được đẩy lên đá trung phong nhưng không mang lại nhiều hiệu quả. Bên cạnh Hoàng Đức, trong ngày 2/1, đội tuyển Việt Nam đã nhận thêm thông tin không mấy vui vẻ khi Tiến Linh và Quế Ngọc Hải cũng có nguy cơ lỡ hẹn với Asian Cup 2023. Trước đó, đội tuyển Việt Nam đã phải chia tay với 5 cái tên là Đặng Văn Lâm, Thanh Nhàn, Thành Chung, Đức Chiến và Bùi Tiến Dũng vì các chấn thương khác nhau. Dự kiến ngày 5/1, đội tuyển Việt Nam sẽ lên đường sang Qatar để hướng đến Asian Cup 2023. Tại giải đấu lần này, thầy trò HLV Troussier lần lượt đụng độ tuyển Nhật Bản (14/1), Indonesia (19/1) và Iraq (24/1).