 Tiền đạo Nguyễn Tiến Linh và trung vệ Quế Ngọc Hải nhiều khả năng sẽ không kịp hồi phục chấn thương trước thời điểm Asian Cup 2023 khởi tranh.  Theo thông tin mới nhất, trung vệ Quế Ngọc Hải và tiền đạo Nguyễn Tiến Linh có nguy cơ không cùng đội tuyển Việt Nam dự Asian Cup 2023 vì chấn thương. Tiến Linh và Quế Ngọc Hải có nguy cơ không kịp dự Asian Cup 2023. Với Tiến Linh, anh dính chấn thương cơ khép từ 2 năm trước nhưng chưa được điều trị dứt điểm hoàn toàn. Cầu thủ người Hải Dương mới đây lại bị lật cổ chân trong trận đấu giữa Bình Dương và Công an Hà Nội tại vòng 8 V-League 2023-2024. Hiện vết đau ở cổ chân Tiến Linh vẫn chưa bình phục và cùng với đó là ảnh hưởng từ chấn thương cũ. Vì vậy, lúc này anh vẫn chưa sẵn sàng để hướng đến giải đấu lớn nhất châu Á diễn ra trong tháng 1 này. Còn với Quế Ngọc Hải, anh bị đau sau trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Iraq tại vòng loại thứ hai World Cup 2026. Mới nhất, khi thực hiện bài chạy ở buổi tập ngày 1/1, trung vệ người Nghệ An lại bị đau và với tình trạng này anh nhiều khả năng không thể đá các trận vòng bảng Asian Cup 2023. Cả Quế Ngọc Hải và Tiến Linh lúc này đều là những trụ cột của đội tuyển Việt Nam. Với Tiến Linh, sau thời gian đánh mất phong độ, chân sút thuộc biên chế Bình Dương đã dần tìm lại được cảm giác ghi bàn. Trong khi Quế Ngọc Hải luôn là trung vệ hàng đầu của bóng đá Việt Nam nhiều năm qua. Trước đó, đội tuyển Việt Nam đã phải chia tay với 5 cái tên gồm: Thủ thành Đặng Văn Lâm, trung vệ Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Thành Chung, tiền vệ Nguyễn Đức Chiến và Nguyễn Thanh Nhàn. Hiện thầy trò HLV Troussier đang hội quân tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. Tại giải đấu trên đất Qatar, đoàn quân áo đỏ lần lượt chạm trán Nhật Bản (14/1), Indonesia (19/1) và Iraq (24/1).