 Hậu vệ Marcos Rojo từ chối lời mời gia nhập Inter Miami của Lionel Messi là một trong những tin chuyển nhượng đáng chú ý nhất ngày 2/1.  Messi bị từ chối phũ phàng Theo nguồn tin từ tờ Clarin, Messi đã trò chuyện và thuyết phục hậu vệ Marcos Rojo gia nhập Inter Miami trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông. Messi cùng Argentina trong màu áo tuyển Argentina. Tuy nhiên, cầu thủ sinh năm 1990 cho biết bản thân chưa có ý định rời CLB Boca Juniors. “Messi và HLV Tata Martino trong thời gian qua đã gọi điện thoại thuyết phục Marcos Rojo sang Inter Miami. Nhưng Marcos Rojo đã từ chối, anh muốn ở lại Boca Juniors và tôn trọng bản hợp đồng đã ký (đến tháng 12/2025). Không chỉ Inter Miami, Marcos Rojo cũng từ chối cả lời mời từ CLB Palmeiras ở Brazil” tờ Clarin viết. Real Madrid muốn có Haaland Theo Marca, sau khi không thành công trong việc chiêu mộ Mbappe từ PSG, Real Madrid đã chuyển hướng sang Erling Haaland. Trong khi đó, người đại diện của ngôi sao thuộc biên chế Man City cũng để ngỏ khả năng thân chủ của mình cập bến đội chủ sân Santiago Bernabeu trong tương lai. Nhưng nếu muốn có sự phục vụ của chân sút người Na Uy, đội bóng Tây Ban Nha được cho là sẽ phải bỏ ra mức phí khổng lồ. Tuy nhiên, điều này chắc chắn sẽ không làm khó được Real. Newcastle muốn lấy người của AS Roma Theo nhiều nguồn tin, Newcastle đang nhắm đến việc chiêu mộ tiền đạo Paulo Dybala từ AS Roma trong phiên chợ Đông. Dybala được nhiều đội bóng tại Ngoại hạng Anh quan tâm. Giữa Dybala và AS Roma vẫn còn hợp đồng đến Hè 2025 nhưng đội bên có vẻ như sẵn sàng “chia tay” ngay trong tháng 1/2024. Được biết, mức phí phá vỡ hợp đồng của Dybala rơi vào khoảng 13 triệu euro nhưng con số này sẽ không làm khó được “Chích chòe”. Tuy nhiên, theo nhiều nguồn tin, cả Chelsea và MU cũng đều đang muốn có sự phục vụ của chân sút người Argentina. Van de Beek gia nhập đội bóng nước Đức The Athletic đưa tin, phía MU đã đồng ý cho Frankfurt mượn tiền vệ Van de Beek ngay từ tháng 1 này. Theo đó, MU nhận được một khoản tiền từ việc cho mượn ngôi sao sinh năm 1997 và phía đại diện Bundesliga sẽ chi trả toàn bộ tiền lương của anh trong 6 tháng tới. Ngoài ra, đội bóng nước Đức cũng có thể đưa ra lựa chọn mua đứt Van de Beek từ MU với mức phí 11 triệu euro cùng khoản phụ phí 3 triệu euro. Brentford chỉ chấp nhận bán Ivan Toney với giá 80 triệu bảng Tiền đạo Ivan Toney đang trở thành mục tiêu săn đón của nhiều đội bóng tại châu Âu sau những màn trình diễn ấn tượng trong thời gian qua. Ivan Toney sẽ rời Brentford trong phiên chợ Đông? Các nguồn tin từ nước Anh cho hay, Arsenal đang dẫn đầu trong cuộc đua giành chữ ký của Ivan Toney. Nhưng mới nhất, phía Brentford cho biết họ chỉ chấp nhận để trung phong 27 tuổi ra đi nếu nhận được 80 triệu bảng. Tuy nhiên, đây là khoản tiền quá lớn và rất ít đội bóng dám chi ra để giải phóng hợp đồng của Ivan Toney. Pedro Neto khiến Liverpool tiếc nuối Như đã biết, trong những mùa giải gần đây, HLV Jurgen Klopp (Liverpool) đang rất muốn có sự phục vụ của Pedro Neto từ Wolves. Bên cạnh đó, nhiều đội bóng lớn khác cũng sẵn sàng vùng tiền để đưa ngôi sao người Bồ Đào Nha rời đội chủ sân Molineux. Nhưng mới đây, cầu thủ sinh năm 2000 khẳng định chưa có ý định rời Wolves. Ngoài ra, hợp đồng của anh với “Bầy sói” cũng còn thời hạn đến năm 2027. De Gea nhận được nhiều lời đề nghị từ Anh Theo  The Athletic, thủ thành David de Gea đang nhận được nhiều lời đề nghị hấp dẫn từ các đội bóng Anh. De Gea có ý định giải nghệ. Dẫu vậy, thủ môn người Tây Ban Nha tỏ ra không quá mặn mà với việc trở lại Ngoại hạng Anh. Hiện David de Gea được cho là đang tính đến việc giải nghệ. MU sẵn sàng bán Raphael Varane Các nguồn tin từ Anh cho hay, MU sẵn sàng bán trung vệ Raphael Varane ngay trong phiên chợ Đông. Hiện Quỷ đỏ đang nhận được một vài lời đề nghị từ giải Vô địch quốc gia Ả Rập Xê Út và cạnh đó là Bayern Munich. Tuy nhiên, theo tìm hiểu, Raphael Varane vẫn chưa muốn chia tay đội chủ sân Old Trafford mà muốn ở lại đây cho đến khi mãn hạn hợp đồng.