 Theo thông báo từ Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC), mỗi đội bóng dự Asian Cup 2023 sẽ nhận tối thiểu khoản thưởng 200.000 USD.  Mới đây, AFC đã thông báo các khoản tiền thưởng tại Asian Cup 2023, giải đấu diễn ra sau đây khoảng hơn 1 tuần. Tuyển Việt Nam sẵn sàng cho Asian Cup 2023. Theo đó, đội vô địch sẽ nhận khoản tiền lên tới 5 triệu USD (khoảng 121 tỷ đồng), á quân được thưởng 3 triệu USD (hơn 72 tỷ đồng) và hai đội thua bán kết nhận 1 triệu USD (khoảng 24 tỷ đồng). Trong khi các đội bóng góp mặt tại Asian Cup 2023 đều được thưởng tối thiểu 200.000 USD (khoảng 5 tỷ đồng) và số tiền này sẽ tăng lên dựa vào thành tích. Như vậy, dù chưa cần ra sân tại giải đấu số một châu Á, tuyển Việt Nam cũng đã đút túi khoản thưởng khoảng 5 tỷ đồng. Dự kiến, Asian Cup 2023 sẽ khởi tranh từ ngày 12/1 và kết thúc ngày 10/2 tại Qatar. Giải đấu năm nay có 24 đội tham dự, được chia làm 6 bảng, mỗi bảng 4 đội. Các đội cùng bảng sẽ đá vòng tròn một lượt tính điểm, hai đội đứng đầu giành quyền đi tiếp. Ngoài ra, 4 đội hạng ba có thành tích tốt nhất cũng giành quyền vào vòng sau. Tại Asian Cup 2023, tuyển Việt Nam nằm ở bảng D với Nhật Bản, Iraq và Indonesia. Ngày 14/1, thầy trò HLV Troussier đá trận ra quân gặp Nhật Bản. Sau đó, đoàn quân áo đỏ lần lượt chạm trán Indonesia (19/1) và Iraq (24/1). Hiện đội tuyển Việt Nam đang hội quân tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. Ngày 5/1, toàn đội sẽ lên đường sang Qatar để hướng đến Asian Cup 2023. 