 Trung vệ Trần Hữu Đông Triều tuyên bố giải nghệ và chuyển sang làm thầy giáo dạy thể chất của Trường Cao đẳng FPT Polytechnic Đà Nẵng.  Hôm 1/1/2024, trên trang Facebook cá nhân, trung vệ Trần Hữu Đông Triều đã thông báo giải nghệ ở tuổi 29. Đông Triều tuyển bố giải nghệ ở tuổi 29. Cũng trong dòng trạng thái được đăng tải, cựu sao HAGL tiết lộ bản thân sẽ chuyển đến dạy thể chất tại Trường Cao đẳng FPT Polytechnic Đà Nẵng. “1/1/2024. Tôi khép lại hành trình chơi bóng chuyên nghiệp của mình để rẽ sang hướng giáo dục và tất nhiên vẫn liên quan tới bóng đá. Tôi biết ơn bóng đá, những người thầy, người anh, đồng đội và không thể thiếu những người hâm mộ. Cảm ơn FPT Polytechnic đã tạo cho tôi một môi trường làm việc mới đầy năng động. Dẫu biết rằng khởi đầu nào cũng gian nan, khó khăn nhưng tôi mong rằng tôi sẽ làm tốt công việc của mình để đồng hành với sự thành công và phát triển của chung của toàn trường”, Đông Triều viết trên trang cá nhân. Hồi cuối năm 2023, sau khi không tìm được bến đỗ mới ở một đội bóng chuyên nghiệp Việt Nam, Đông Triều quyết định gia nhập CLB bóng đá 7 người Trầm Hương Thế Gia để dự giải đấu ở miền Trung. Nhưng trước khi rơi vào cảnh thất nghiệp và giải nghệ, ngôi sao gốc Quảng Nam từng là cầu thủ giàu tiềm năng của bóng đá Việt Nam nói chung và HAGL nói riêng. Anh từng cùng Tuấn Anh, Công Phượng và nhiều cái tên khác thuộc khóa 1 Học viện HAGL Arsenal-JMG được sang Arsenal tập huấn. Mùa 2015, Đông Triều được đôn lên đội một của HAGL để tham dự V-League. Nhưng sau 4 năm, anh bị đẩy sang Bình Dương theo dạng cho mượn. Mùa 2022, anh đến Hải Phòng thử việc nhưng không thành công. Đến mùa 2023, Đông Triều trở về khoác áo Quảng Nam và giúp đội bóng này thăng hạng. Tuy nhiên, ngay khi giành vé lên chơi ở V-League, Quảng Nam quyết định không gia hạn hợp đồng với anh.