 Vận động viên (VĐV) marathon Kelvin Kiptum qua đời vì tai nạn giao thông ở tuổi 24.  Tờ L’Equipe (Pháp) đưa tin, VĐV Kelvin Kiptum đã qua đời ở tuổi 24 vì tai nạn giao thông hôm 11/2. Kelvin Kiptum lập kỷ lục marathon ở Chicago Marathon (Mỹ) tháng 10/2023. Theo cảnh sát khu vực Elgeyo Marakwet Peter Mulinge (Kenya), Kelvin Kiptum mất lái, lao xe ra khỏi đường và rơi xuống mương nước cách đó khoảng 60m trước khi tông vào một thân cây lớn. Kiptum là người cầm lái, trên xe còn có 2 người khác gồm HLV của anh, ông Garvais Hakizimana và một người phụ nữ tên Sharon Kosgey. Vụ tai nạn đã khiến Kiptum và HLV Hakizimana qua đời, còn người phụ nữ được đưa đến bệnh viện Racecourse trong tình trạng đa chấn thương. "Kelvin Kiptum, người giữ kỷ lục marathon thế giới, tự gây ra tai nạn khi lái xe. Kiptum và HLV Hakizimana tử nạn tại chỗ. Người thứ ba đã được đưa tới bệnh viện Racecourse ở Eldoret", một quan chức cảnh sát Kaptagat cho biết. Cái chết thương tâm của Kiptum đã khiến làng điền kinh thế giới bàng hoàng. Trước đó, hồi tháng 10/2023, Kiptum đã phá kỷ lục thế giới ở cự ly 42km và giành chức vô địch Chicago Marathon (Mỹ) với thành tích 2 tiếng 35 giây. Hôm 4/2, chân chạy sinh năm 2000 đã nhận giấy chứng nhận kỷ lục thế giới từ Liên đoàn Điền kinh Quốc tế World Athletics. Cách đó không lâu, Kiptum cũng được chọn vào đội tuyển điền kinh Kenya dự Olympic 2024 tại Paris.