 HLV Mano Polking được cho là hưởng mức lương cực “khủng” nếu dẫn dắt CLB Công an Hà Nội (CAHN).  Như đã đưa tin từ trước, sau những màn trình diễn kém cỏi trong thời gian gần đây, Ban lãnh đạo CAHN quyết định treo quyền chỉ đạo của HLV Gong Oh-kyun từ vòng 8 V-League 2023-2024. HLV Polking nhiều khả năng sẽ gia nhập CLB CAHN. Các nguồn tin sau đó xác nhận, đội bóng ngành Công an đã chấm dứt hợp đồng với vị chiến lược gia người Hàn Quốc chỉ sau 2 tháng gắn bó. Đồng thời phía CAHN nhắm đến việc chiêu mộ HLV Mano Polking và đôi bên đã ký hợp đồng ghi nhớ. Nếu không có thay đổi nào, ngày 5/1 tới, cựu HLV tuyển Thái Lan sẽ đến nhà vô địch V-League để nhận nhiệm vụ. Đáng chú ý, một số nguồn tin uy tín cho hay, CAHN chấp nhận trả mức lương lên tới 50.000 USD/tháng (hơn 1 tỷ đồng) cho HLV Polking, đây cũng là con số kỷ lục của V-League. Thời điểm còn dẫn dắt CLB TP.HCM, vị chiến lược gia mang hai dòng máu Đức – Brazil đã hưởng lương tháng lên tới 30.000 USD (700 triệu đồng). Sau khi chuyển sang làm việc với tuyển Thái Lan ông còn hưởng lương 80.000 USD/tháng (hơn 1,9 tỷ đồng). Theo đánh giá, triết lý bóng đá tấn công của HLV Polking rất phù hợp với dàn nhân sự CAHN hiện có. Ngoài ra, cựu HLV TP.HCM cũng có sự am hiểu nhất định về bóng đá Việt Nam nói chung và V-League nói riêng. Nên nếu gia nhập đội chủ sân Hàng Đẫy ông sẽ không mất nhiều thời gian thích nghi và đưa đội bóng này trở lại đường đua vô địch. Trong khi đó, HLV Gong Oh-kyun dù đã tạo được tiếng vang trong thời điểm dẫn dắt U23 Việt Nam nhưng ông lại tỏ ra kém duyên trong màu áo đội bóng ngành Công an. Ngoài ra, sự cứng nhắc trong cách chỉ đạo cũng là một nguyên nhân dẫn đến sự thất bại của ông Gong.