 HLV Hajime Moriyasu của Nhật Bản tỏ ra e dè khi đánh giá về đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023.  Trưa 1/1, đội tuyển Nhật Bản đã có chiến thắng tưng bừng 5-0 trước Thái Lan trong trận giao hữu để chuẩn bị cho Asian Cup 2023. HLV Hajime Moriyasu đánh giá cao tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023. Trận thắng Thái Lan cũng là cử duyệt tốt của thầy trò HLV Hajime Moriyasu trước khi đụng độ hai đội bóng Đông Nam Á là tuyển Việt Nam và Indonesia tại Asian Cup 2023. Dù khởi đầu ấn tượng là vậy nhưng khi nhận xét về tuyển Việt Nam tại giải đấu lần này, HLV Hajime Moriyasu vẫn tỏ ra khá dè dặt. Đặc biệt, vị thuyền trưởng của “Samurai xanh” còn đánh giá rất cao sự am hiểu bóng đá Nhật Bản của HLV Troussier. “Đội tuyển Việt Nam được thử nghiệm chiến thuật khác so với khi ông ấy (HLV Troussier) dẫn dắt đội tuyển Nhật Bản. Đó là HLV rất am hiểu bóng đá Nhật Bản. Tôi tin rằng HLV Troussier có thể kết hợp các cầu thủ giàu kinh nghiệm và cầu thủ trẻ của Việt Nam trở thành tập thể mạnh. Tôi nghĩ tuyển Việt Nam sẽ là đối thủ đáng gờm với Nhật Bản”, HLV Moriyasu nói. Trong quá khứ, Nhật Bản đã có tổng cộng 5 lần gặp “Những chiến binh sao vàng” và giữ được thành tích bất bại (4 thắng và 1 hòa). Nhưng trong 4 lần gặp nhau gần nhất, đội bóng xứ mặt trời mọc đều gặp rất nhiều khó khăn trước tuyển Việt Nam. Tại Asian Cup 2019, đội tuyển Việt Nam cũng đã phải dừng chân tại tứ kết khi thua Nhật Bản 0-1. Ở giải đấu lần này, HLV Moriyasu đã triệu tập dàn nhân sự có chất lượng rất cao với 20 cái tên đang chơi bóng tại châu Âu. Những cái tên nổi bật nhất có thể kể đến như: Wataru Endo (Liverpool), Takumi Minamino (AS Monaco), Takehiro Tomiyasu (Arsenal), Junya Ito (Reims), Takefusa Kubo (Real Sociedad), Ritsu Doan (SC Freiburg) hay Takuma Asano (VfL Bochum). Theo lịch, trận ra quân bảng D Asian Cup 2023 giữa tuyển Việt Nam và Nhật Bản diễn ra lúc 18h30 ngày 14/1.