 Đội tuyển Nhật Bản công bố danh sách 26 cầu thủ để chuẩn bị cho Asian Cup 2023 diễn ra vào đầu năm 2024 tại Qatar.  Tối 1/1, đội tuyển Nhật Bản đã công bố danh sách 26 cái tên sẽ dự Asian Cup 2023. Tuyển Nhật Bản đang chơi ấn tượng trong thời gian gần đây. Đáng chú ý, trong danh sách được HLV Moriyasu triệu tập có đến 20 cầu thủ đang thi đấu ở châu Âu, 5 cái tên chơi bóng trong nước và 1 người đá cho CLB Qatar. Trong danh này có rất nhiều cái tên nổi bật như: Wataru Endo (Liverpool), Takumi Minamino (AS Monaco), Takehiro Tomiyasu (Arsenal), Junya Ito (Reims), Takefusa Kubo (Real Sociedad), Ritsu Doan (SC Freiburg) hay Takuma Asano (VfL Bochum). Cạnh đó, ngôi sao đang lên Kaoru Mitoma (Brighton) dù chấn thương nhưng vẫn góp mặt trong danh sách hội quân của tuyển Nhật Bản. Danh sách hội quân lần này của “Samurai xanh” không có nhiều biến động so với lần hội quân dự World Cup 2022, giải đấu mà họ đã gây chấn động khi đánh bại cả Đức và Tây Ban Nha để giành vé vào vòng 16 đội. Với dàn nhân sự có chất lượng như vậy, không khó hiểu khi tuyển Nhật Bản được xem là ứng viên hàng đầu cho ngôi vô địch. Bên cạnh dàn sao đẳng cấp cao, đội bóng xứ mặt trời mọc cũng có phong độ rất tốt khi thắng 9 trận gần nhất trên mọi đấu trường. Cụ thể, đoàn quân của HLV Moriyasu thắng El Salvador (6-0), Peru (4-1), Đức (4-1), Thổ Nhĩ Kỳ (4-2), Canada (4-1), Tunisia (2-0), Myanmar (5-0), Syria (5-0) và Thái Lan (5-0). Tại Asian Cup 2023, Nhật Bản nằm ở bảng D với tuyển Việt Nam, Iraq và Indonesia. Lúc 18h30 ngày 14/1, Wataru Endo cùng đồng đội sẽ chạm trán tuyển Việt Nam trong trận ra quân.  Danh sách hội quân của tuyển Nhật Bản để hướng đến Asian Cup 2023. 