 Tuyển Nhật Bản giành chiến thắng tưng bừng 5-0 trước Thái Lan trong trận giao hữu để hướng đến Asian Cup 2023.  Trưa 1/1/2024, đội tuyển Nhật Bản có trận giao hữu với Thái Lan trước thềm Asian Cup 2023. Tuyển Nhật Bản thắng dễ Thái Lan. Với đẳng cấp vượt trội, Nhật Bản không mất nhiều thời gian để kiểm soát thế trận và áp đặt lối chơi tấn công lên đối thủ. Nhưng trong suốt 45 phút đầu tiên, đội bóng xứ mặt mọc đã không thể xuyên thủng được hàng phòng ngự chơi kỷ luật của đối thủ. Mãi sang hiệp 2, Nhật Bản mới tìm được bàn khai thông thế bế tắc nhờ công của Ao Tanaka ở phút 50. Có lợi thế dẫn trước, các chân sút Nhật Bản thi đấu tự tin hơn rất nhiều và tạo ra sức ép lớn lên khung thành Thái Lan. Phút 72, từ pha lên bóng bài bản, Minamino thoát xuống dứt điểm nhưng bị thủ môn Revolution Khammai cản phá. Nhưng ngay sau đó, Nakamura đã có mặt đúng chỗ để đá bồi nhân đôi cách biệt. 2 phút sau, đội bóng số một châu Á có bàn thắng thứ 3 sau pha đá phản lưới nhá của Elias Doloh. Bên phía đối diện, dù thi đấu rất nỗ lực nhưng Thái Lan lại tỏ ra bất lực trong việc tổ chức lên bóng trước khả năng pressing của đối thủ. Thậm chí, trong thời gian còn lại, đội bóng xứ chùa vàng có thêm 2 lần vào lưới nhặt bóng. Những người lập công cho Nhật Bản lần lượt là Kawamura (82’) và Minamino (90+1’). Đáng chú ý, đây cũng là trận thắng thứ 9 liên tiếp trên mọi đấu trường của tuyển Nhật Bản và là chuỗi thắng dài nhất trong lịch sử “Samurai xanh”. 