 Ngày 1/1/2024, tiền vệ Nguyễn Quang Hải tiến hành tổ chức lễ ăn hỏi với hot girl Chu Thanh Huyền.  Sáng 1/1, cầu thủ Nguyễn Quang Hải đã dẫn đầu đoàn nhà trai từ làng Đường Nhạn, xã Xuân Nộn, huyện Đông Anh (Hà Nội) sang nhà gái Chu Thanh Huyền ở thị xã Sơn Tây để tổ chức lễ ăn hỏi. Quang Hải cùng Thanh Huyền trong lễ ăn hỏi (Ảnh: VNExpress). Quang Hải diện áo dài màu đỏ với họa tiết song phụng làm chủ đạo, điểm xuyết cùng hình ảnh hoa sen thanh lịch. Đây là trang phục được thiết kế riêng cho vợ chồng chàng cầu thủ trong lễ ăn hỏi. Rạp cho lễ ăn hỏi của tiền vệ mang áo số 19 được dựng ngay sân bóng trước nhà anh. Toàn bộ không gian tiệc được sắp xếp theo phong cách Đông Dương với sắc xanh chủ đạo và sử dụng 100% hoa tươi trang trí. Quang Hải ngồi trong chiếc Bentley có giá khoảng 10 tỷ đồng để di chuyển đến nhà gái. Gia đình của tiền vệ năm 1997 mang sang nhà gái tổng cộng 9 tráp lễ. Chu Thanh Huyền trước đây được xem là “bạn gái tin đồn” của ngôi sao tuyển Việt Nam. Cả hai chưa từng công khai mối quan hệ trên mạng xã hội nhưng hot girl sinh năm 2000 luôn xuất hiện cùng Quang Hải trong nhiều sự kiện. Hôm 31/12/2023, cầu thủ thuộc biên chế Công an Hà Nội đã hội quân trở lại cùng đội tuyển Việt Nam để hướng đến Asian Cup 2023. Tuy nhiên, anh đã xin phép Ban huấn luyện tuyển Việt Nam cho trở về nhà để tổ chức lễ ăn hỏi sau đó sẽ tập trung trở lại. Thanh Huyền nổi bật giữa dàn phù dâu (Ảnh: VNExpress). Quang Hải bảnh bao trong lễ ăn hỏi của mình (Ảnh: VNExpress).  Quang Hải nắm tay Thanh Huyền đi vào rạp ăn hỏi (Ảnh: VNExpress). Chú rể Quang Hải và cô dâu Chu Thanh Huyền tươi tắn trong lễ ăn hỏi (Ảnh: VNExpress). Gia đình Quang Hải đem tới nhà gái tổng cộng 9 tráp lễ cưới. Cặp đôi trai tài gái sắc sánh bước cùng nhau (Ảnh: VNN). Mẹ ruột Quang Hải và mẹ ruột Chu Thanh Huyền (Ảnh: VNN).  