 HLV Troussier đã có cuộc nói chuyện riêng và khẳng định sẽ chờ trung vệ Quế Ngọc Hải bình phục chấn thương.  Hôm 31/12, đội tuyển Việt Nam đã hội quân tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam để hướng đến Asian Cup 2023. Quế Ngọc Hải vẫn chưa bình phục chấn thương. Nhưng hôm 28/12, trung vệ Quế Ngọc Hải đã hội quân cùng đội U23 để Ban huấn luyện tuyển Việt Nam tiện theo dõi về tình hình sức khỏe của anh. Theo tìm hiểu, hiện Quế Ngọc Hải vẫn chưa hoàn toàn bình phục chấn thương gân khoeo và có nguy cơ lỡ hẹn với Asian Cup 2023. Trước tình hình đó, HLV Troussier đã có cuộc gặp riêng để trao đổi với trung vệ số 1 đội tuyển Việt Nam. Đồng thời, nhà cầm quân người Pháp cho biết bản thân cũng luôn đặt niềm tin nơi Quế Ngọc Hải.  “Tôi sẽ đợi cậu đến những phút cuối cùng”, HLV Troussier nói với cựu sao SLNA. Trong suốt nhiều năm trở lại đây, Quế Ngọc Hải được đánh giá là một trong những trung vệ xuất sắc nhất của bóng đá Việt Nam. Cầu thủ gốc Nghệ An không chỉ giỏi về chuyên môn mà còn là thủ lĩnh tinh thần cho toàn đội. Quế Ngọc Hải là mẫu cầu thủ thi đấu rất kinh nghiệm, bản lĩnh, tự tin và không kém phần tinh quái. Ngoài trường hợp của ngôi sao sinh năm 1993, HLV Troussier cũng đang đau đầu với bài toán hàng thủ khi nhiều trụ cột khác cũng vắng mặt, tiêu biểu là thủ môn Đặng Văn Lâm và hậu vệ Nguyễn Thành Chung. Dự kiến, ngày 5/1, đội tuyển Việt Nam sẽ chốt quân số trước khi lên đường sang Qatar để hướng đến Asian Cup 2023. Tại giải đấu lần này, đoàn quân áo đỏ lần lượt chạm trán tuyển Nhật Bản (14/1/2024), Indonesia (19/1) và Iraq (24/1). 