 Hà Nội FC được cho là sẽ chi khoản tiền lót tay “khủng” để mua đứt hậu vệ Phạm Xuân Mạnh từ SLNA.  Trước thời điểm V-League 2023-2024 khởi tranh, Hà Nội FC đã mượn thành công hai ngôi sao rất chất lượng từ SLNA là thủ môn Nguyễn Văn Hoàng và hậu vệ Phạm Xuân Mạnh. Phạm Xuân Mạnh ký hợp đồng có thời hạn 4 năm với Hà Nội FC. Cả hai sau đó đã hòa nhập rất nhanh và hiện là những trụ cột của đội bóng Thủ đô. Cụ thể, Phạm Xuân Mạnh ra sân đủ 14 trận mùa này cho Hà Nội FC, 6 trận ở AFC Champions League và 8 lần chơi ở V-League. Trong khi Văn Hoàng cũng có tất cả 10 lần khoác áo nhà cựu vô địch V-League trên mọi đấu trường. Theo thông tin mới nhất, Hà Nội FC đã thuyết phục thành công SLNA bán đứt hậu vệ Phạm Xuân Mạnh. Tuy nhiên, mức phí của thương vụ này vẫn chưa được tiết lộ. Một số nguồn tin xác nhận, đội bóng áo tím đã ký bản hợp đồng kéo dài 4 năm với học trò cũ của HLV Park Hang-seo và mức lót tay lên đến 3 tỷ đồng/năm (12 tỷ đồng cho 4 năm). Phạm Xuân Mạnh là ngôi sao trưởng thành từ lò đào tạo trẻ SLNA. Sau đó anh nhanh chóng thể hiện được năng lực và góp mặt trong đội một của đội bóng xứ Nghệ. Năm 2018, cầu thủ sinh năm 1996 đã cùng với U23 Việt Nam tạo nên chiến tích giành ngôi á quân giải U23 châu Á dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo.  Xuân Mạnh được đánh giá là mẫu cầu thủ thi đấu rất năng nổ, có nguồn thể lực dồi dào và điểm mạnh trong các tình huống đối đầu 1-1. Mới đây, cầu thủ 27 tuổi đã được HLV Troussier gọi lên đội tuyển Việt Nam để chuẩn bị cho Asian Cup 2023.