 Hậu vệ Bùi Tiến Dũng được HLV Troussier trả về CLB chỉ sau chưa đầy 1 ngày hội quân cùng đội tuyển Việt Nam.  Sáng 31/12, hai cầu thủ Hồ Tấn Tài và Bùi Tiến Dũng đã được HLV Troussier gọi lên hội quân cùng đội tuyển Việt Nam để chuẩn bị cho Asian Cup 2023. Trung vệ Bùi Tiến Dũng bị trả về sau 1 ngày hội quân cùng tuyển Việt Nam. Ngay khi lên hội quân, bộ đôi này được các bác sĩ kiểm tra tổng quát về sức khỏe cũng như chấn thương. Trong số này chỉ có Hồ Tấn Tài là đảm bảo yêu cầu và được giữ lại để cùng đội tuyển Việt Nam hướng đến giải đấu trên đất Qatar. Còn Bùi Tiến Dũng lại gặp vấn đề về sức khỏe, dẫn đến không đủ thể lực để tập luyện và thi đấu. Trong khi chỉ còn ít ngày nữa là đoàn quân áo đỏ sẽ phải chốt quân số để di chuyển sang Qatar. Trước tình hình đó, HLV Troussier quyết định để Tiến Dũng trở lại CLB Viettel. Kể từ khi HLV Troussier lên nắm quyền, Bùi Tiến Dũng cũng được gọi lên hội quân cùng tuyển Việt Nam trong một số dịp FIFA Days nhưng chưa có cơ hội ra sân. Và lần này, vận may tiếp tục không mỉm cười với ngôi sao sinh năm 1995. Bên cạnh Tiến Dũng, trong ngày 31/12, đội tuyển Việt Nam cũng đã phải nói lời chia tay với 3 cái tên là Đặng Văn Lâm, Thanh Nhàn và Đức Chiến. Cả 3 cầu thủ này đều đang chấn thương và không kịp bình phục trước ngày Asian Cup 2023 khởi tranh. Trước đó, Nguyễn Thành Chung và Hoàng Văn Toản cũng được HLV Troussier cho ở lại CLB để điều trị chấn thương. Trong tối 31/12, đội tuyển Việt Nam đã có buổi tập đầu tiên để hướng đến giải đấu lớn nhất châu Á. Đội tuyển Việt Nam sẽ có thêm 4 buổi tập nữa tại Hà Nội trước khi lên đường sang Qatar. Tại giải đấu năm nay đội tuyển Việt Nam lần lượt chạm trán Nhật Bản (14/1/2024), Indonesia (19/1) và Iraq (24/1).