 Thêm 3 cái tên phải nói lời chia tay với đội tuyển Việt Nam trước thời điểm dự Asian Cup 2023 vì chấn thương.  Theo thông tin mới nhất, trưa 30/12, thủ thành Đặng Văn Lâm đã có mặt tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam để gặp HLV Troussier và Ban huấn luyện tuyển Việt Nam.  Đức Chiến, Văn Lâm và Thanh Nhàn (từ trái qua) không dự Asian Cup 2023 vì chấn thương (Ảnh: VFF).  Cũng trong ngày 30/12, Đặng Văn Lâm đã được kiểm tra tổng quát chấn thương mà anh gặp phải trước đó. Đến sáng 31/12, sau khi nhận được kết quả kiểm tra, HLV Troussier đã cho Văn Lâm quay về nghỉ ngơi, tiếp tục điều trị, tập luyện tích cực để nhanh chóng hồi phục cùng lời hẹn gặp lại ở đợt tập trung dịp FIFA Days tháng 3/2024. Theo kết quả kiểm tra, thủ thành số 1 thời thầy Park bị giật bắp chân, viêm gân Achilles cần phải nghỉ tập hoàn toàn từ 2 đến 3 tuần. Hiện đội tuyển Việt Nam chỉ còn 2 thủ môn để hướng đến giải đấu lớn nhất châu Á diễn ra vào đầu năm 2024 là Filip Nguyễn và Đình Triệu. Cũng trong hôm nay, đội tuyển Việt Nam đã phải chia tay thêm hai cầu thủ khác là tiền vệ Đức Chiến và tiền đạo Thanh Nhàn. Được biết, Đức Chiến bị tổn thương xương mu ngạch ngang bên trái, trong khi Thanh Nhàn gặp chấn thương cổ chân ở trận đấu mới đây tại giải hạng Nhất quốc gia. Như vậy, tính đến thời điểm này đã có đến 5 cầu thủ của đội tuyển Việt Nam lỡ hẹn với Asian Cup 2023, gồm: Nguyễn Thành Chung, Hoàng Văn Toản, Đặng Văn Lâm,  Đức Chiến và Thanh Nhàn. Trong ngày 31/12, các cầu thủ còn lại cũng đã hội quân tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam để tiến hành tập luyện. Toàn đội có 5 ngày để rèn luyện trước khi lên đường sang Qatar chuẩn bị cho Asian Cup 2023. Tại giải đấu lần này, thầy trò HLV Troussier lần lượt chạm trán tuyển Nhật Bản (14/1/2024), Indonesia (19/1) và Iraq (24/1). 