 Trong khi nhiều cầu thủ thế hệ vàng của bóng đá Việt Nam đã đánh mất mình thì những cái tên từng là bại tướng lại vừa lên đỉnh châu Á.  Đội tuyển Qatar đã đánh bại Jordan 3-1 trong trận chung kết Asian Cup 2023 để bảo vệ thành công ngôi vô địch. Akram Afif và Ali Almoez là linh hồn trong lối chơi của Qatar. Có nhiều ý kiến xung quanh ngôi vương của Qatar nhưng không thể phủ nhận đội chủ nhà đã trình diễn phong độ ấn tượng xuyên suốt giải đấu. Akram Afif với 8 bàn thắng và 3 bàn ở trận chung kết là cái tên được nhắc tới nhiều nhất. Anh cũng trở thành Vua phá lưới, cầu thủ xuất sắc nhất giải. Bên cạnh đó, những cái tên như Ali Almoez, Bassam Al Rawi, Barsham… đều để lại ấn tượng với phong độ ổn định xuyên suốt hành trình. Điểm chung của nhóm ngôi sao trên là từng thất bại trước U23 Việt Nam tại bán kết giải U23 châu Á 2018. Sau 6 năm, lứa cầu thủ Qatar đã vươn lên đỉnh cao sự nghiệp, đạt thành tựu rực rỡ. Một số thậm chí từng dự World Cup 2022. Trái lại, hầu hết những cái tên từng vào chung kết giải U23 châu Á 2018 bên phía Việt Nam đều đang ngụp lặn. Công Phượng gần như bị lãng quên khi 2 năm thi đấu chưa đầy 10 phút tại Nhật Bản, Xuân Trường không tìm được chỗ đứng tại Hải Phòng. Đình Trọng, Văn Đức, Duy Mạnh bị chấn thương hành hạ, sự nghiệp ngắt quãng nhiều lần và khó trở lại phong độ cao nhất. Quang Hải từ lâu cũng chẳng còn chơi bóng với niềm cảm hứng vốn có nên việc anh trở thành kép phụ ở đội tuyển không lạ. Thủ thành Bùi Tiến Dũng để lại những gì tốt nhất ở Thường Châu, quãng đường sau đó chỉ là những kỷ niệm buồn. Văn Thanh, Văn Hậu có lẽ là hai cái tên hiếm hoi vẫn chơi tương đối ổn nhưng phải thừa nhận, cả hai khó phát triển hơn nữa. Nhìn vào thực trạng các ngôi sao xuống dốc khi mới ở tuổi 27-28, độ tuổi vốn là đỉnh cao đời cầu thủ, người hâm mộ Việt Nam không khỏi chạnh lòng.  Tuy nhiên, nếu theo dõi bóng đá Việt Nam, có thể thấy việc cầu thủ sớm rời bỏ đỉnh cao không hiếm. Số cầu thủ chuyên nghiệp thi đấu tốt ngoài tuổi 30 rất hiếm. Đây cũng chính là vấn đề khiến bóng đá Việt Nam khó vượt tầm, dù có những thời điểm nhận nhiều hy vọng.