 HLV Troussier bất ngờ gọi bổ sung hai cầu thủ Bùi Tiến Dũng và Hồ Tấn Tài lên tuyển Việt Nam để hướng đến Asian Cup 2023.  Hôm 31/12, đội tuyển Việt Nam hội quân trở lại tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam để hướng tới Asian Cup 2023. Hồ Tấn Tài được gọi trở lại đội tuyển Việt Nam. Bên cạnh những cái tên được gọi ban đầu, trong lần tập trung này còn có sự xuất hiện của hai cầu thủ mới là Hồ Tấn Tài và Bùi Tiến Dũng. Trong suốt nhiều tháng qua, việc HLV Troussier không gọi Hồ Tấn Tài lên tuyển đã gây ra nhiều tranh cãi. Đây cũng là điều dễ hiểu bởi trong màu áo CLB Công an Hà Nội anh đã thi đấu khá ấn tượng. Thậm chí, Tấn Tài còn lọt top 5 đề cử Quả bóng Vàng Việt Nam 2023 cùng với những cái tên như: Đặng Văn Lâm, Tuấn Hải, Hoàng Đức và Bùi Hoàng Việt Anh. Trong khi đó, trung vệ Bùi Tiến Dũng từng được HLV Troussier gọi lên tuyển Việt Nam ở dịp FIFA Days tháng 10 để thay Duy Mạnh bị chấn thương. Việc nhà cầm quân người Pháp gọi bổ sung hai ngôi sao này là điều có thể hiểu được bởi tuyển Việt Nam lúc này đang gặp rất nhiều khó khăn về mặt nhân sự. Cụ thể, trước ngày hội quân, tiền vệ Hoàng Văn Toản và trung vệ Nguyễn Thành Chung đều dính chấn thương nên không thể hội quân. Bên cạnh đó, những trụ cột như Văn Lâm, Hoàng Đức, Tiến Linh hay Quế Ngọc Hải đều gặp các vấn đề khác nhau về sức khỏe. Dự kiến, đội tuyển Việt Nam sẽ có 5 ngày để rèn quân tại Hà Nội trước khi di chuyển sang Qatar. Tại Asian Cup 2023, đoàn quân áo đỏ lần lượt đụng độ tuyển Nhật Bản (14/1/2024), Indonesia (19/1) và Iraq (24/1).