 Báo Indonesia cho rằng đội tuyển Việt Nam đang có rất nhiều điểm yếu trước thời điểm dự Asian Cup 2023.  Chỉ còn khoảng hơn 10 ngày nữa là Asian Cup 2023 sẽ khởi tranh trên đất Qatar. Tuyển Việt Nam sẵn sàng cho Asian Cup 2023 (Ảnh: VFF). Do đó, truyền thông Indonesia lúc này đang quan tâm đến mọi động thái từ các đối thủ của thầy trò HLV Shin Tae-yong, trong đó có tuyển Việt Nam. Mới nhất, trang CNN Indonesia đã có bài viết khá dài phân tích về các điểm yếu của đội tuyển Việt Nam. Theo trang báo Indonesia, điểm yếu đầu tiên của đội tuyển Việt Nam là vấn đề liên quan đến nhân sự. Tờ CNN Indonesia phân tích: “Tuyển Việt Nam đang có rất nhiều cầu thủ gặp vấn đề về sức khỏe. Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Thành Chung và Hoàng Văn Toản chắc chắn không thể dự Asian Cup 2023 vì chấn thương. Những cái tên khác như Quế Ngọc Hải, Đỗ Duy Mạnh, Nguyễn Hoàng Đức, Nguyễn Tiến Linh và thủ môn Đặng Văn Lâm lại chưa hoàn toàn bình phục”. Vấn đề thứ hai của đoàn quân áo đỏ theo quan điểm của trang CNN Indonesia là lối chơi. “Những cầu thủ kỹ thuật và lối chơi sáng tạo của họ đang có vấn đề. Đội bóng này thiếu những cầu thủ đột biến và biết mở ra cơ hội cho đồng đội. Quang Hải và Hoàng Đức là những cái tên được kỳ vọng cho vai trò này nhưng họ đều không xuất hiện ở giải đấu gần nhất của tuyển Việt Nam (Vòng loại thứ hai World Cup 2026)”, tờ báo xứ vạn đảo tiếp tục. Điểm yếu thứ ba của đội tuyển Việt Nam được tờ CNN Indonesia chỉ ra đó là vấn đề thể lực và sự thích ứng với lối chơi mới. “Đội tuyển Việt Nam đang gặp vấn đề về cách chơi và thể lực. Họ gặp khó trong việc thích ứng với lối chơi mới của HLV Troussier. Lối chơi do HLV Troussier xây dựng đòi hỏi các cầu thủ phải kiểm soát bóng tốt nhưng nhiều cầu thủ Việt Nam chưa phù hợp với lối chơi này”, tờ báo Indonesia kết luận. Tại Asian Cup 2023, đội tuyển Việt Nam lần lượt chạm trán Nhật Bản (14/1/2024), Indonesia (19/1) và Iraq (24/1). 