 Tiền đạo Cristiano Ronaldo giúp CLB Al Nassr lập kỷ lục khủng trên mạng xã hội chỉ sau 1 năm.  Hôm 30/12 là chính thức tròn 1 năm ngày tiền đạo Cristiano Ronaldo rời châu Âu để chuyển sang thi đấu tại giải vô địch quốc gia Ả Rập Xê Út. Ronaldo đã ghi đến 53 bàn trong năm 2023. Bên cạnh sự vượt trội về chuyên môn, Ronaldo còn cho thấy sức hút của mình trên các nền tảng xã hội. Cụ thể, theo thống kế của hãng truyền thông ESPN, chỉ sau 1 năm gia nhập, CR7 đã giúp Al Nassr tăng đến khoảng 21,5 triệu người theo dõi trên Instagram, một con số chưa từng hiện trong lịch sử. Trước khi Ronaldo đến, đội bóng Ả Rập Xê Út chỉ có khoảng 500.000 người theo dõi trên Instagram. Nhưng lúc này họ đã có khoảng 22 triệu người theo dõi. Sau khi gia nhập đội bóng áo vàng xanh, siêu sao người Bồ Đào Nha đã giúp CLB này giành chức vô địch Arab Club Champions Cup 2023, chiếc cúp đầu tiên sau 3 năm của Al Nassr. Với cá nhân Ronaldo, mùa này anh ghi được 29 bàn và có 11 kiến tạo trên mọi đấu trường. Còn trong năm 2023, cựu sao Real Madrid đã có đến 53 lần xé lưới các đối thủ trong màu áo CLB và đội tuyển quốc gia. Hiện Ronaldo cũng đang dẫn đầu danh sách những chân sút có nhiều bàn thắng nhất trong năm 2023. Đứng trên những ngôi sao đang ở đỉnh cao sự nghiệp như Haaland, Mbappe hay Harry Kane. Nhưng mới đây, tiền đạo 38 tuổi lại không lọt top 10 cầu thủ hay nhất năm 2023 do Liên đoàn Thống kê và Lịch sử Bóng đá Thế giới (IFFHS) bình chọn.