 Cựu bác sĩ đội tuyển Việt Nam - Choi Ju Young chấp nhận lời đề nghị hỗ trợ Indonesia tại Asian Cup 2023.  Theo truyền thông Indonesia, bác sĩ Choi Ju Young đã chấp nhận lời đề nghị đồng hành cùng đội tuyển quốc gia nước này tại Asian Cup 2023. Bác sĩ Choi Ju Young từng là trợ thủ đắc lực của HLV Park Hang-seo. Ngay trong tối 30/12, bác sĩ Choi sẽ bay từ Hàn Quốc sang Thổ Nhĩ Kỳ để tập trung cùng đội tuyển Indonesia. Ông Choi Ju Young đã gia nhập tuyển Indonesia theo lời đề nghị từ HLV Shin Tae-yong. Tuy nhiên, vị bác sĩ người Hàn Quốc được cho là chỉ hỗ trợ đội bóng xứ vạn đảo đến hết Asian Cup 2023. Nhưng hợp đồng của đôi bên hoàn toàn có thể kéo dài thêm nếu mọi việc diễn ra suôn sẻ. Ông Choi Ju Young là bác sĩ nổi tiếng trong lĩnh vực điều trị chấn thương và y học chỉnh hình, vật lý trị liệu. Ông bắt đầu công việc bác sĩ thể thao từ 1982, từng đảm nhiệm chức trưởng bộ phận y tế của các đội tuyển Hàn Quốc suốt 19 năm. Bác sĩ Choi bắt đầu làm việc với đội tuyển Việt Nam từ năm 2018 theo lời mời của người đồng hương Park Hang-seo. Vị “thần y” sinh năm 1951 đồng hành cùng đoàn quân áo đỏ tại các giải đấu lớn như: ASIAD 2018, AFF Cup 2018, Asian Cup 2019, vòng loại U23 châu Á 2020, vòng loại World Cup 2022 và AFF Cup 2020. Đến năm 2022, ông chia tay bóng đá Việt Nam và trở về Hàn Quốc để làm làm giám đốc một bệnh viện thể thao lớn. Với đội tuyển Indonesia, đội bóng này đang hội quân tại Thổ Nhĩ Kỳ để tập huấn và hướng đến Asian Cup 2023. Tại giải đấu trên đất Qatar, đội bóng xứ vạn đảo nằm ở bảng đấu với tuyển Việt Nam, Iraq và Nhật Bản.