 Nữ VĐV người Campuchia Bou Samnang giành giải thưởng hình ảnh thể thao ấn tượng nhất năm 2023 do nhật báo Guardian bình chọn.  Tờ nhật báo hàng đầu thế giới Guardian đã bình chọn hình ảnh nữ VĐV người Campuchia Bou Samnang chạy dưới mưa tại SEA Games 32 giành giải thưởng hình ảnh thể thao ấn tượng nhất năm 2023. Hình ảnh VĐV Bou Samnang cháy dưới mưa tại SEA Games 32. Bức ảnh có tựa đề “Không bao giờ gục ngã” nổi tiếng khắp các trang báo thể thao và các kênh truyền hình trên thế giới. Trước đó, tại SEA Games 32 diễn ra vào tháng 5/2023, nữ VĐV nước chủ nhà Bou Samnang đã tham gia tranh tài ở cự ly chạy 5.000m. Dù ở những mét chạy cuối cùng, chân chạy này đã rất mệt nhưng cô vẫn không bỏ cuộc mà tiếp tục tiến về đích. Tuy cán đích cuối cùng nhưng hình ảnh vừa chạy vừa khóc dưới cơn mưa của Bou Samnang đã chiến thắng giải thưởng danh giá thể thao thế giới. Guardian viết về hình ảnh này: “VĐV Bou Samnang của Campuchia đã không gục ngã dưới cơn mưa lớn. Samnang đã không bỏ cuộc, cô chinh phục những mét đường còn lại trong mưa và nước mắt. Là VĐV về chót ở cự ly 5.000 m, chậm hơn người về trước mình đến hơn 6 phút nhưng Bou Samnang vẫn không bỏ cuộc. Hình ảnh cô gái một mình chạy dưới cơn mưa lớn trước hàng ngàn ánh mắt và hàng chục triệu người xem trực tiếp qua truyền hình đã mang lại cảm xúc cực mạnh”. Tại SEA Games 32, sau khi chứng kiến hình ảnh này, Nhà vua Sihamoni và Thủ tướng Hun Sen của Campuchia cũng đã phải thốt lên: “Một đất nước nhỏ, một trái tim lớn, một hình ảnh Campuchia không bao giờ gục ngã”.