 HLV Troussier bất ngờ yêu cầu thủ thành Filip Nguyễn hội quân cùng đội tuyển Việt Nam sớm hơn dự kiến.  Theo một số nguồn tin, trong tối 29/12, HLV Troussier đã liên hệ với thủ thành Filip Nguyễn và yêu cầu anh lên hội quân ngay trong sáng 30/12. Thủ thành Filip Nguyễn hội quân sớm cùng đội tuyển Việt Nam. Đây là quyết định có phần bất ngờ của nhà cầm quân người Pháp bởi theo thông báo từ trước, đội tuyển Việt Nam sẽ hội quân từ ngày 31/12. Filip Nguyễn đã về Việt Nam chơi bóng từ giai đoạn hai V-League 2023 trong màu áo CAHN và phần nào đó đã hòa nhập được với môi trường mới. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên anh hội quân cùng đội tuyển Việt Nam nên chắc chắn sẽ có những bỡ ngỡ. Chính vì vậy, rất có thể ông Troussier muốn anh lên tuyển sớm 1 ngày so với các đồng đội để bắt nhịp nhanh hơn. Kể từ thời điểm lấy được quốc tịch và biết mình có tên trong danh sách của tuyển Việt Nam, thủ môn sinh năm 1992 đã rất tích cực học tiếng Việt. Hiện “người gác đền” mang hai dòng máu Việt Nam – CH Séc đã có thể giao tiếp cơ bản với các đồng đội. Để chuẩn bị cho Asian Cup 2023, bên cạnh ngôi sao có giá trị chuyển nhượng cao nhất tuyển Việt Nam (600.000 euro), HLV Troussier cũng cho gọi thêm hai thủ môn khác là Đặng Văn Lâm và Đình Triệu. Tuy nhiên, Đặng Lâm mới đây đã dính chấn thương ở chân và chưa chắc chắn về khả năng lên tuyển. Dự kiến, sau khi hội quân ở Hà Nội, đoàn quân áo đỏ sẽ có thêm 5 ngày rèn luyện trước khi lên đường sang Qatar. Đên ngày 9/1, thầy trò HLV Troussier sẽ đá giao hữu với đội tuyển Kyrgyzstan. Ngày 14/1, đội tuyển Việt Nam đá trận khai màn bảng D với Nhật Bản. Sau đó đội lần lượt đụng độ Indonesia (19/1) và Iraq (24/1). 