 Màn trình diễn xuất sắc của Phan Đình Vũ Hải có thể sẽ khiến HAGL thay đổi ý định chiêu mộ thủ môn Bùi Tiến Dũng từ CLB Công an Hà Nội (CAHN).  Trong giai đoạn đầu V-League 2023-2024, HAGL gặp rất nhiều khó khăn vì vấn đề nhân sự. Phan Đình Vũ Hải trong một trận đấu của HAGL. Đặc biệt ở vị trí thủ môn, dù sở hữu 3 cái tên Dương Văn Lợi, Trần Trung Kiên và Phan Đình Vũ Hải nhưng HLV Kiatisak vẫn không thể yên tâm. Nhưng vị chiến lược gia người Thái Lan có lẽ đã phải thay đổi suy nghĩ sau khi chứng kiến màn trình diễn xuất sắc của Phan Đình Vũ Hải trong trận đấu với Hà Nội FC. Tại vòng 8 V-League 2023-2024, HAGL tiếp đón Hà Nội FC trên sân Pleiku với tinh thần rệu rã sau 7 trận liên tiếp không thắng. Trận này, thực tế đội bóng Thủ đô chơi không tệ khi họ dễ dàng xuyên phá lớp phòng ngự dày đặc của HAGL. Nhưng lần lượt những Văn Quyết, Tuấn Hải hay các chân sút ngoại của Hà Nội FC đều bất lực trước cái tên Phan Đình Vũ Hải. Không quá khi nói, thủ môn sinh năm 1994 chính là người chơi hay nhất của đội bóng phố núi trong trận thắng trước nhà cựu vô địch V-League. Trong 8 năm chơi bóng chuyên nghiệp, Vũ Hải đã khoác áo 6 đội bóng khác nhau tại V-League cùng hạng Nhất, gồm: Hải Phòng, SLNA, Than Quảng Ninh, Hà Tĩnh, Long An và HAGL. Tuy nhiên, trong suốt thời gian đó, anh cũng chưa bao giờ được đánh giá quá cao. Nhưng với những gì vừa thể hiện, Vũ Hải có lẽ phần nào đó đã chiếm được niềm tin từ Ban huấn luyện đội bóng phố núi. Thậm chí, nếu Vũ Hải cứ chơi như hiện tại, HAGL nhiều khả năng sẽ từ bỏ luôn việc mượn thủ thành Bùi Tiến Dũng. Trước đó, nhiều nguồn tin cho biết phía HAGL đã đàm phán để mượn thủ môn gốc Thanh Hóa trong giai đoạn hai V-League 2023-2024 và nhận được cái gật đầu từ CAHN. Nhưng người hùng Thường Châu rất có thể sẽ phải tiếp tục chôn chân trên băng ghế dự bị của đội bóng ngành Công an sau màn trình diễn xuất thần của Vũ Hải.