 Cựu xạ thủ Hoàng Xuân Vinh thôi công tác huấn luyện tại đội tuyển bắn súng Việt Nam kể từ sau ngày 31/12/2023.  Theo thông tin mới nhất, HLV Hoàng Xuân Vinh sẽ rút lui khỏi đội tuyển bắn súng Việt Nam từ ngày 31/12/2023. Hoàng Xuân Vinh rời đội tuyển bắn súng Việt Nam. Được biết, sau khi chia tay tuyển bắn súng Việt Nam, cựu xạ thủ sinh năm 1974 sẽ tập trung toàn bộ thời gian cho công tác huấn luyện bộ môn bắn súng của thể thao Quân đội.  Hoàng Xuân Vinh là vận động viên xuất sắc nhất của thể thao Việt Nam trong các kỳ Olympic khi anh giành 1 HCV, 1 HCB tại Thế vận hội Brazil 20216. Ở Quân đội, nhà vô địch Olympic mang quân hàm đại tá và là trưởng bộ môn bắn súng thể thao Quân đội. Hồi tháng 9/2023, xạ thủ Phạm Quang Huy đã giành được 1 tấm HCV ở ASIAD 19 và thành tích này của anh cũng có công rất lớn của tay súng huyền thoại Hoàng Xuân Vinh. Việc cựu xạ thủ Hoàng Xuân Vinh xin rút lui là tổn thất lớn với đội tuyển bắn súng Việt Nam. Điều này càng đáng lo hơn khi sắp tới tuyển bắn súng Việt Nam đang dồn sức để cạnh tranh vé dự Olympic Paris 2024. Tuyển bắn súng Việt Nam hiện đang tập huấn ở Indonesia để chuẩn bị tranh tài tại Giải bắn súng vô địch châu Á 2024. Theo kế hoạch, giải đấu này sẽ diễn ra từ ngày 4/1 đến 18/1/2024 tại Indonesia. Đây cũng là vòng loại Olympic Paris 2024. Tính đến thời điểm hiện tại, chỉ có xạ thủ Trịnh Thu Vinh là đã giành vé dự Olympic Paris 2024. 