 Có gần 5.000 VĐV dự giải bán marathon Quốc tế Việt Nam chào năm mới 2024 được tài trợ bởi Herbalife.  Hôm 29/12/2023, tại Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội, Ban tổ chức Chương trình “Chào năm mới 2024” công bố chương trình văn hóa thể thao diễn ra tại Hồ Hoàn Kiếm và Hồ Thiền Quang (Hà Nội). Họp báo công bố giải bán marathon Quốc tế Việt Nam 2024. Nổi bật trong chương trình là giải bán marathon Quốc tế Việt Nam 2024 được tài trợ bởi Herbalife - Vietnam International Half Marathon 2024 powered by Herbalife sẽ xuất phát từ 4h35 sáng 01/01/2024 tại Hồ Thiền Quang. Chương trình được tổ chức bởi Ủy Ban Nhân dân thành phố Hà Nội, Liên đoàn Điền kinh Việt Nam và Công ty Vietcontent. Giải bán marathon Quốc tế Việt Nam 2024 là giải chạy đầu tiên tại Việt Nam được Hiệp hội Điền kinh châu Á cấp phép, giám sát và tư vấn vận hành. Giải năm nay thu hút gần 5.000 VĐV tham gia, tổng giải thưởng bằng tiền mặt lên tới hơn 550 triệu đồng. Đây cũng là giải chạy mang tính chuyên nghiệp đầu tiên tại Việt Nam với sự tham gia của 67 vận động viên quốc tế. Đáng chú ý là các VĐV đến từ những đội tuyển Điền kinh thuộc châu Á như Thái Lan, Lào và 22 quốc gia, vùng lãnh vùng khác. Bên cạnh đó còn có các chân chạy của đội tuyển Điền kinh Việt Nam như Nguyễn Thị Oanh, Phạm Thị Hồng Lệ, Phạm Thị Huệ, Lương Đức Phước, Nguyễn Trung Cường hay Lê Thị Tuyết. Đường chạy giải bán marathon Quốc tế Việt Nam 2024 xuất phát khu vực phố Quang Trung, Hồ Thiền Quang và chạy qua các di tích danh lam thắng cảnh, những tuyến phố đẹp nhất Hà Nội gắn liền với lịch sử phát triển hào hùng của Thủ đô thuộc các quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Hai Bà Trưng. Đường chạy có điểm về đích trước cửa công viên Thống Nhất tại phố Trần Nhân Tông. Với mong muốn mở rộng sân chơi cho những VĐV tham gia, giải năm nay có các hạng mục khác như Sport Family, đi bộ thể thao và đặc biệt là giải Đồng đội với cơ cấu giải thưởng hấp dẫn. Đặc biệt, sự kiện còn có hoạt động hưởng ứng dành để hướng dẫn đi bộ thể thao đúng cách và phát động phong trào đi bộ trong toàn thể nhân dân (đi bộ 1 vòng hồ). Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng Thư ký Liên đoàn Điền kinh Việt Nam cho biết: “Có thể nói, công tác tổ chức và kỹ thuật của giải bán marathon Quốc tế Việt Nam đều đã được cân nhắc và vận hành theo cách tối ưu nhất để VĐV thi đấu an toàn và đạt thành tích tốt nhất có thể. Với thành công vượt bậc của mùa giải 2023, BTC tin rằng giải bán marathon Quốc tế Việt Nam 2024 sẽ tiếp tục là một mùa giải ghi nhiều dấu ấn không thể quên với các VĐV”. Đường chạy giải giải bán marathon Quốc tế Việt Nam 2024 cũng sẽ được được công nhận thành tích và kỷ lục Quốc gia. Thành tích của các vận động viên sẽ là căn cứ để tuyển chọn cho những giải đấu của châu Á cũng như quốc tế. Một sự kiện đáng chú ý khác cũng rất được quan tâm là chương trình nghệ thuật Chào Năm Mới 2024 Herbalife Countdown Party 2024 – “Sống trọn đam mê”. Chương trình được dàn dựng thành ba chương, với những tiết mục âm nhạc độc đáo, được thể hiện bởi những nghệ sĩ trẻ được yêu thích như Marzuz, Thái Đinh, Double2T, Vũ Đinh Trọng Thắng, và Mỹ Tâm.