 Trọng tài tung đồng xu để phân định thắng thua trong trận chung kết giải vô địch U19 nữ Nam Á 2024.  Mới đây đã diễn ra giải vô địch U19 nữ Nam Á 2024 với sự tham dự của 4 đội bóng gồm: Ấn Độ, Bangladesh, Nepal và Bhutan.  U19 Ấn Độ và U19 Bangladesh cùng nhận cúp vô địch.  Theo quy chế, 4 đội sẽ đá vòng tròn một lượt tính điểm. Hai đội có thành tích tốt nhất vào chơi chung kết. Sau 3 lượt trận, Bangladesh xuất sắc dẫn đầu và giành vé vào chung kết, còn Ấn Độ xếp thứ hai. Ở vòng bảng, Bangladesh từng thắng Ấn Độ 1-0 và hơn đối thủ này tới 4 điểm. Nhưng ở trận tranh ngôi vô địch họ lại không tạo ra được sự áp đảo và bị đối thủ cầm hòa 1-1 sau thời gian thi đấu chính thức. Sau đó, hai đội phải bước vào loạt sút luân lưu để phân định thắng thua. Đáng nói, sau 11 loạt sút, hai đội vẫn hòa nhau với tỷ số 11-11. Theo quy định, trọng tài sẽ phải cho hai đội thực hiện loạt đá tiếp theo cho đến khi tìm ra được đội chiến thắng. Nhưng trọng tài lại đi đến quyết định chưa từng có tiền lệ khi tung đồng xu để phân định thắng bại. Đội chủ nhà Ấn Độ may mắn hơn với việc chọn được mặt thắng. Nhưng sau đó, các CĐV bắt đầu ném chai lọ xuống sân nhằm phản đối quyết định của trọng tài. Theo tờ Hindustan Times, Liên đoàn bóng đá Bangladesh sau đó đã gửi thông điệp phản đối lên Liên đoàn bóng đá Nam Á khi cho rằng trọng tài đã làm sai luật. Sau cùng, quyết định được đưa ra là cả hai đội cùng vô địch. Tại lễ trao giải, đại diện các cầu thủ của hai đội đã lên sân khấu và cùng nâng cúp.