 Truyền thông Indonesia vui mừng trước thông tin tiền đạo Nguyễn Tiến Linh dính chấn thương.  Như đã đưa tin, tiền đạo Nguyễn Tiến Linh dính chấn thương trong trận đấu giữa CAHN và Bình Dương tại vòng 8 V-League 2023-2024. Tiến Linh từng ghi 2 bàn vào lưới Indonesia tại AFF Cup 2022. Trước thông tin đó, tờ Super Ball của Indonesia đã tỏ ra rất vui mừng vì đội nhà có thể tránh được chân sút này khi đối đầu tuyển Việt Nam ở Asian Cup 2023. “Có thể nói rằng, Tiến Linh được xem là tiền đạo tốt nhất của đội tuyển Việt Nam ở thời điểm hiện tại. Còn nhớ tại bán kết AFF Cup 2022, Tiến Linh đã có 2 bàn thắng vào lưới Indonesia, khiến chúng ta phải dừng chân ở bán kết. Việc thiếu vắng chân sút này phần nào khiến “Những chiến binh sao vàng” suy giảm đáng kể sức mạnh trên mặt trận tấn công”, tờ Super Ball viết. nhưng theo tìm hiểu, Tiến Linh chỉ bị đau phần mềm và không ảnh hưởng gì tới dây chằng nên anh hoàn toàn đủ khả năng để dự Asian Cup 2023.  Trong thời gian gần đây, chân sút thuộc biên chế CLB Bình Dương đang trở lại khá mạnh mẽ sau thời gian đánh mất phong độ. Nhưng nhìn chung anh vẫn cần nỗ lực hơn để cạnh tranh vị trí chính thức ở đội tuyển Việt Nam. Dự kiến, ngày 31/12 tới, đội tuyển Việt Nam sẽ bắt đầu hội quân tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. Ngày 5/1/2024, thầy trò HLV Troussier lên đường sang Qatar để hướng đến Asian Cup 2023. Tại giải đấu lần này, đoàn quân áo đỏ lần lượt chạm trán tuyển Nhật Bản (14/1/2024), Indonesia (19/1) và Iraq (24/1).