 3 CLB Viettel, Công an Hà Nội và Hà Nội FC đứng trước nguy cơ không được dự các giải đấu thuộc cấp độ châu Á.  Mới đây, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã có công văn gửi Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) để truyền tải thông điệp từ Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC). CLB CAHN và Hà Nội FC có nguy cơ không được dự các giải CLB châu Á. Theo đó, VFF cho biết: “Ngày 20/10/2023, AFC đã ban hành tài liệu hướng dẫn đăng ký tham dự các giải đấu cấp CLB AFC với nguyên tắc phân bổ suất tham dự cho liên đoàn thành viên và CLB đủ điều kiện tham dự từ mùa giải 2024 - 2025 trở về sau”. Cụ thể, để có các suất trực tiếp tham dự các giải đấu cấp CLB AFC, VFF phải đáp ứng đủ 6 tiêu chí. Những tiêu chí của AFC, gồm: Tiêu chuẩn về chuyên môn; hệ thống cấp phép CLB; tính liêm chính thể thao; tổ chức giải bóng đá chuyên nghiệp; sân vận động; các vấn đề hậu cần, thị thực và ăn ở. “Giải bóng đá vô địch quốc gia phải theo thể thức sân nhà - sân khách với tối đa 2 CLB sử dụng chung một sân vận động. AFC sẽ phân bổ lại suất trực tiếp trong trường hợp VFF không đáp ứng bất kỳ một trong số các tiêu chí nêu trên. Suất trực tiếp đó sẽ được chuyển sang liên đoàn thành viên khác”, VFF tiếp tục. Mùa giải 2023-2024, 3 CLB Viettel, Công an Hà Nội và Hà Nội FC vẫn đang sử dụng chung sân Hàng Đẫy với tư cách là sân nhà. Nếu tiếp tục sử dụng chung sân Hàng Đẫy ở mùa giải này, VFF không đủ tư cách để được AFC phân bổ suất trực tiếp tham dự các giải đấu cấp CLB châu Á kể từ mùa 2024- 2025. Cạnh thông báo đó, VFF yêu cầu VPF rà soát và thực hiện đầy đủ quy định về tiêu chí tổ chức giải bóng đá chuyên nghiệp theo quy định của AFC. Đồng thời hỗ trợ 1 trong 3 đội bóng nói trên chuyển sang thi đấu tại một sân khác đạt chuẩn nhằm đảm bảo yêu cầu từ AFC.