 Các trận đấu của đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023 diễn ra vào khung giờ tương đối thuận lợi cho người hâm mộ theo dõi.  Chỉ còn khoảng 2 tuần nữa là Asian Cup 2023 sẽ khởi tranh trên đất Qatar. Tuyển Việt Nam sẵn sàng cho Asian Cup 2023. Tại giải đấu lần này, đội tuyển Việt Nam nằm ở bảng D với Nhật Bản, Indonesia và Iraq. Theo thông báo từ Ban tổ chức, thầy trò HLV Troussier sẽ đá trận ra quân gặp Nhật Bản lúc 18h30 ngày 14/1/2024 (giờ Việt Nam). Đây là khung giờ rất đẹp để người hâm mộ Việt Nam có thể theo dõi và cổ vũ cho đoàn quân áo đỏ. Ở lượt trận thứ hai vòng bảng, tuyển Việt Nam đụng độ Indonesia lúc 21h30 ngày 19/1 và chạm trán Iraq lúc 18h30 ngày 24/1. Dự kiến, ngày 31/12 tới, “Những chiến binh sao vàng” sẽ hội quân trở lại tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. Trước ngày hội quân, đội tuyển Việt Nam đang gặp khá nhiều khó khăn về tình hình nhân sự khi có đến 10 cái tên đang gặp các vấn đề khác nhau về chấn thương. Những cái tên này gồm: Nguyễn Thành Chung, Thanh Nhàn, Tiến Linh, Hoàng Văn Toản, Vũ Văn Thanh, Duy Mạnh, Quế Ngọc Hải, Đặng Văn Lâm, Hoàng Đức và Đức Chiến. Trong số này, Nguyễn Thành Chung và Thanh Nhàn khả năng cao sẽ không kịp bình phục để dự Asian Cup 2023. Những cái tên còn lại đều đang trong thời gian hồi phục và hoàn toàn đủ khả năng để trở lại trong thời gian tới. Trước khi bước vào giải đấu, thầy trò HLV Troussier sẽ có trận giao hữu với tuyển Kyrgyzstan ngày 9/1. 