 Dư luận Indonesia đang rất bức xúc trước việc hai cầu thủ Witan Sulaeman và Marselino Ferdinan ăn mì tôm trong đợt tập huấn chuẩn bị cho Asian Cup 2023.  Mới đây, đội tuyển Indonesia đã sang Thổ Nhĩ Kỳ để tập huấn chuẩn bị hướng đến Asian Cup 2023.  Tuyển Indonesia đang chuẩn bị rất kỹ cho Asian Cup 2023.  Đáng nói, trong thời gian tập huấn, hai ngôi sao Witan Sulaeman cùng Marselino Ferdinan bất ngờ đăng tải việc họ ăn mì tôm lên mạng xã hội và tạo ra làn sóng tranh cãi. Thậm chí, nhiều người hâm mộ cho rằng, việc hai cầu thủ này ăn mì trong quá trình tập huấn là “vô trách nhiệm với quốc gia”. Người này lý giải, trong quá trình hội quân cùng đội tuyển, các cầu thủ phải tuân thủ chế độ ăn nghiêm ngặt để đảm bảo dinh dưỡng. “Các cầu thủ của chúng tôi vẫn không hiểu rằng với tư cách là những VĐV chuyên nghiệp, họ cần ăn uống vì dinh dưỡng chứ không phải để thỏa mãn vị giác của mình”, một CĐV bình luận. Người khác lại bày tỏ: “Bạn muốn tranh tài ở Asian Cup, đây là giải đấu mà lần gần nhất tuyển Indonesia vượt qua vòng loại vào năm 2007. Thậm chí khi đó bạn là chủ nhà, hành vi ăn mì gói cho thấy họ thật tầm thường”. Theo tờ Bola, HLV Shin Tae-yong đã rất tức giận khi phát hiện vụ việc và đã có hình thức kỷ luật cho Witan Sulaeman cùng Marselino Ferdinan. Cũng theo tờ báo Indonesia, nếu cả hai cầu thủ này còn có hành vi tương tự trong tương lai thì họ sẽ bị loại khỏi đội tuyển quốc gia. Tại Asian Cup 2023, Indonesia rơi vào bảng đấu rất khó với sự góp mặt của đội tuyển Việt Nam, Nhật Bản và Iraq. Theo lịch, trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Indonesia tại lượt trận thứ hai bảng D sẽ diễn ra vào ngày 19/1/2024. 