 Tiền vệ Morlaye Sylla bị loại khỏi đội tuyển quốc gia Guinea vì đổ lỗi cho HLV Kaba Diawara ăn cắp chiếc áo đấu anh đổi được với Vinicius Junior.  Theo thông tin từ tờ Daily Mail (Anh), mới đây tiền vệ Morlaye Sylla đã bị HLV Kaba Diawara gạch tên khỏi đội tuyển Guinea để chuẩn bị cho Cúp bóng đá châu Phi (CAN) 2023. Tiền vệ Morlaye Sylla (trái) đổi áo với Vinicius Junior. Tuy nhiên, điều đáng nói là Morlaye Sylla không bị loại vì vấn đề chuyên môn mà liên quan đến mâu thuẫn cá nhân với HLV Kaba Diawara. Cụ thể, ở trận giao hữu diễn ra vào tháng 6/2023, Guinea đã thua dễ 1-4 trước Brazil. Sau trận đấu, Morlaye Sylla đã may mắn được đổi áo với ngôi sao tấn công Vinicius Junior. Tuy vậy, chiếc áo đấu mà tiền vệ 25 tuổi vừa có được lại biến mất đầy bí ẩn trong phòng thay đồ của tuyển Guinea. Sau khi phát hiện món “báu vật” của mình bị mất, Morlaye Sylla đã nổi giận khi liên tục có những lời lẽ không hay nhắm vào các đồng đội. Đỉnh điểm của sự việc là Morlaye Sylla cho rằng HLV Kaba Diawara đã lấy cắp chiếc áo đấu của mình. Thậm chí, Sylla còn yêu cầu tất cả các thành viên của tuyển Guinea tập trung lại để anh khám xét nhưng vẫn không thấy. Dù có hành động khiếm nhã là vậy nhưng cầu thủ này vẫn nhất quyết không xin lỗi đồng đội và HLV. Do đó, ông Diawara mới đây đã quyết định không gọi Sylla lên tuyển Guinea để chuẩn bị cho CAN 2023 dù anh vẫn chơi tốt trong màu áo CLB.