 Có đến 10 cầu thủ trong danh sách hội quân của đội tuyển Việt Nam đang gặp các vấn đề khác nhau về sức khỏe trước thềm Asian Cup 2023.  Tính đến ngày 28/12, danh sách hội quân của đội tuyển Việt Nam hướng đến Asian Cup 2023 đã có tất cả 35 cầu thủ (34 cầu thủ được công bố ngày 25/12 và tiền vệ Phạm Văn Luân được gọi bổ sung hôm 28/12). Nhiều cầu thủ của đội tuyển Việt Nam dính chấn thương trước thời điểm hội quân dự Asian Cup 2023. Ban đầu, dàn nhân sự này là khá dày dặn và đủ để HLV Troussier lựa ra những nhân tố thích hợp nhất cho giải đấu sắp tới. Nhưng sát ngày hội quân, vị chiến lược gia người Pháp lại liên tục đón tin không vui về tình hình nhân sự. Mới nhất, hậu vệ Nguyễn Thành Chung được xác định dính chấn thương đụng dập dây chằng chéo trước, đụng dập nhẹ sụn chêm bên ngoài. Trong chiều 28/12, HLV Troussier đã có cuộc trò chuyện với cầu thủ thuộc biên chế Hà Nội FC và đồng ý để anh ở CLB để điều trị thay vì lên tuyển hội quân như dự kiến. Trước đó, tiền đạo Thanh Nhàn cũng xác nhận bản thân đang chấn thương và khó kịp bình phục trước thời điểm Asian Cup 2023 khởi tranh. Đến với vòng 8 V-League 2023-2024, ở trận đấu giữa CAHN và Bình Dương, tiền đạo Nguyễn Tiến Linh đã phải tập tễnh rời sân sau pha tranh chấp với Bùi Hoàng Việt Anh. Nhưng theo thông tin mới nhất, vết đau của ngôi sao quê Hải Dương không quá nghiêm trọng và anh có thể hội quân vào ngày 31/12 tới. Cũng trong màn so tài này, hai cầu thủ Hoàng Văn Toản và Vũ Văn Thanh cũng đã bị đau. Văn Toản gặp vấn đề ở cổ chân và anh được thông báo sẽ không kịp bình phục trước Asian Cup 2023. Trong khi, Văn Thanh bị đau ở phần chân. Một cầu thủ khác ở hàng phòng ngự của đoàn quân áo đỏ là Đỗ Duy Mạnh cũng đang phải điều trị chấn thương đầu gối. Còn trung vệ Quế Ngọc Hải vẫn chưa hoàn toàn bình phục chấn thương và cần tiếp tục theo dõi. Ở loạt trận tại vòng 8 V-League 2023-2024 diễn ra hôm 27/12, HLV Troussier nhận liền 3 tin dữ liên quan đến chấn thương của các cầu thủ. Đầu tiên là trường hợp của thủ thành Đặng Văn Lâm. Anh bị đau trong lúc thi đấu và được thay ra ở phút 60. Trong khi đó, Hoàng Đức và Đức Chiến cũng gặp các chấn thương nhẹ sau trận đấu với Nam Định. Dự kiến, ngày 31/12, đội tuyển Việt Nam sẽ hội quân trở lại tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam.