 Ban kỷ luật Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) ra án phạt nặng với ông Trần Tiến Đại (CAHN) vì hành vi lăng mạ trọng tài.  Ban kỷ luật VFF quyết định phạt ông Trần Tiến Đại 20 triệu đồng và đình chỉ nhiệm vụ trong 5 trận kế tiếp vì hành vi lăng mạ, xúc phạm trọng tài, Ban tổ chức giải gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới hình ảnh giải đấu. Ông Trần Tiến Đại bị đình chỉ 5 trận. Trước đó, ở phút 72 trong màn so tài giữa CLB Công an Hà Nội (CAHN) và Bình Dương tại vòng 8 V-League 2023-2024, ông Trần Tiến Đại đã lao vào sân để phản ứng với trọng tài Viết Duẩn. Sau hành động xô xát với trọng tài, ông Đại đã phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. Dù vậy, vị chiến lược gia này vẫn tiếp tục ở lại khu vực kỹ thuật để chỉ đạo. Ít phút sau khi được nhắc nhở và yêu cầu rời khỏi khu kỹ thuật của đội bóng ngành Công an thì ông Đại mới chịu di chuyển lên khán đài. Trước khi vòng 8 diễn ra, CAHN được dẫn dắt bởi HLV Gong Oh-kyun. Nhưng sau đó, Ban lãnh đạo đội bóng này đã quyết định treo quyền chỉ đạo của nhà cầm quân người Hàn Quốc sau chuỗi thành tích đáng quên (4 trận không thắng). Tại vòng 8, ông Trần Tiến Đại đã được giao nhiệm vụ dẫn dắt CAHN để hướng đến cuộc đọ sức với Bình Dương. Cũng ở vòng đầu này, cầu thủ Nguyễn Thanh Thảo của CLB TP.HCM đã lĩnh án phạt nặng từ Ban kỷ luật VFF. Cụ thể, Thanh Thảo bị treo giò 3 trận và phạt 15 triệu đồng vì hành vi đánh nguội với Nguyễn Văn Hạnh của CLB Hà Tĩnh. Trong tình huống đó, cầu thủ số 3 của TP.HCM chỉ phải nhận thẻ vàng từ trọng tài nhưng theo đoạn băng được ghi lại, anh đã nhận án phạt thích đáng từ Ban kỷ luật VFF. 