 HLV Troussier gọi bổ sung tiền vệ Phạm Văn Luân lên tuyển Việt Nam để chuẩn bị cho Asian Cup 2023.  Sáng 28/12, HLV Troussier quyết định triệu tập cầu thủ Phạm Văn Luân lên tuyển Việt Nam để hướng đến Asian Cup 2023. Văn Luân (giữa) được gọi bổ sung lên tuyển Việt Nam. Văn Luân sinh năm 1999 và đang khoác áo CLB Công an Hà Nội (CAHN). Cầu thủ giàu tiềm năng này chuyển đến chơi bóng cho đội bóng ngành Công an từ giai đoạn 2 V-League 2023, sau khoảng thời gian thi đấu ở CLB FC Ryukyu của J-League 2 (giải hạng hai Nhật Bản). Kể từ khi khoác áo CAHN, Văn Luân đã được thi đấu rất nhiều khi có 7 lần ra sân trong giai đoạn 2 V-League 2023. Mùa này, anh có 7 lần ra sân sau 8 trận cho đội chủ sân Hàng Đẫy tại V-League, 3 lần xuất phát trong đội hình chính. Cầu thủ 24 tuổi được đánh giá cao bởi khả năng đánh chặn, thu hồi bóng và cách thi đấu xông xáo. Trên lý thuyết, với sự góp mặt của Văn Luân, đội tuyển Việt Nam lúc này đang có tất cả 35 cầu thủ. Nhưng thực tế, hiện đang có tới 6 cầu thủ gặp các chấn thương khác nhau và nhiều cái tên có nguy cơ không kịp dự Asian Cup 2023. Những cầu thủ đang bị chấn thương gồm: Văn Lâm, Tiến Linh, Văn Toản, Hoàng Đức, Ngọc Hải và Thành Chung. Trong những ngày tới, HLV Troussier sẽ tiếp tục theo dõi tình hình chấn thương của các cầu thủ để ra quyết định có gọi họ lên tuyển hay không. Đồng thời vị chiến lược gia người Pháp nhiều khả năng sẽ bổ sung thêm các cầu thủ mới cho tuyển Việt Nam. Tại Asian Cup 2023, đoàn quân áo đỏ lần lượt đụng độ Nhật Bản (14/1/2024), Indonesia (19/1) và Iraq (24/1).