 Đội tuyển Việt Nam bị Thái Lan, Indonesia bỏ xa trên bảng xếp hạng tổng tại Asian Cup 2023.  Sau khoảng 1 tháng tranh tài, Asian Cup 2023 đã khép lại với chức vô địch đầy bất ngờ của đội chủ nhà Qatar. Tuyển Việt Nam bị loại ngay sau vòng bảng Asian Cup 2023. Trong khi đó, Jordan giành ngôi á quân do để thua Qatar 1-3 trong trận chung kết. Sau khi giải đấu khép lại, Ban tổ chức cũng công bố bảng xếp hạng tổng tại Asian Cup 2023. Đội tuyển Việt Nam do để thua cả 3 trận trước Nhật Bản, Indonesia và Iraq nên bị loại ngay sau vòng bảng. Đoàn quân áo đỏ không giành được điểm nào, thủng lưới 8 lần và ghi được 4 bàn. Tuyển Việt Nam cũng là đội duy nhất ở bảng D bị loại ngay sau giai đoạn vòng bảng. Với thành tích này, thầy trò HLV Troussier chỉ xếp hạng 22/24 chung cuộc. Xếp trên Hong Kong (Trung Quốc) và Ấn Độ. Thành tích này của tuyển Việt Nam cũng kém xa hai đội bóng Đông Nam Á là Thái Lan (hạng 13) và Indonesia (hạng 16). Thậm chí, “Những chiến binh sao vàng” còn đứng dưới cả Malaysia (hạng 21). Với việc giành ngôi vô địch, Qatar cũng chiếm luôn vị trí số 1 ở bảng xếp hạng này. Trong khi đó, Jordan đứng ngay sau. Các đội còn lại trong top 5 của bảng xếp hạng tổng Asian Cup 2023 lần lượt là Iran, Hàn Quốc và Australia. Đáng chú ý, dù được đánh giá là ứng viên số một cho ngôi vô địch nhưng tuyển Nhật Bản lại bị loại ngay từ tứ kết và đứng hạng 6 chung cuộc. Bảng xếp hạng tổng tại Asian Cup 2023.  