 Tiền đạo Việt kiều Kaelin Nguyễn Trường Khôi bày tỏ khát khao được khoác áo đội tuyển Việt Nam trong tương lai.  Theo thông tin từ trang Vietnam Football Scout, tiền đạo Kaelin Nguyễn Trường Khôi đang rất khát khao nhận quốc tịch và khoác áo đội tuyển Việt Nam trong tương lai. Kaelin Nguyễn Trường Khôi bày to mong muốn được khoác áo đội tuyển Việt Nam. Thậm chí, anh được cho là đã gửi lời đề nghị ký hợp đồng đến một số đội bóng tại V-League. Nếu thuận lợi, Trường Khôi hoàn toàn có thể sẽ đến Việt Nam chơi bóng trong tương lai gần. Kaelin Nguyễn Trường Khôi là một trong những cầu thủ Việt kiều đáng chú ý đang chơi bóng ở nước ngoài. Hiện anh thi đấu cho CLB Wellington Phoenix Res ở giải Vô địch quốc gia New Zealand. Cầu thủ sinh năm 2003 thuận chân trái và có thể chơi được mọi trí trên hàng công. Bên cạnh khả năng dứt điểm tốt bằng chân, Trường Khôi còn có chiều cao 1m86 -thứ vũ khí lợi hại của anh trong những tình huống tham gia tấn công bóng bổng. Hiện cầu thủ thuộc biên chế Wellington Phoenix Res được chuyên trang chuyển nhượng Transfermarkt định giá 150.000 USD (khoảng 3,9 tỷ đồng). Trước đó, ông Nguyễn Trường Khoa, bố của Trường Khôi cho biết gia đình đang tiến hành làm thủ tục nhập tịch cho con trai. Đồng thời ông Khoa tiết lộ thủ tục nhập tịch của Trường Khôi đang gặp một chút vấn đề và cần thêm thời gian để hoàn thành.