 Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) dành cho tiền đạo Phạm Tuấn Hải nhiều lời khen trước thềm Asian Cup 2023.  Chỉ còn khoảng 2 tuần nữa là Asian Cup 2023 sẽ khởi tranh và AFC cũng đã có những động thái để làm nóng trước giải đấu. Tuấn Hải được kỳ vọng sẽ tỏa sáng tại Asian Cup 2023. Mới nhất, website của AFC đã đăng tải bài viết để chỉ ra những ngôi sao đáng chú ý nhất của từng đội tuyển tại Asian Cup 2023. Theo đó, AFC cho rằng tiền đạo Phạm Tuấn Hải chính là cầu thủ đáng kỳ vọng nhất của tuyển Việt Nam ở giải đấu lần này. “Phạm Tuấn Hải mang tới nguồn năng lượng mới cho hàng công vốn đã đầy ắp những tài năng dưới sự dẫn dắt của HLV Troussier. Mục tiêu mà đội tuyển Việt Nam hướng đến là lần thứ hai liên tiếp vượt qua vòng bảng Asian Cup”, website của AFC viết về Tuấn Hải. Phía dưới, AFC đã chỉ ra những thống kê ấn tượng của tiền đạo gốc Hà Nam trong thời gian gần đây. “4 bàn thắng và 1 pha kiến tạo ở Cúp C1 châu Á, trong đó bao gồm pha lập công ấn định chiến thắng trước Urawa Red Diamonds đã giúp tên tuổi Tuấn Hải được biết đến nhiều hơn. Tiền đạo này được kỳ vọng sẽ có màn trình diễn bùng nổ tại Asian Cup 2023”, website của AFC tiếp tục viết về ngôi sao của đội tuyển Việt Nam. Tại Cúp C1 châu Á 2023-2024, Tuấn Hải đã có 4 pha lập công, thành tích này thậm chí còn tốt hơn cả Ronaldo (3 bàn). Trong khi đó, danh sách những ngôi sao được kỳ vọng sẽ tỏa sáng tại Asian Cup 2023 do AFC chọn ra còn có Son Heung-min (Hàn Quốc), Takefusa Kubo (Nhật Bản), Ali Mabkhout (UAE), Akram Afif (Qatar), Mehdi Taremi (Iran), Ali Al Hamadi (Iraq), Asnawi Mangkualam (Indonesia) và Wu Lei (Trung Quốc). Về phần tuyển Việt Nam, ngày 31/12 tới toàn đội sẽ hội quân tại Trung tầm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. Tại Asian Cup 2023, thầy trò HLV Troussier sẽ lần lượt đụng độ Nhật Bản (14/1), Indonesia (19/1) và Iraq (24/1).