 CLB Công an Hà Nội có thể sẽ phải đền bù khoản tiền rất lớn nếu đơn phương chấm dứt hợp đồng với HLV Gong Oh-kyun.  Thời gian gần đây, truyền thông trong nước đồng loạt đưa tin về việc CLB Công an Hà Nội (CAHN) sớm chấm dứt hợp đồng với HLV Gong Oh-kyun. HLV Gong Oh-kyun đứng trước nguy cơ bị CAHN sa thải. Nếu điều này là sự thật thì khả năng cao đội bóng ngành Công an sẽ phải trả khoản tiền đền bù rất lớn cho ông Gong. Cụ thể, cuối tháng 10/2023, HLV Gong Oh-kyun và CAHN đã ký bản hợp đồng có thời hạn 2 năm với mức lương 20.000 USD/tháng. Như vậy, hợp đồng của đôi bên vẫn còn 22 tháng và số tiền CAHN phải đền bù cho ông Gong sẽ lên đến 440.000 USD (hơn 10 tỷ đồng).  Nhưng đây cũng chỉ là số liệu trên lý thuyết còn thực tế trong hợp đồng của đôi bên có lẽ có nhiều điều khoản liên quan đến vấn đề kết thúc hợp đồng sớm. Nếu chia tay cựu HLV U23 Việt Nam, người được Ban lãnh đạo đội chủ sân Hàng Đẫy đưa về khả năng cao là ông Mano Polking. Thậm chí, có một số nguồn tin xác nhận giữa nhà cầm quân mang hai dòng máu Đức – Brazil và CAHN đã có hợp đồng ghi nhớ. Quay lại với HLV Gong Oh-kyun, kể từ khi lên nắm quyền, ông đã trải qua 4 trận không biết đến mùi chiến thắng cùng CAHN. Sau những màn trình diễn đáng thất vọng đó, Ban lãnh đạo đội bóng đã quyết định treo quyền chỉ đạo của ông ở vòng 8 V-League. Ngay trong ngày đồng hương thầy Park phải ngồi ngoài băng ghế chỉ đạo thì ông Trần Tiến Đại đã giúp nhà vô địch thắng dễ Bình Dương 3-0.