 Tiền đạo người Thái Lan - Suphanat Mueanta trở thành cầu thủ đầu tiên của Đông Nam Á ghi bàn tại giải VĐQG thuộc Top 10 châu Âu.  Đêm 26/12, Oud-Heverlee Leuven giành chiến thắng 3-0 trước Eupen ở vòng 20 giải vô địch quốc gia Bỉ (Belgian Pro League). Tiền đạo Suphanat Mueanta ăn mừng bàn thắng đầu tiên tại giải vô địch quốc gia Bỉ. Đáng chú ý, tiền đạo Suphanat Mueanta đã đóng góp bàn ấn định chiến thắng 3-0 cho Oud-Heverlee Leuven ở phút 89. Điều này cũng biến thần đồng bóng đá Thái Lan trở thành cầu thủ Đông Nam Á đầu tiên ghi bàn ở giải vô địch quốc gia thuộc Top 10 châu Âu (tính theo hệ số điểm của UEFA). Tính đến lúc này của mùa giải 2023-2024, Suphanat Mueanta đã có tất cả 5 lần ra sân cho đội bóng nước Bỉ và đều từ băng ghế dự bị. Tổng thời gian chân sút sinh năm 2002 đã đá mùa này là 86 phút. Đây là con số khá khiêm tốn nhưng vẫn rất đáng khen với thần đồng bóng đá xứ chùa vàng. Dù vẫn còn rất trẻ nhưng Suphanat Mueanta hiện đã là một trong những ngôi sao lớn nhất của bóng đá Thái Lan. Anh hiện cũng đang giữ kỷ lục cầu thủ trẻ nhất (16 tuổi) từng ra sân cho tuyển Thái Lan. Trong phiên chợ Hè 2023, Suphanat Mueanta đã chuyển đến khoác áo OH Leuven theo dạng cho mượn một mùa kèm lựa chọn mua đứt. Trước đây, Việt Nam cũng từng có một cầu thủ chơi bóng ở Belgian Pro League là tiền đạo Nguyễn Công Phượng. Tuy nhiên, trong màu áo Sint-Truidense, cầu thủ gốc Nghệ An đã không để lại được nhiều dấu ấn khi chỉ có 1 lần ra sân và không ghi được bàn nào.