 HAGL giành chiến thắng ấn tượng 2-0 trước Hà Nội FC tại vòng 8 V-League 2023-2024, qua đó ngắt mạch 7 trận toàn hòa và thua từ đầu mùa.  Chiều 27/12, HAGL có cuộc tiếp đón Hà Nội FC trên sân nhà tại vòng 8 V-League 2023-2024. A Hoàng ăn mừng bàn thắng vào lưới Hà Nội (Ảnh: CLB HAGL). Trước cuộc đọ sức này, HAGL đang gặp rất nhiều áp lực khi chưa biết đến mùi thắng sau 7 trận. Do đó, các cầu thủ HAGL đã nhập cuộc với sự quyết tâm rất cao và tạo ra nhiều khó khăn cho đối thủ. Dù tạo ra được khá nhiều cơ hội ngon ăn nhưng cũng phải đến phút 20, HAGL mới xuyên thủng được hàng phòng ngự Hà Nội nhờ pha làm bàn của A Hoàng. Nhận bàn thua, đội khách bắt đầu vùng lên tấn công đáp trả. Nhưng khi đang loay hoay chưa tìm được đường vào khung thành đối thủ thì họ đã phải vào lưới nhặt bóng lần thứ 2. Phút 34, Jhon Cley xâm nhập vòng cấm rồi tung cú sút hiểm hóc vượt qua tầm với thủ thành Văn Hoàng bay vào lưới. Sau giờ nghỉ, HAGL Kiatisak đã có những điều chỉnh về mặt chiến thuật khi cho các học trò lui xuống đá phòng ngự phản công. Tận dụng thời cơ đó, Hà Nội đã đẩy cao đội hình chơi nửa sân nhưng những pha lên bóng của họ vẫn tỏ ra khá đơn giản và không mang lại nhiều hiệu quả. Phút 52, sau pha đập nhả ăn ý với Deni, Văn Quyết xâm nhập vòng cấm rồi dứt điểm ở cự ly gần nhưng không thắng được thủ thành Vũ Hải. Chiều ngược lại, HAGL chủ động chơi chậm, chắc trên phần sân nhà để bảo vệ thành quả. Vì vậy, trong hiệp 2, Tuấn Anh cùng đồng đội gần như không tạo ra thêm được cơ hội đáng chú ý nào. Thậm chí, trong thời gian bù giờ, cầu thủ Hữu Phước của đội bóng phố núi còn phải nhận thẻ đỏ. Nhưng may mắn các học trò của HLV Kiatisak vẫn đứng vững trước sức ép của Hà Nội, qua đó giành chiến thắng chung cuộc 2-0. Ở trận đấu diễn ra cùng giờ, Thanh Hóa dễ dàng vượt qua Quảng Nam với tỷ số 2-0. Trong khi Viettel thua Nam Định 0-3.  Ghi bàn: A Hoàng 20', Jhon Cley 34' Đội hình xuất phát:  HAGL: Vũ Hải, Văn Sơn, A Hoàng, Quang Nho, Bảo Toàn, Jairo, Ngọc Quang, Minh Vương, Tuấn Anh, Quốc Việt, Jhon Cley. Hà Nội FC: Văn Hoàng, Junior, Văn Nam, Xuân Mạnh, Hùng Dũng, Tuấn Hải, Văn Quyết, Hai Long, Marcao, Deni.