 Tiền đạo Nguyễn Tiến Linh không dính chấn thương nặng và hoàn toàn đủ sức khỏe để dự Asian Cup 2023 cùng đội tuyển Việt Nam.  Tối 26/12, tiền đạo Nguyễn Tiến Linh bị đau sau pha tranh chấp bóng bổng với trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh ở phút 57 trong trận đấu giữa CAHN và Bình Dương. Tiến Linh đang là chân sút số 1 của tuyển Việt Nam. Khi đó, cầu thủ người Hải Dương đã tỏ ra rất đau và cần phải nhờ đến sự hỗ trợ của đội ngũ y tế mới có thể rời sân. Những tưởng đây sẽ là chấn thương nặng với Tiến Linh, nhưng có vẻ tình hình của anh đã ổn hơn rất nhiều. Theo tiết lộ từ một thành viên của CLB Bình Dương, tiền đạo đang giữ kỷ lục ghi bàn cho tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup (8 bàn) chỉ bị đau ở phần mềm và anh đủ sức khỏe để dự Asian Cup 2023. Sau giai đoạn có phần chững lại trong màu áo đội bóng đất Thủ, Tiến Linh đang dần tìm lại được phong độ. Ở 5 trận gần nhất, cầu thủ sinh năm 1997 đã có 3 bàn cùng 3 đường kiến tạo. Dù Tiến Linh vẫn có thể hội quân nhưng HLV Troussier chắc chắn không thể mừng bởi tuyển Việt Nam lúc này vẫn còn hai trường hợp bị chấn thương. Đầu tiên là tiền vệ Hoàng Văn Toản, anh đã bị đau và phải rời sân ngay ở phút thứ 8 trong màn so tài giữa CAHN và Bình Dương tại vòng 8 V-League 2023-2024. Hiện đội bóng ngành Công an vẫn chưa thông báo cụ thể về tình trạng chấn thương của Văn Toản. Trong khi đó, tiền đạo Thanh Nhàn xác nhận bản thân dính chấn thương và khả năng cao sẽ lỡ Asian Cup 2023. Theo kế hoạch, ngày 31/12, đội tuyển Việt Nam sẽ hội quân tại Trung tâm Đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. Đến ngày 5/1, HLV Troussier sẽ chốt quân số và lên đường sang Qatar dự Asian Cup 2023. Tại giải đấu lần này, tuyển Việt Nam lần lượt chạm trán Nhật Bản (14/1), Indonesia (19/1) và Iraq (24/1).