 Báo Indonesia cho rằng thủ môn Filip Nguyễn là cái tên đáng ngại nhất của đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023.  Trong bài viết mới đây, tờ Bola (Indonesia) đã phân tích khá kỹ về tình hình nhân sự của đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023. Thủ thành Filip Nguyễn sẵn sàng dự Asian Cup 2023. Đáng chú ý, cây bút Zulfirdaus Harahap đánh giá rất cao thủ môn Filip Nguyễn và cho rằng anh chính là cái tên đáng ngại nhất mà tuyển Việt Nam sở hữu. “HLV Philippe Troussier đã triệu tập danh sách 34 cầu thủ chuẩn bị cho Asian Cup. Đáng chú ý nhất chính là thủ môn nhập tịch Filip Nguyễn. Ngôi sao này là nhân tố được kỳ vọng rất cao từ người hâm mộ Việt Nam. Filip Nguyễn gieo rắc mối đe doạ cho tuyển Indonesia, Iraq và Nhật Bản. Thủ môn 31 tuổi sẵn sàng cống hiến hết mình tại giải đấu sắp tới để không làm người hâm mộ thất vọng”, tờ Bola viết. Trước đó, Filip Nguyễn đã hoàn tất thủ tục nhập tịch Việt Nam và kịp thời gian đăng ký danh sách sơ bộ dự Asian Cup 2023. Dù đẳng cấp của người gác đền mang hai dòng máu Việt Nam – CH Séc đã được kiểm chứng ở các giải đấu tại châu Âu. Nhưng trong màu áo tuyển Việt Nam, anh vẫn cần phải nỗ lực để cạnh tranh vị trí với hai thủ môn rất xuất sắc khác là Văn Lâm và Đình Triệu. Theo kế hoạch, ngày 31/12, thầy trò HLV Troussier sẽ hội quân tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. Trước khi chính thức bước vào Asian Cup 2023, đoàn quân áo đỏ sẽ có thêm trận giao hữu với Kyrgyzstan vào ngày 9/1/2024 (Qatar). 5 ngày sau, tuyển Việt Nam sẽ đá trận ra quân gặp Nhật Bản. Sau đó Quang Hải cùng đồng đội lần lượt chạm trán Indonesia (19/1) và Iraq (24/1).