 Liên đoàn bóng đá Singapore (FAS) nhắm chiêu mộ cựu tiền vệ MU – Paul Ince về dẫn dắt đội tuyển quốc gia.  Theo thông tin của tờ The Straits Times, FAS đang nhắm đến việc chiêu mộ HLV Paul Ince về để giúp đội tuyển quốc gia Singapore vượt qua giai đoạn khủng hoảng.  Paul Ince vẫn đang thất nghiệp sau khi chia tay Reading. Trong quá khứ, Paul Ince từng có hơn 200 lần khoác áo MU và giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh. Ở đội tuyển Anh, vị cựu danh thủ sinh năm 1967 cũng có 53 lần ra sân. Dù thành công với tư cách là cầu thủ nhưng Paul Ince lại tỏ ra không có duyên trong sự nghiệp huấn luyện. Đội bóng gần nhất Paul Ince dẫn dắt là Reading, nhưng mùa giải vừa qua CLB này đã rớt từ hạng Nhất xuống League One. Hiện cựu huyền thoại MU đang thất nghiệp nên FAS hoàn toàn có thể tiến đến việc ký hợp đồng với ông. Với tiềm lực kinh tế hiện tại, Singapore được cho là đủ khả năng để chi ra khoản tiền lớn trả lương cho Paul Ince. Nhưng vấn đề lúc này là liệu vị danh thủ này có chấp nhận dẫn dắt một đội bóng kém danh tiếng như Singapore hay không. Trước đó, sau những màn trình diễn đáng quên của đội nhà, FAS đã nhắm đến việc chiêu mộ HLV Park Hang-seo để thay ông Takayuki Nishigaya. Theo tìm hiểu, dù rất nỗ lực nhưng FAS và cựu HLV đội tuyển Việt Nam vẫn không thể ký hợp đồng.  Hiện đội tuyển Singapore đang trải qua giai đoạn hết sức khó khăn khi liên tục nhận về các kết quả không mấy khả quan.  Ở hai trận đấu chính thức gần nhất tại vòng loại thứ hai World Cup 2026, đội bóng đảo quốc sư tử đã để thua trước cả Hàn Quốc và Thái Lan.