 Nếu gia nhập CLB Công an Hà Nội (CAHN), HLV Mano Polking có thể sẽ được hưởng mức lương cao kỷ lục tại V-League.  Những ngày gần đây đang nổi lên thông tin HLV Mano Poking nhận lời dẫn dắt một đội bóng tại V-League từ đầu năm 2024. HLV Polking từng có thời gian làm việc ở V-League. Khả năng cao, bến đỗ mới của nhà cầm quân mang hai dòng máu Đức – Brazil là CAHN, thay cho ông Gong Oh-kyun. Nhưng để có chữ ký của ông Polking, nhà đương kim vô địch V-League được cho là phải chi ra khoản tiền lương rất hậu hĩnh. Trong quá khứ, khi còn dẫn dắt CLB TP.HCM, vị chiến lược gia sinh năm 1976 đã hưởng mức lương 30.000 USD/tháng (730 triệu đồng). Đến khi chuyển sang làm việc với đội tuyển Thái Lan, HLV Polking thậm chí đã được Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) trả 80.000 USD/tháng (hơn 1,9 tỷ đồng). Do đó, người từng hai lần đánh bại thầy Park ở AFF Cup có lẽ sẽ khó nhận lời đến V-League làm việc nếu nhận mức lương thấp hơn những gì ông từng được hưởng khi còn dẫn dắt TP.HCM. Trong khi ở V-League hiện tại, HLV Kiatisak đang là vị chiến lược hưởng lương cao nhất khi nhận hơn 600 triệu đồng mỗi tháng. Còn HLV Gong Oh-kyun được CAHN trả 20.000 USD/tháng (hơn 480 triệu đồng). Vậy nên, nếu dẫn dắt đội chủ sân Hàng Đẫy, ông Polking rất có thể sẽ lại lập thêm một kỷ lục khác về mức lương tại V-League. Về phần CAHN, sau 4 trận liên tiếp không thắng tại V-League, Ban lãnh đạo đội bóng này đã quyết định treo quyền chỉ đạo của HLV Gong Oh-kyun. Ngay trong ngày ông Gong phải ngồi ngoài, HLV tạm quyền Trần Tiến Đại đã giúp CAHN thắng Bình Dương 3-0. Hiện đội bóng ngành Công an đã vươn lên đứng thứ 4 trên bảng xếp hạng với 12 điểm.