 Tiền đạo Nguyễn Tiến Linh và tiền vệ Hoàng Văn Toản dính chấn thương tại vòng 8 V-League 2023-2024.  Tối 26/12, Bình Dương có chuyến làm khách trên sân CAHN tại vòng 8 V-League 2023-2024. Tiến Linh dính chấn thương trong trận gặp CAHN tại vòng 8 V-League (Ảnh: VNN). Ở trận đấu này, nhà đương kim vô địch V-League đã có chiến thắng tưng bừng 3-0 trước đội khách. Về phần Bình Dương, không những bại trận, họ còn nhận tin không vui khi tiền đạo Nguyễn Tiến Linh dính chấn thương. Cụ thể, ở phút 57, sau pha tranh chấp với Bùi Hoàng Việt Anh, Tiến Linh đã mất thăng bằng và ngã xuống trong thế bị động. Theo quan sát, toàn bộ phần lưng của cầu thủ quê Hải Dương đã đập xuống đất. Ngay sau đó anh được các nhân viên y tế đưa ra bằng cáng. Sau khi ra ngoài, anh vẫn tỏ ra rất đau và không thể tự đi lại mà cần tới sự hỗ trợ của đồng đội. Nếu dính phải chấn thương nặng, Tiến Linh gần như sẽ mất cơ hội lên tuyển dự Asian Cup 2023, giải đấu khởi tranh sau đây khoảng 2 tuần. Bên cạnh Tiến Linh, HLV Troussier còn nhận thêm tin không mấy vui vẻ khi tiền vệ Hoàng Văn Toản của CAHN cũng dính chấn thương ở trận này. Phút 8, Văn Toản đã được đưa ra khỏi sân bằng cáng sau vào pha vào bóng của Bùi Vĩ Hào. Nhiều khả năng, tiền vệ mới được HLV Troussier gọi lên tuyển Việt Nam đã dính chấn thương liên quan đến vùng mắt cá chân. Trước đó, tiền đạo Nguyễn Thanh Nhàn cũng xác nhận bản thân dính chấn thương và khó kịp bình phục để dự Asian Cup 2023. Theo kế hoạch, ngày 31/12 tới, “Những chiến binh sao vàng” sẽ bắt đầu hội quân tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. Tại giải đấu trên đất Qatar vào đầu năm 2024, thầy trò HLV Troussier lần lượt chạm trán Nhật Bản (14/1), Indonesia (19/1) và Iraq (24/1). 