 CLB Công an Hà Nội (CAHN) có chiến thắng ấn tượng 3-0 trước Bình Dương tại vòng 8 V-League 2023-2024.  Tối 26/12, CAHN có cuộc tiếp đón Bình Dương trên sân nhà tại vòng 8 V-League 2023-2024. Cầu thủ CAHN ăn mừng bàn thắng vào lưới Bình Dương (Ảnh: VNN). Với mục tiêu 3 điểm để trở lại cuộc đua vô địch, CAHN đã tràn quân lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, đến phút 17, đội bóng chủ nhà mới tìm được bàn khai thông thế bế tắc nhờ siêu phẩm “xe đạp chổng ngược” của Junior. Có bàn mở tỷ số, đội bóng ngành Công an như trút bỏ được áp lực và tiếp tục tạo ra những pha lên bóng sắc nét. Chỉ trong khoảng 7 phút (từ phút 25 đến 32), CAHN đã tung ra đến 3 pha dứt điểm cực nguy hiểm trong tư thế đối mặt nhưng đều không thắng được thủ môn Minh Toàn. Về phần Bình Dương, dù bị dẫn trước nhưng họ gần như không thể lên bóng. Gần cuối hiệp một, đội bóng đất thủ thiếu chút nữa đã tìm được bàn gỡ sau pha đánh đầu đưa bóng đi chệch cột dọc của Tiến Linh. Sau giờ nghỉ, CAHN tiếp tục đẩy cao sức ép với mục tiêu ghi thêm bàn thắng. Phút 55, đón đường chuyền của Geovane, Quang Hải ngoặt bóng sang chân thuận rồi thực hiện pha cứa lòng kỹ thuật từ ngoài vòng cấm, nâng tỷ số lên 2-0. Nhưng khi đang lên tinh thần, CAHN bất ngờ phải chơi thiếu người khi Junior bị tước quyền thi đấu sau pha đánh chỏ Quang Hùng ở phút 63. Ít phút sau, HLV Trần Tiến Đại cũng phải nhận thẻ đỏ vì lỗi phản ứng với trọng tài. Tận dụng thời cơ đó, HLV Lê Huỳnh Đức đã thúc dục các học trò đẩy cao đội hình gây sức ép. Dù vậy, các pha lên bóng của Bình Dương lại tỏ ra khá đơn giản và không mang lại hiệu quả. Thậm chí, trước khi trận đấu khép lại, đội khách còn phải nhận thêm 1 bàn thua sau pha lập công của Hồ Tuấn Tài ở phút 85. Ở các trận đấu khác, SLNA vượt qua Khánh Hòa với tỷ số 1-0, Hà Tĩnh thắng TP.HCM 1-0. Ghi bàn: Junior 17', Quang Hải 55', Hồ Tuấn Tài 85'   Đội hình xuất phát: CAHN: Nguyễn Filip, Việt Anh, Văn Toản (Văn Phương 8'), Tuấn Dương, Văn Thanh, Quang Hải (C), Văn Luân, Thành Long, Elias, Junior, Geovane. Bình Dương: Minh Toàn, Janclecio, Vi Hào, Việt Cường, Minh Trọng, Đình Khương, Tiến Linh, Minh Khoa, Quang Hùng, Trung Hiếu, Elogo.