 Liên đoàn Bóng đá thế giới (FIFA) gửi thư cảnh báo tới Liên đoàn Bóng đá Brazil (CBF) về việc họ có thể sẽ bị cấm dự các giải đấu quốc tế.  Mới đây, CBF đang lên kế hoạch tổ chức cuộc bầu cử để tìm người thay thế cựu Chủ tịch Ednaldo Rodrigues. Tuyển Brazil có nguy cơ bị cấm dự World Cup. Tuy nhiên, hành động này của CBF là sai quy định của FIFA và họ có nguy cơ sẽ bị cấm tham dự các giải đấu như World Cup hay Copa America. Trước đó, theo phán quyết của Tòa án bang Rio, Chủ tịch CBF Ednaldo Rodrigues và nhiều thành viên khác trong Liên đoàn đã bị sa thải. Hiện CBF chỉ có chủ tịch tạm thời và họ đang tiến hành bầu cử để tìm ra người đứng đầu mới cho bóng đá Brazil. Nhưng theo quy định từ FIFA thì không cơ quan, cá nhân nào được tác động tới liên đoàn bóng đá nước đó. Thế nên hành động mà bóng đá Brazil đang làm là sai luật. Trước đây nhiều liên đoàn bóng đá cũng đã phải nhận án phạt từ FIFA vì để các cá nhân, cơ quan khác xen vào công việc nội bộ. “Trong trường hợp xấu nhất, đội tuyển Brazil và các CLB sẽ bị loại khỏi những giải đấu quốc tế”, trích đoạn trong thư mà FIFA gửi tới CBF. Bên cạnh đó, FIFA cũng cho biết thêm, họ không chấp nhận Jose Perdiz – người được Tòa án bang Rio bổ nhiệm làm Chủ tịch tạm thời của CBF. Nếu không nhanh chóng tìm ra phương án giải quyết, Selecao hoàn toàn có nguy cơ sẽ bị cấm tham dự World Cup 2026 , Copa America 2024.