 Truyền thông Indonesia bất ngờ chỉ ra điểm yếu của đội nhà trước thời điểm dự Asian Cup 2023.  Chỉ còn khoảng 2 tuần nữa là Asian Cup 2023 sẽ khởi tranh trên đất Qatar. Indonesia đang tích cực chuẩn bị cho Asian Cup 2023. Tại giải đấu năm nay, Indonesia nằm ở bảng D với đội tuyển Việt Nam, Nhật Bản và Iraq. Do đó, trước khi bước vào giải đấu, truyền thông Indonesia đã theo dõi rất sát tình hình các đối thủ của thầy trò HLV Shin Tae-yong. Mới đây, tờ Bola đã có bài viết để phân tích về điểm mạnh và điểm yếu của Indonesia cùng đội tuyển Việt Nam. Đáng chú ý, trong bài viết, tờ báo xứ vạn đảo cho rằng điểm yếu lớn nhất của “Garuda” tại Asian Cup 2023 chính là hàng công. “Indonesia lúc này không có những tiền đạo sắc bén và tuyển Việt Nam cũng vậy”, tờ Bola viết. Phía dưới, cây bút của tờ báo này phân tích: “Ramadhan Sananta là cầu thủ có hiệu suất ghi bàn tốt nhất đội tuyển Indonesia. Trong màu áo CLB Persis Solo, tiền đạo 20 tuổi đã ghi 7 bàn sau 18 trận. Tuy nhiên những người khác thì lại không được như vậy. Hokky Caraka mới ghi được 3 bàn, Dendy Sulistyawan có 1 bàn. Thậm chí, Dimas Drajad vẫn tịt ngòi”. Khi nói về tuyển Việt Nam, tờ Bola cho rằng chỉ Tuấn Hải là đang chơi tốt khi anh có 2 bàn ở V-League và 4 bàn tại AFC Champions League. Trong khi tiền đạo chủ lực Nguyễn Tiến Linh chỉ bắt đầu trở lại trong thời gian gần đây, còn Văn Toàn mới có 1 pha lập công kể từ đầu mùa. Phần cuối bài viết, tờ Bola cho rằng dù hàng công của “Những chiến binh sao vàng” đang chơi không quá tốt nhưng hàng thủ lại thi đấu rất nổi bật. “Nếu nhìn vào danh sách Vua phá lưới V-League mùa này, người hâm mộ sẽ thấy một cái tên rất bất ngờ, đó là Bùi Hoàng Việt Anh. Tính tới thời điểm này, hậu vệ của Công an Hà Nội đã ghi được 3 bàn thắng sau 7 trận đấu. Con số này vượt qua nhiều tiền đạo HLV Troussier sở hữu”, tờ báo Indonesia cho hay. Tại Asian Cup 2023, tuyển Việt Nam sẽ chạm trán Indonesia ở lượt trận thứ hai bảng D, diễn ra vào ngày 19/1/2024.