 Tiền đạo Nguyễn Thanh Nhàn cho biết bản thân dính chấn thương và có thể sẽ rút lui khỏi đội tuyển Việt Nam.  Hôm 25/12, đội tuyển Việt Nam đã công bố danh sách 34 cầu thủ để hướng đến Asian Cup 2023. Thanh Nhàn dính chấn thương trước thời điểm lên tuyển Việt Nam. Trong lần hội quân này, bên cạnh các trụ cột, HLV Troussier tiếp tục trao cơ hội cho dàn cầu thủ trẻ. Một trong số những cái tên được nhà cầm quân người Pháp trao cơ hội chính là tiền đạo Nguyễn Thanh Nhàn. Nhưng đáng tiếc, chỉ sau ít giờ được gọi lên tuyển, Thanh Nhàn đã xác nhận bản thân dính chấn thương và khả năng cao sẽ rút lui. “Tôi gặp chấn thương cổ chân ở trận đấu giữa PVF – CAND với Huế tại giải hạng Nhất quốc gia. Dự kiến phải mất 2-3 tuần mới có thể hồi phục nên tôi đã thông báo cho câu lạc bộ chủ quản và phía đội tuyển về tình hình chấn thương để có phương án dự phòng”, Thanh Nhàn chia sẻ. Thanh Nhàn là cầu thủ duy nhất ở giải hạng Nhất được HLV Troussier gọi lên hội quân để hướng đến Asian Cup 2023. Cầu thủ thuộc biên chế PVF – CAND được đánh giá rất tiềm năng khi anh sở hữu khả năng dứt điểm ấn tượng, xoay xở tốt. Việc Thanh Nhàn dính chấn thương ngay trước thời điểm hội quân là tổn thất lớn của tuyển Việt Nam. Nhưng may mắn, trong tay HLV Troussier lúc này đang có những cái tên rất chất lượng lượng như Tuấn Hải, Văn Toàn hay Tiến Linh. Đáng nói, những ngôi sao này đều đang dần lấy lại được phong độ trong màu áo CLB trước khi lên tuyển. Theo kế hoạch, ngày 31/12, tuyển Việt Nam sẽ hội quân tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. Tại Asian Cup 2023, đoàn quân áo đỏ lần lượt đụng độ Nhật Bản (14/1/2024), Indonesia (19/1) và Iraq (24/1).