 HLV Jesus Casas gọi cầu thủ từng khoác áo MU - Zidane Iqbal lên tuyển Iraq dự Asian Cup 2023.  Mới đây, đội tuyển Iraq đã công bố danh sách hội quân để hướng đến Asian Cup 2023. Zidane Iqbal từng có thời gian dài chơi bóng cho MU. Đáng chú ý, trong danh sách những cái tên được gọi có cả tiền vệ tài năng Zidane Iqbal. Trong lần hội quân trước đó để chuẩn bị cho vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á, cựu sao MU đã không được triệu tập vì chấn thương. Nhưng hiện anh đã hoàn toàn khỏe mạnh và được HLV Casas đưa trở lại đội tuyển Iraq. Zidane Iqbal là ngôi sao trưởng thành từ lò đào tạo MU. Anh chơi cho đội trẻ của Quỷ đỏ từ 2012 đến 2021. Đến mùa 2021, chứng kiến sự trưởng thành vượt bậc của tài năng sinh năm 2003, Ban lãnh đạo MU đã quyết định đôn anh lên đội một theo bản hợp đồng chính thức. Sau đó, Zidane Iqbal đã ra mắt đội chủ sân Old Trafford ở trận gặp Young Boys tại vòng bảng Champions League. Nhưng đáng tiếc, Iqbal đã không thể tìm được chỗ đứng trong đội hình toàn sao của MU và quyết định rời đi vào năm 2023, qua đó kết thúc 11 năm gắn bó với màu áo đỏ thành Manchester. Sau khi chia tay đội bóng giàu thành tích bậc nhất nước Anh, cầu thủ người Iraq đã chuyển đến khoác áo FC Utrecht (Hà Lan). Mùa này, Iqbal đã có 6 lần ra sân trên mọi đấu trường. Bên cạnh tài năng 20 tuổi, lần này HLV Casas cũng đã cho gọi rất nhiều ngôi sao hàng đầu của bóng đá Iraq lên tuyển. Tại Asian Cup 2023, đội bóng Tây Á nằm tại bảng D với tuyển Việt Nam, Nhật Bản và Indonesia. Trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Iraq tại lượt trận cuối vòng bảng diễn ra ngày 24/1/2024. 