 HLV Mano Polking được cho là đã nhận lời dẫn dắt một đội bóng V-League từ đầu năm 2024.  Theo một số nguồn tin, HLV Mano Polking đã đồng ý dẫn dắt một đội bóng danh tiếng ở V-League. Polking là HLV Đông Nam Á duy nhất từng thắng thầy Park. Đôi bên được cho là đã ký hợp đồng ghi nhớ và ông Polking sẽ bắt đầu đến làm việc từ ngày 5/1/2024. Theo tìm hiểu, đội bóng này đã có liên hệ với HLV Polking từ trước và muốn ông nhận nhiệm vụ ngay từ vòng 8 V-League 2023-2024. Tuy nhiên, nhà cầm quân mang hai dòng máu Brazil – Đức muốn dành thêm thời gian bên gia đình và quyết định sẽ đến Việt Nam sau kỳ nghỉ Noel. Bên cạnh lý do đó, việc đến vào đầu năm 2024 cũng sẽ giúp ông Polking có thêm thời gian để chuẩn bị bởi đây là thời điểm V-League tạm nghỉ để cho đội tuyển quốc gia tập trung. HLV Polking là gương mặt rất quen thuộc với người hâm mộ bóng đá Việt Nam khi ông từng có thời gian dẫn dắt CLB TP.HCM. Thế nên, nếu đến Việt Nam làm việc, ông cũng sẽ không cần mất quá nhiều thời gian để thích nghi. Sau khi chia tay “Chiến hạm đỏ”, HLV Polking đến dẫn dắt tuyển Thái Lan và giúp đội bóng này 2 lần vô địch AFF Cup. Dù “Voi chiến” chơi ổn ở khu vực nhưng khi ra đấu trường châu lục hay thế giới họ lại thi đấu rất tệ. Hồi tháng 11/2023, tuyển Thái Lan đã để thua trên sân nhà trước Trung Quốc tại vòng loại thứ hai World Cup 2026. Dù ngay sau đó đội bóng xứ chùa vàng đã kịp đứng lên bằng trận thắng Singapore nhưng chừng đó là không đủ để giữ ghế cho HLV Polking. Sau khi bị Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) sa thải, nhà cầm quân Đông Nam Á duy nhất từng thắng thầy Park đã nhận được nhiều lời đề nghị, trong đó có CLB TP.HCM. Nhưng vị chiến lược gia sinh năm 1976 cho biết bản thân muốn có thêm thời gian để nghỉ ngơi. Theo đồn đoán, đội bóng V-League mà ông Polking chuẩn bị dẫn dắt có thể là CAHN hoặc HAGL. Hiện, cả hai đều đang chơi rất tệ và vị trí thuyền trưởng của HLV Gong Oh-kyun cùng Kiatisak đang lung lay.