 5 cầu thủ của tuyển Việt Nam sẽ hội quân cùng đội U23 để tiến hành kiểm tra lại chấn thương và tình trạng sức khỏe.  Trong ngày 25/12, bên cạnh việc công bố danh sách hội quân của tuyển quốc gia, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) cũng thông báo những cái tên được gọi lên đội U23. U23 Việt Nam hội quân trở lại để hướng đến U23 châu Á 2024. (Ảnh: VFF). Theo đó, 29 cái tên được HLV Troussier gọi lên U23 Việt Nam sẽ bắt đầu hội quân từ ngày 28/12/2023 đến 4/1/2024. Danh sách hội quân lần này của U23 Việt Nam không có quá nhiều cầu thủ mới. Đa phần những người được lựa chọn đều từng ghi dấu ấn ở các giải đấu thuộc cấp độ trẻ trước đó. Những cái tên này có thể kể đến như: Nguyễn Văn Việt, Vũ Tiến Long, Nguyễn Đức Anh, Trần Quang Thịnh, Lương Duy Cương, Nguyễn Đức Phú, Lê Quốc Nhật Nam, Võ Hoàng Minh Khoa, Bùi Vĩ Hào hay Nguyễn Quốc Việt. Đáng chú ý, trong lần hội quân này của U23 Việt Nam có sự trở lại của tiền đạo Lê Văn Trường sau thời gian dài vắng mặt vì chấn thương. Đây là đợt tập trung thứ 6 của U23 Việt Nam trong năm nay. Toàn đội sẽ tập luyện để hướng đến U23 châu Á 2024. Tương tự những lần trước, nếu các cầu thủ thuộc đội U23 thể hiện tốt sẽ được HLV Troussier đưa lên tuyển Việt Nam dự Asian Cup 2023. Do đó, đây cũng là cơ hội để các tài năng trẻ này thể hiện khả năng và cạnh tranh suất lên đội tuyển quốc gia. Một điểm đáng chú ý khác trong lần hội quân này là 5 cầu thủ thuộc đội tuyển Việt Nam, gồm Quế Ngọc Hải, Nguyễn Thành Chung, Lê Ngọc Bảo, Đỗ Thanh Thịnh và Nguyễn Hai Long sẽ tập chung với đội U23. Mục đích của việc này là để các cầu thủ nói trên kiểm tra lại chấn thương và tình trạng sức khỏe trước khi hội quân cùng tuyển Việt Nam từ ngày 31/12.   