 Một số đội bóng ở Thai League (Giải Vô địch quốc gia Thái Lan) sẵn sàng đưa HLV Gong Oh-kyun rời CLB Công an Hà Nội.  Dù mới gia nhập CLB Công an Hà Nội (CAHN) nhưng HLV Gong Oh-kyun đang đứng trước nguy cơ bị sa thải. HLV Gong Oh-kyun bị treo quyền chỉ đạo ở vòng 8 V-League 2023-2024. Cụ thể, kể từ khi lên nắm quyền, nhà cầm quân người Hàn Quốc đã cùng CAHN trải qua 4 trận nhưng chưa có được chiến thắng nào (2 hòa và 2 thua). Chứng kiến màn trình diễn kém cỏi của đội nhà dưới thời ông Gong, Ban lãnh đạo CAHN mới đây đã quyết định treo quyền chỉ đạo của cựu HLV U23 Việt Nam cùng hai trợ lý ở vòng 8 V-League 2023-2024. Theo tìm hiểu, người được tạm quyền dẫn dắt đội bóng ngành Công an ở vòng tiếp theo là HLV Trần Tiến Đại. Về phần HLV Gong Oh-kyun, dù chưa bị CAHN sa thải nhưng rõ ràng tương lai của ông cũng đang rất mờ mịt. Ngay trước thông tin đó, một số đội bóng Thái Lan được cho là sẵn sàng chi đậm để giải cứu ông Gong. Trong quá khứ, nhà cầm quân xứ Kim chi từng gây ấn tượng mạnh khi dẫn dắt U23 Việt Nam. Dưới thời ông Gong, U23 Việt Nam là đội bóng có cách chơi kiểm soát tấn, tấn công rất ấn tượng. Tuy nhiên, việc các đội bóng Thai League nhắm đến đồng hương thầy Park cũng chỉ dừng lại ở mức tin đồn và đôi bên chưa lên tiếng xác nhận. Quay lại với CAHN, kể từ khi ông Gong lên nắm quyền, đội bóng này đang chơi rất rời rạc và tinh thần chiến đấu không cao. Một số nguồn tin cho rằng, nguyên nhân dẫn đến kết quả bết bát của đội chủ sân Hàng Đẫy là do sự cứng nhắc trong cách chỉ đạo của vị chiến lược sinh năm 1974. Theo lịch, ngày 26/12, CAHN sẽ có cuộc tiếp đón Bình Dương trên sân nhà tại vòng 8 V-League 2023-2024.