 Thủ thành Filip Nguyễn tỏ ra rất vui mừng trong lần đầu tiên được gọi lên hội quân cùng đội tuyển Việt Nam.  Chiều 25/12, Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã công bố danh sách các cầu thủ được gọi lên hội quân cùng đội tuyển Việt Nam dự Asian Cup 2023. Filip Nguyễn lần đầu tiên được gọi lên tuyển Việt Nam. Đáng chú ý, trong danh sách này đã có tên của thủ thành Filip Nguyễn, đây cũng là lần đầu tiên anh được gọi lên tuyển Việt Nam. Sau khi nhận được tin này, thủ thành sinh năm 1992 đã tỏ ra rất vui mừng: “Đây thực sự là khoảnh khắc tuyệt vời với tôi. Sau 9 năm nỗ lực cuối cùng tôi cũng đã có được quốc tịch Việt Nam. Hành trình này thực sự rất dài nhưng cuối cùng tôi cũng có được điều mình mong ước. Tôi rất hạnh phúc, còn gia đình tôi thì rất tự hào vì điều đó. Đây là bước tiến trong sự nghiệp của tôi”. Trong quá khứ, Filip Nguyễn từng được triệu tập lên đội tuyển CH Séc nhưng anh không có cơ hội ra sân ở trận đấu chính thức. Cũng trong thời gian ấy, anh và gia đình đã cố gắng để nhập tịch Việt Nam. Sau nhiều nỗ lực, đến tháng 12/2023, thủ môn mang hai dòng máu Việt Nam – CH Séc đã lấy được quốc tịch Việt Nam và đủ điều kiện khoác áo đội tuyển quốc gia. Nói về điều này, Filip Nguyễn cho hay: “Với bất kỳ cầu thủ nào, việc được triệu tập lên đội tuyển cũng là điều tuyệt vời. Đó cũng là mục tiêu mà tôi hướng đến. Tôi hi vọng bản thân sẽ được ra sân và cống hiến cho tuyển Việt Nam. Thời gian qua tôi cũng cảm nhận được sự tin tưởng và kỳ vọng người hâm mộ dành cho mình. Mọi người đều đặt niềm tin vào tôi vì thế tôi đang rất nỗ lực để giúp tuyển Việt Nam có được thành tích tốt nhất”. Ngày 31/12, Filip Nguyễn cùng một số đồng đội ở CAHN sẽ lên hội quân cùng đội tuyển Việt Nam. Tại Asian Cup 2023, thầy trò HLV Troussier sẽ lần lượt chạm trán Nhật Bản (14/1/2024), Indonesia (19/1) và Iraq (24/1).