 Cậu cả nhà Cristiano Ronaldo - Ronaldo Jr đã cùng với U13 Al Nassr đăng quang tại giải U13 Vô địch quốc gia Ả Rập Xê Út.  Mới đây, Ronaldo Jr cùng với U13 Al Nassr lên ngôi tại giải U13 Vô địch quốc gia Ả Rập Xê Út trước 3 vòng đấu. Ronaldo Jr cùng đồng đội ăn mừng chức vô địch giải U13 Vô địch quốc gia Ả Rập Xê Út. Đội bóng của cậu cả nhà Ronaldo đã thắng 13/15 trận, ghi 40 bàn và hơn đội xếp sau tới 10 điểm. Trong hành trình đi đến ngôi vô địch của U13 Al Nassr có công rất lớn của Ronaldo Jr. Dù mới đến nhưng con trai của siêu sao người Bồ Đào Nha đã hòa nhập rất tốt và nhanh chóng trở thành trụ cột của U13 Al Nassr. Sau khi con trai giành chức vô địch, Ronaldo cũng tỏ ra khá hào hứng khi chia sẻ lại khoảnh khắc này trên trang cá nhân. Đáng nói, kể từ khi gia nhập Al Nassr, CR7 vẫn chơi rất ấn tượng nhưng anh chưa thể giúp đội bóng của mình lên ngôi ở giải Vô địch quốc gia Ả Rập Xê Út như cậu con trai Ronaldo Jr. Từ khi còn nhỏ, Ronaldo Jr đã cho thấy sự đam mê với trái bóng tròn. Nhận thấy tiềm năng đó, chủ nhân 5 Quả bóng Vàng ra sức kèm cặp cả về thể lực và kỹ thuật để con trai theo con đường chuyên nghiệp. Chính vì vậy, dù mới 13 tuổi nhưng Ronaldo Jr đã sở hữu nền tảng kỹ thuật cùng thể hình, thể lực vượt trội so với các bạn đồng trang lứa. Trong một bức ảnh được Ronaldo chia sẻ mới đây cho thấy, Ronaldo Jr có chiều cao rất ấn tượng (khoảng 1m80). Với đà phát triển này, không lâu nữa người hâm mộ sẽ được chứng kiến con trai của siêu sao Ronaldo chơi bóng với tư cách một cầu thủ chuyên nghiệp. 