 Thủ thành Filip Nguyễn có lần đầu tiên được triệu tập lên đội tuyển Việt Nam dự giải đấu cấp châu lục.  Chiều 25/12, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã livestream công bố danh sách các cầu thủ được gọi lên tuyển Việt Nam dự Asian Cup 2023. Filip Nguyễn và Đặng Văn Lâm sẽ cạnh tranh vị trí chính thức ở tuyển Việt Nam. Ở vị trí thủ môn, Filip Nguyễn có lần đầu tiên được triệu tập lên đội tuyển Việt Nam. Bên cạnh "người gác đền" từng dự Europa League, hai cái tên quen thuộc trong khung gỗ tuyển Việt Nam là Văn Lâm và Đình Triệu vẫn được HLV Troussier tin tưởng. Sự vắng mặt đáng tiếc nhất ở hàng phòng ngự là Đoàn Văn Hậu khi anh chưa thể trở lại thi đấu sau chấn thương. Đáng chú ý, trung vệ Quế Ngọc Hải vẫn được gọi lên tuyển, bất kể việc anh chưa hoàn toàn bình phục. Trong khi những gương mặt quen thuộc như: Vũ Văn Thanh, Đỗ Duy Mạnh, Nguyễn Thành Chung, Bùi Hoàng Việt Anh hay Hồ Văn Cường tiếp tục được ông Troussier lựa chọn. Với hàng tiền vệ, nhà cầm quân người Pháp đặt niềm tin vào những trụ cột là Tuấn Anh, Hoàng Đức, Hùng Dũng hay Nguyễn Thái Sơn. Trên hàng công, Tuấn Hải sẽ sát cánh cùng Tiến Linh, Văn Toàn, Thanh Nhàn, Đình Bắc và Văn Tùng. Những cái tên được HLV Troussier triệu tập lên tuyển lần này hầu hết là những gương mặt quen thuộc. Trong số này chỉ có hậu vệ Lê Ngọc Bảo là còn xa lạ với nhiều người hâm mộ. Chia sẻ về việc lần đầu tiên được gọi lên tuyển quốc gia, cầu thủ thuộc biên chế Bình Định cho biết: “Tôi rất vui khi được gọi lên hội quân. Tôi thực sự rất bất ngờ. Tôi nghĩ ra sân thì cứ chiến đấu hết mình thôi. Tôi cảm ơn niềm tin của thầy Troussier và sẽ cố gắng hết khả năng nếu có cơ hội”.  Dự kiến, ngày 31/12, thầy trò HLV Troussier sẽ bắt đầu hội quân tại Trung tâm Đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. Đến ngày 5/1, đoàn quân áo đỏ sẽ lên đường sang Qatar và có trận giao hữu với Kyrgyzstan vào ngày 9/1. Tại Asian Cup 2023, “Những chiến binh sao vàng” lần lượt chạm trán Nhật Bản (14/1), Indonesia (19/1) và Iraq (24/1). Danh sách các cầu thủ được gọi lên tuyển Việt Nam chuẩn bị cho Asian Cup 2023 Thủ môn: Filip Nguyễn, Đặng Văn Lâm, Đình Triệu Hậu vệ: Quế Ngọc Hải, Vũ Văn Thanh, Đỗ Duy Mạnh, Nguyễn Thành Chung, Lê Ngọc Bảo, Đỗ Thanh Thịnh, Bùi Hoàng Việt Anh, Nguyễn Thanh Bình, Phan Tuấn Tài, Võ Minh Trọng, Giáp Tuấn Dương, Hồ Văn Cường Tiền vệ: Đỗ Hùng Dũng, Nguyễn Tuấn Anh, Phạm Xuân Mạnh, Lê Phạm Thành Long, Triệu Việt Hưng, Nguyễn Quang Hải, Nguyễn Hoàng Đức, Nguyễn Đức Chiến, Trương Tiến Anh, Nguyễn Hải Long, Hoàng Văn Toản, Khuất Văn Khang, Nguyễn Thái Sơn Tiền đạo: Nguyễn Tiến Linh, Nguyễn Văn Toàn, Phạm Tuấn Hải, Nguyễn Văn Tùng, Nguyễn Thanh Nhàn, Nguyễn Đình Bắc