 Chuyên gia người Indonesia - Tommy Welly cho rằng đội nhà gặp khó trong việc cạnh tranh vé đi tiếp tại Asian Cup 2023.  Chỉ còn khoảng hơn 2 tuần nữa là Asian Cup 2023 sẽ khởi tranh tại Qatar. Lúc này, các đội bóng đều đang tích cực chuẩn bị để hướng đến giải đấu lớn nhất châu Á. Đội tuyển Việt Nam sẽ đánh bại được Indonesia tại Asian Cup 2023? Trước khi Asian Cup 2023 diễn ra, chuyên gia người Indonesia - Tommy Welly đã có những dự đoán về tương lai của đội nhà khi rơi vào bảng đấu với sự góp mặt của tuyển Việt Nam, Nhật Bản và Iraq. Đáng chú ý, khi được hỏi về cơ hội tiến sâu của thầy trò HLV Shin Tae-yong, vị chuyên gia này thừa nhận đây là việc rất khó. “Cơ hội lọt vào vòng 16 đội thật sự quá khó khăn với Indonesia khi phải chạm trán tuyển Việt Nam, Iraq và Nhật Bản. Họ đều là những đối thủ mạnh. Quả thực cơ hội tiến sâu của Indonesia là không hề cao”, chuyên gia Tommy Welly nói trên đài TvOne (Indonesia). Đế hướng đến mục tiêu vượt qua vòng bảng Asian Cup 2023, Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) đã lên kế hoạch khá tỉ mỉ cho thầy trò HLV Shin Tae-yong, Hôm 20/12, tuyển Indonesia đã lên đường sang Thổ Nhĩ Kỳ để tập huấn. Tại đây, đội bóng xứ vạn đảo sẽ đá hai trận giao hữu với Libya vào các ngày 2/1/2024 và 5/1. Sau đó, tuyển Indonesia sẽ di chuyển sang Qatar và tiếp tục đá giao hữu với Iran vào ngày 9/1. Để hướng đến giải đấu năm nay, HLV Shin Tae-yong cũng đã cho gọi dàn nhân sự với chất lượng rất cao. Đáng chú ý, trong số này có nhiều cầu thủ đang chơi bóng nước ngoài như giải Hà Lan hay Ngoại hạng Anh. Theo lịch, ngày 14/1/2024, Indonesia sẽ đá trận ra quân gặp Iraq. Sau đó họ lần lượt chạm trán tuyển Việt Nam (19/1) và Nhật Bản (24/1).