 Ông Vũ Tiến Thành lên tiếng giải thích việc được bổ nhiệm làm Giám đốc kỹ thuật CLB HAGL và vấn đề tương lai của HLV Kiatisak.  Sáng 24/12, trang chủ HAGL thông báo, ông Vũ Tiến Thành được bổ nhiệm làm Giám đốc kỹ thuật đội bóng. HLV Kiatisak và ông Vũ Tiến Thành sẽ nỗ lực để đua HAGL vượt qua giai đoạn khó khăn. Trước đó, hôm 20/12, ông Thành được bổ nhiệm làm Giám đốc Học viện Bóng đá HAGL. HLV Vũ Tiến Thành cũng tỏ ra bất ngờ: “Ban đầu tôi nghĩ tôi chỉ làm giám đốc của học viện bóng đá để phụ trách công tác đào tạo trẻ. Nhưng sau trận thua CLB Nam Định thì tôi và HLV Kiatisak đã có trao đổi với nhau. Lúc này đây, HAGL đang rất khó khăn và tôi nhận lời tham gia vào đội một để hỗ trợ Kiatisak”. Sau khi ông Thành được đưa lên làm giám đốc kỹ thuật, nhiều nguồn tin cho rằng đây là động thái bầu Đức dọn đường để sa thải HLV Kiatisak. Nhưng trao đổi với truyền thông, ông Thành đã bác bỏ điều này và cho biết bản thân chỉ hỗ trợ HLV Kiatisak chứ không phải phương án thay thế trong tương lai. Đồng thời, cựu HLV CLB TP.HCM cũng xác nhận mình cùng “Zico Thái” sẽ không từ chức và nỗ lực đưa HAGL qua giai đoạn khó khăn trước mắt. “Khi chúng tôi nói chuyện, Kiatisak cũng cam kết rằng sẽ không bao giờ bỏ cuộc, không bao giờ từ chức. Sẽ có nhiều câu hỏi được đặt ra rằng HAGL sẽ được chỉ đạo bởi 2 người. Nhưng tôi khẳng định rằng không bao giờ có chuyện đó. Mọi quyết định trên sân, quyết định cuối cùng về mặt chuyên môn của đội bóng đều phụ thuộc vào Kiatisak, tôi chỉ là người hỗ trợ”, ông Thành nhấn mạnh. Theo lịch, ngày 27/12, HAGL sẽ có cuộc tiếp đón Hà Nội FC trên sân Pleiku tại vòng 8 V-League 2023-2024.