 HAGL được cho là tính chuyện tái hợp với trung vệ Kim Dong-su sau khởi đầu tệ hại tại V-League 2023-2024.  HAGL đang khởi đầu rất tệ tại V-League 2023-2024 khi đứng cuối bảng xếp với 2 điểm sau 7 trận.  Kim Dong-su từng có thời gian thi đấu cho HAGL.  Một trong những nguyên nhân lớn nhất dẫn đến kết quả này là do hàng phòng ngự yếu kém của đội bóng phố núi. Sau 7 trận tại V-League 2023-2024, HAGL đã để thủng lưới đến 14 lần, thành tích kém nhất tại giải đấu. Do đó, HAGL lúc này đã bắt đầu tìm kiếm một trung vệ có đẳng cấp về để gia cố hàng phòng ngự và cái tên được nhắm đến là Kim Dong-su. Kim Dong-su là cái tên không quá xa lạ khi anh từng có thời gian gắn bó với đội chủ sân Pleiku. Mùa 2021, cầu thủ người Hàn Quốc có 11 lần ra sân liên tiếp và giúp HAGL dẫn đầu bảng xếp hạng V-League trước khi giải đấu bị huỷ vì dịch Covid-19. Đến mùa 2022, trung vệ 28 tuổi cùng đội bóng phố Núi tham dự 6 trận tại AFC Champions League và 2 trận tại V-League 2022. Nhưng sau đó anh đã buộc chấm dứt hợp đồng với đội bóng của bầu Đức vì phải trở lại Hàn Quốc thực hiện nghĩa vụ quân sự bắt buộc. Tuy nhiên, Kim Dong-su được cho là đã hoàn thành nghĩa vụ quân sự và có thể trở lại từ tháng 1/2024. Việc lựa chọn Kim Dong-su để bổ sung nhân sự cho giai đoạn hai V-League của HAGL là khá hợp lý. Bởi Kim từng có thời gian thi đấu trong màu áo đội bóng phố núi và dưới sự chỉ đạo của HLV Kiatisak nên sẽ không mất nhiều thời gian để hòa nhập. Ngoài ra, đây cũng là mẫu cầu thủ thi đấu rất kinh nghiệm và có khả năng tham gia tấn công ở các tình huống cố định. Bên cạnh đó, trong giai đoạn hai V-League 2023-2024, HAGL được cho là sẽ bổ sung thêm nhiều vị trí khác để hướng đến mục tiêu trụ hạng.