 Tiền đạo trẻ Nguyễn Đình Bắc đang chơi rất ấn tượng tại V-League 2023-2024 và anh có thể sẽ là món "vũ khí" lợi hại của tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023.  Hôm 23/12, Quảng Nam đã có chiến thắng ấn tượng 2-0 trước Hải Phòng tại vòng 7 V-League 2023-2024. Đình Bắc từng được HLV Troussier gọi lên tuyển Việt Nam dự vòng loại thứ hai World Cup 2026. Đáng chú ý, trong màn so tài đó, tiền đạo trẻ Nguyễn Đình Bắc tiếp tục lập công với bàn ấn định tỷ số ở phút bù giờ hiệp 2. Đây cũng là bàn thắng thứ 2 của Đình Bắc tại V-League 2023-2024, ngang với những ngôi sao của tuyển Việt Nam như Tiến Linh, Quang Hải, Tuấn Hải hay Hoàng Đức. Bên cạnh khả năng đánh hơi bàn thắng, ngôi sao mới 19 tuổi này cũng thi đấu rất năng nổ và tích cực lui về phòng ngự khi cần thiết. Với những gì đang thể hiện trong màu áo Quảng Nam, Đình Bắc nhiều khả năng sẽ lại được HLV Troussier gọi lên tuyển Việt Nam dự Asian Cup 2023. Trước đó, trong dịp hội quân đá vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á, Đình Bắc đã được HLV Troussier gọi lên tuyển. Ở trận gặp Philippines, cầu thủ sinh năm 2004 cũng đã kịp để lại dấu ấn với bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho đội tuyển Việt Nam. Theo kế hoạch, ngày 25/12, HLV Troussier sẽ công bố danh sách khoảng 30 cầu thủ để hướng đến Asian Cup 2023. Ngày 31/12, đoàn quân áo đỏ bắt đầu hội quân tại Trung tâm đào tào bóng đá trẻ Việt Nam. Tại giải đấu lần này, đội tuyển Việt Nam sẽ lần lượt chạm trán Nhật Bản (14/1/2024), Indonesia (19/1) và Iraq (24/1). 