 Hậu vệ Đoàn Văn Hậu nhiều khả năng sẽ không kịp bình phục để dự Asian Cup 2023 cùng đội tuyển Việt Nam.  Hôm 12/12, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã gửi danh sách sơ bộ 50 cầu thủ của tuyển Việt Nam lên Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) để chuẩn bị cho Asian Cup 2023. Đoàn Văn Hậu nguy cơ không kịp dự Asian Cup 2023. Một số nguồn tin xác nhận, danh sách này có cả hậu vệ Đoàn Văn Hậu, dù anh đang trong quá trình điều trị chấn thương. Hồi tháng 9/2023, Văn Hậu đã dính chấn thương điểm bám gót chân và dự kiến phải phẫu thuật. Nhưng sau đó anh lại không phải lên bàn mổ mà chỉ cần điều trị và tiến hành tập hồi phục. Thời điểm đó, các nguồn tin đều cho rằng anh sẽ kịp cùng đội tuyển Việt Nam dự Asian Cup 2023. Thực tế, trong thời gian gần đây, hậu vệ trái hay nhất Việt Nam thường xuyên di chuyển sang Singapore để điều trị. Dù tình hình đang tiến triển tốt nhưng khả năng cao anh sẽ không kịp bình phục trước Asian Cup 2023. Hơn nữa, cho dù nếu kịp bình phục, anh cũng chưa chắc được HLV Troussier điền tên vào danh sách dự giải. Bởi với vị chiến lược người Pháp, ông luôn đặt phong độ và sự thích hợp của các cầu thủ lên hàng đầu thay vì gọi theo danh tiếng. Trong khi đó, kể từ đầu mùa 2023-2024, cầu thủ người Thái Bình chưa một lần được ra sân cho CAHN vì chấn thương. Theo kế hoạch, ngày 25/12 tới, HLV Troussier sẽ tiến hành công bố danh sách khoảng hơn 30 cầu thủ để hướng đến Asian Cup 2023. Dự kiến, ngày 31/12 toàn đội sẽ bắt đầu hội quân tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. Tại giải đấu trên đất Qatar, đoàn quân áo đỏ nằm ở bảng D với tuyển Nhật Bản, Indonesia và Iraq. Ngày 14/1/2024, thầy trò HLV Troussier đá trận ra quân gặp Nhật Bản. Sau đó toàn đội lần lượt chạm trán Indonesia (19/1) và Iraq (24/1)