 Ban lãnh đạo CLB Công an Hà Nội (CAHN) quyết định treo quyền chỉ đạo của HLV Gong Oh-kyun tại vòng 8 V-League 2023-2024.  Tối 23/12, CAHN thông báo, HLV Gong Oh-kyun và hai trợ lý sẽ bị treo quyền chỉ đạo tại vòng 8 V-League 2023-2024. HLV Gong Oh-kyun bị treo quyền chỉ đạo tại vòng 8 V-League 2023-2024. Nguyên nhân của việc này là do nhà cầm quân người Hàn Quốc vẫn chưa thể giúp đội bóng ngành Công an có chiến thắng ở 4 trận gần nhất (2 thua và 2 hòa). Theo tìm hiểu, khả năng cao ông Trần Tiến Đại sẽ là người được đưa lên tạm quyền dẫn dắt CAHN tại vòng 8 V-League 2023-2024. Hành động này của nhà vô địch V-League là khá hiếm thấy trong lịch sử bóng đá Việt Nam.  Về phần HLV Gong Oh-kyun, kể từ khi lên nắm quyền, ông đang để lại nhiều ấn tượng không tốt với phong cách chỉ đạo cứng nhắc, thiếu bài bản và dẫn đến những kết quả thiếu thuyết phục. Vị chiến lược gia sinh năm 1974 được cho là khá bảo thủ, không lắng nghe những phản hồi từ học trò. Cũng chính vì cách chỉ đạo thiếu bài bản của ông Gong đã khiến nền tảng thể lực của các cầu thủ đi xuống rõ rệt. Ngoài ra, cựu HLV U23 Việt Nam còn có những quyết định sử dụng nhân sự rất khó hiểu và làm nhiều cầu thủ không thể thích nghi với vị trí mới. Sau những màn trình diễn đáng quên của CAHN, nhiều nguồn tin cho rằng đội bóng này đã có liên hệ để đưa HLV Mano Poking về dẫn dắt. Nhưng khả năng cao đội chủ sân Hàng Đẫy sẽ không sa thải ông Gong ngay được vì khoản tiền đền bù hợp đồng là rất lớn. Do đó rất có thể người từng được HLV Park Hang-seo giới thiệu cho Liên đoàn bóng đá Việt Nam sẽ được đề xuất làm Giám đốc kỹ thuật. Sau 7 trận đã đấu tại V-League 2023-2024, CAHN mới có được 9 điểm và đứng thứ 8 trên bảng xếp hạng. Tại vòng 8, nhà vô địch V-League sẽ trở về sân nhà để tiếp đón CLB Bình Dương.