 Ban tổ chức Asian Cup cho các đội bóng đăng ký thêm cầu thủ tại giải đấu trên đất Qatar diễn ra vào đầu năm 2024.  Mới đây, Ban tổ chức Asian Cup 2023 đã cập nhật lại quy định khi cho mỗi đội bóng dự giải đăng ký tối đa 26 cầu thủ thay vì 23 như trước đây. Tuyển Việt Nam đang chuẩn bị để hướng đến Asian Cup 2023. Nhưng những cầu thủ này đều phải thuộc danh sách sơ bộ được đăng ký với Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) từ trước. Sự thay đổi này của Ban tổ chức Asian Cup 2023 giúp các đội bóng có thêm sự lựa chọn về nhân sự. Theo kế hoạch, Asian Cup 2023 sẽ khởi tranh từ ngày 12/1/2024 và kết thúc ngày 10/2 tại Qatar. Tại giải đấu này, đội tuyển Việt Nam nằm ở bảng rất khó với sự góp mặt của Nhật Bản, Indonesia và Iraq. Theo lịch, đoàn quân áo đỏ sẽ lần lượt chạm trán Nhật Bản (14/1), Indonesia (19/1) và Iraq (24/1). Ban đầu, đội tuyển Việt Nam dự định sẽ hội quân từ ngày 28/12 tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. Nhưng căn cứ vào tình hình thực tế, lịch hội quân của thầy trò HLV Troussier được đẩy lên ngày 31/12. Để hướng đến Asian Cup 2023, đội tuyển Việt Nam sẽ có trận đấu giao hữu với Kyrgyzstan vào ngày 9/1/2024. Trận đấu với Kyrgyzstan sẽ là cơ hội để HLV Troussier thử nghiệm thêm các phương án tấn công cho tuyển Việt Nam. Ngoài ra, việc đụng độ một đối thủ vừa tầm trước khi bước vào giải đấu chính thức cũng sẽ giúp Hoàng Đức cùng đồng đội tự tin hơn và lấy lại cảm giác tốt nhất.