 HLV Kiatisak cho rằng việc HAGL chỉ để thua 0-3 trước Nam Định tại vòng 7 V-League 2023-2024 đã là may mắn.  Tối 23/12, HAGL để thua 0-3 trước Nam Định trên sân Thiên Trường. Đáng chú ý, đây đã là trận thứ 7 liên tiếp tại V-League mùa này họ không thắng.  HLV Kiatisak trong trận đấu trên sân Thiên Trường ngày 23/12 - Ảnh: CLB Nam Định.  Dù để thua nhưng phát biểu sau trận, HLV Kiatisak cho rằng việc lọt lưới 3 lần vẫn là may mắn với HAGL. “Những trận gần đây chúng tôi gặp nhiều đội mạnh nên đã xác định tinh thần từ trước. CLB Nam Định là đội mạnh, ứng cử viên vô địch. Họ có chất lượng đội hình tốt. HAGL rất khó khăn khi thi đấu ở sân vận động Thiên Trường. Họ cũng có chiến thuật tốt. Thua 3 bàn đã là may mắn, may mà chúng tôi không thua thêm. Chúng tôi không còn cách nào khác ngoài cố gắng tiến về phía trước, thể hiện hết mọi khả năng trong giai đoạn này. Chúng tôi chờ lượt về để chuẩn bị lại lực lượng”, HLV Kiatisak cho hay. Ở trận đấu với Nam Định diễn ra hôm 23/12, HAGL thi đấu khá hời hợt trong hiệp một và bị đối thủ chọc thủng lưới 2 lần. Sau giờ nghỉ, HLV Kiatisak đã có những sự điều chỉnh về mặt nhân sự và lối chơi nhưng điều này vẫn không mang lại hiệu quả. Thậm chí, khi đang loay hoay chưa xuyên thủng được hàng phòng ngự đối thủ, HAGL lại để thua thêm 1 bàn trong pha bóng cố định. Với kết quả này, HAGL vẫn đứng cuối bảng với 2 điểm sau 7 trận, kém đội đứng trên là Hà Tĩnh 1 điểm. Dù đang thi đấu rất tệ trong giai đoạn đầu mùa nhưng HLV Kiatisak vẫn tỏ ra khá lạc quan về tương lai của đội bóng phố núi. “Tôi theo ý tưởng từ bầu Đức. Tôi đang là HLV trưởng của HAGL. Tôi đã chát với bầu Đức. Mùa giải này rất khó khăn, tôi sẽ làm hết sức mình. Không có vấn đề gì cả, tôi đã dẫn dắt đội bóng giành được những kết quả tốt tại V-League, AFC Champions League. Tôi cũng không đến nỗi quá bi quan. 7 vòng đầu tiên chúng tôi gặp toàn những đội mạnh. Những trận sau, chúng tôi sẽ gặp các đối thủ tương đương trình độ và hy vọng sẽ cải thiện được thành tích”, cựu HLV tuyển Thái Lan chốt lại.