 Tiền đạo Nguyễn Văn Toàn lên tiếng phủ nhận thông tin hẹn hò với nữ ca sĩ Hòa Minzy.  Trong thời gian gần đây, có nhiều thông tin liên quan đến mối quan hệ giữa tiền đạo Nguyễn Văn Toàn và ca sĩ Hòa Minzy. Văn Toàn và Hòa Minzy có mối quan hệ khá thân thiết. Có ý kiến cho rằng hai nhân vật nổi tiếng này đang hẹn hò và có ý định tiến tới hôn nhân. Nhưng mới đây, Văn Toàn đã lên tiếng phủ nhận khi cho biết cả hai chỉ là bạn thân. “Tôi tiếp xúc với Hòa rất nhiều. Có thông tin trên mạng xã hội cho rằng tôi đang hẹn hò, thậm chí cưới Hòa. Khi đọc những cái đó, tôi chỉ biết cười thôi. Với những người trẻ, khi thấy những thông tin đó thì có thể phân biệt được là thật hay giả. Nhưng gia đình, họ hàng của tôi đọc được thông tin đó thì tưởng là thật nên đã hỏi lại tôi. Tôi cũng thấy rất đau đầu về vấn đề này. Hòa và tôi đã quen nhau hơn 10 năm rồi. Đối với tôi, Hòa là người vui vẻ, nhiệt tình, hết lòng vì bạn bè”, Văn Toàn nói về nữ ca sĩ nổi tiếng này. Ngôi sao người Hải Dương cho biết, bản thân lúc này vẫn muốn tập trung cho việc phát triển sự nghiệp. Tuy nhiên, Văn Toàn cho hay, anh cũng khá “đau đầu” khi liên tục bị bố mẹ giục lập gia đình. “Tôi chưa nghĩ quá nhiều đến vấn đề lập gia đình. Dù không suy nghĩ quá nhiều đâu, nhưng khi nhìn thấy mọi người cưới vợ, có con rồi, tôi cũng ngẫm lại. Đôi khi nhìn tấm ảnh chụp cùng Công Phượng, thấy con của cậu ấy vẫn còn bé nhưng bây giờ đã hát hò bay nhảy rồi, tôi mới suy nghĩ rằng tại sao Công Phượng có con lớn rồi mà mình vẫn như thế này. Tôi chưa bao giờ nghĩ tới một ngày sẽ rơi vào hoàn cảnh bị bố mẹ thúc ép. Cũng như nhiều bậc phụ huynh khác, bố mẹ luôn muốn tôi lập gia đình, kể cả em gái tôi cũng thế, hay than thở về việc tôi chưa có người yêu”, ngôi sao của CLB Nam Định nói.