 Rộ tin HLV Mano Polking dẫn dắt CLB Công an Hà Nội (CAHN) thay ông Gong Oh-kyun sau những màn trình diễn đáng thất vọng.  Kể từ khi lên nắm quyền ở CAHN, HLV Gong Oh-kyun đã trải qua 4 trận đấu tại V-League 2023-2024. HLV Polking sẽ dẫn dắt CAHN? Đáng chú ý, nhà cầm quân người Hàn Quốc chỉ mang về được 2/12 điểm tối đa. Sau những màn trình diễn đáng quên đó, HLV Gong Oh-kyun được cho là đang đứng trước nguy cơ bị đội bóng ngành Công an sa thải và người được đưa về thay thế là ông Polking. Trên thực tế, thông tin HLV Polking dẫn dắt CAHN đã có từ trước khi ông Gong cập bến nhà vô địch V-League. Theo đánh giá, phong cách đá kiểm soát tấn công của nhà cầm quân mang hai dòng máu Đức – Brazil rất phù hợp dàn nhân sự mà CAHN đang sở hữu. Nhưng tất nhiên điều này cũng chỉ mới dừng lại ở mức đồn đoán và các bên liên quân vẫn chưa lên tiếng xác nhận. Trước đó, sau khi bị đội tuyển Thái Lan sa thải, ông Polking lập tức nhận được lời đề nghị từ CLB TP.HCM. Nhưng vị cựu thuyền trưởng tuyển Thái Lan đã lên tiếng từ chối với lý do muốn nghỉ ngơi thêm. Dù nói là vậy nhưng nếu nhận được lời đề nghị thích hợp, vị chiến lược gia duy nhất ở Đông Nam Á từng thắng thầy Park vẫn sẵn sàng tái xuất V-League. Trong thời gian dẫn dắt tuyển Thái Lan, HLV Polking đã giúp đội bóng xứ chùa vàng giành 2 chức vô địch AFF Cup. Nhưng sau màn khởi đầu không tốt tại vòng loại thứ hai World Cup 2026, ông đã bị Liên đoàn bóng đá Thái Lan sa thải.