 HAGL để thua 0-3 trên sân Nam Định và đây đã là trận thứ 7 liên tiếp họ không thắng ở V-League 2023-2024.  Tối 23/12, HAGL hành quân đến sân Nam Định tại vòng 7 V-League 2023-2024 với tâm thế buộc phải thắng để thoát vị trí cuối bảng. Văn Toàn thi đấu năng nổ trong lần gặp lại đội bóng cũ (Ảnh: VNN). Chính vì vậy, sau tiếng còi khai cuộc, HLV Kiatisak đã cho các học trò chơi tấn công với mục đích đánh phủ đầu đối thủ. Chiều ngược lại, Nam Định cũng không ngần ngại đẩy cao đội hình đá đôi công với đội khách. Sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, đến phút 20 đội chủ nhà đã tìm được bàn khai thông thế bế tắc nhờ công của Rafaelson. Trước đó, người tung ra đường chuyền quyết định là Hồng Duy. Có bàn thắng, Nam Định như trút bỏ được áp lực và thi đấu rất thanh thoát. Dù vậy, cũng phải đến gần cuối hiệp đấu đầu tiên đội bóng thành Nam mới tìm được bàn nhân đôi cách biệt và người lập công không ai khác ngoài Rafaelson. Bị đối thủ dẫn trước 2 bàn, HAGL không còn cách nào khác khi buộc phải đẩy đội hình lên tấn công ngay từ đầu hiệp hai. Nhưng khi vẫn đang loay hoay chưa tìm được đường vào khung thành đối thủ thì lưới của đội bóng phố núi đã rung lên lần thứ ba trong trận đấu. Phút 85, từ quả đá phạt góc nhanh của Hendrio, cầu thủ mới vào sân thay người Coutinho chạy chỗ rồi đánh đầu lái bóng về góc xa ấn định chiến thắng 3-0 cho Nam Định. Với kết quả này, đây đã là trận thứ 7 tại V-League 2023-2024 HAGL chưa biết đến mùi chiến thắng và điều này có thể kiến HLV Kiatisak bị sa thải. Ở một số trận đấu đáng chú ý khác diễn ra trong ngày 23/12, Bình Định thắng Viettel 4-1. Trong khi Hải Phòng thua tân binh Quảng Nam 0-2. Ghi bàn: Rafaelson 19', 41', Coutinho 85'  Đội hình xuất phát:  Nam Định: Nguyên Mạnh (26), Văn Kiên (13), Thanh Hào (3), Hữu Tuấn (15), Hồng Duy (7), Văn Đạt (19), Đức Huy (6), Hoàng Anh (88), Hendrio (10), Văn Toàn (9), Rafaelson (14). HAGL: Vũ Hải (27), Văn Sơn (2), Jairo Filho (33), A Hoàng (71), Quang Nho (86), Thanh Sơn (6), Tuấn Anh (11), Ngọc Quang (8), Minh Vương (10), Bảo Toàn (20), Jhon Cley (35).