 Đội tuyển Nhật Bản nhiều khả năng sẽ không có sự phục vụ của ngôi sao được định giá 50 triệu euro (khoảng 1.300 tỷ đồng) tại Asian Cup 2023 vì chấn thương.  Rạng sáng 22/12, Brighton có trận hòa 1-1 trước Crystal Palace tại vòng 18 Ngoại hạng Anh 2023-2024. Mitoma từng gây ra nhiều khó khăn cho tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022. Không những đánh rơi chiến thắng, Brighton còn mất thêm ngôi sao quan trọng Kaoru Mitoma. Ở phút 87, cầu thủ sinh năm 1997 đã dính chấn thương liên quan đến mắt cá chân và dự kiến cần nhiều thời gian chữa trị. Nhiều khả năng Kaoru Mitoma sẽ bỏ lỡ Asian Cup 2023 cùng tuyển Nhật Bản. Kaoru Mitoma đang nổi lên là một trong những ngôi sao sáng nhất bóng đá châu Á. Mùa 2022-2023, cầu thủ người Nhật Bản đã khiến cả châu Âu phát sốt với những màn trình diễn đẳng cấp trong màu áo Brighton. Hiện anh cũng lọt vào tầm ngắm của hàng loạt đội bóng lớn tại “lục địa già”, trong đó có MU. Nhưng để có được sự phục vụ của Mitoma, các đội bóng này sẽ phải chi ra ít nhất 50 triệu euro (khoảng 1.300 tỷ đồng). Quay lại với Nhật Bản, họ nằm ở bảng D Asian Cup 2023 với đội tuyển Việt Nam, Iraq và Indonesia. Vào ngày 14/1/2024, “Samurai xanh” sẽ đá trận ra quân gặp thầy trò HLV Troussier.