 Sinh ra ở Tây Nguyên, chàng trai dân tộc Ba Na A Mít đã phải đi chặng đường dài để đến với bóng đá. Sau rất nhiều nỗ lực, A Mít đang ghi dấu ấn tại sân chơi V-League trong màu áo CLB Thanh Hóa.  A Mít là một trong số ít những cầu thủ người đồng bào dân tộc thiểu số đang chơi bóng tại V-League. Còn nhớ, ngày 20/12/2016, khi Đà Nẵng tiếp đón Đồng Tháp trên sân cũ Chi Lăng, A Mít đã có lần đầu tiên ra mắt V-League, giải đấu mà vài năm trước đó, anh chẳng thể nghĩ mình đủ khả năng hiện diện. A Mít đang chơi tốt trong màu áo CLB Thanh Hóa. Người hâm mộ Đà Nẵng không mất nhiều thời gian để nhớ đến A Mít. Bởi cái tên của anh quá dễ nhớ, thân thuộc. Nhưng thực tế, theo những chia sẻ của một người bạn đồng hương Kon Tum, A Mít là thành viên duy nhất trong gia đình có cái tên ngắn gọn và dễ nhớ đến thế. "Đến giờ tôi cũng không thể nhớ nổi tên của anh trai, bố mẹ nhà A Mít. Duy chỉ có cậu ấy là đặc biệt vậy thôi", người bạn của tiền vệ sinh năm 1997 chia sẻ. Cũng theo người bạn này, trong khi những bà con tại buôn làng Kon Rờ Bàng vẫn giữ thói quen sinh hoạt truyền thống, đặc biệt là chuyện ở nhà sàn, nuôi giữ vật nuôi ở ngay phía dưới sàn thì nhà của A Mít lại khác. Gia đình anh vẫn giữ những nét truyền thống đáng quý của người Ba Na. Song, chuồng trâu đã được nhà A Mít xây dựng ở một khu riêng thay vì ở chung với người. Nhà vệ sinh cũng được lắp đặt khép kín, ở một vị trí riêng tư hơn, kín đáo và sạch sẽ hơn. Thực tế, riêng chuyện A Mít nỗ lực để thành tài trong bóng đá đã là chuyện đáng để ghi nhận và nể phục ý chí của chàng tiền vệ này. Năm 11 tuổi, từ chỗ có tố chất tiềm năng, A Mít theo bố xuống Pleiku tham dự tuyển sinh khóa 2 của Học viện Bóng đá Hoàng Anh Gia Lai Arsenal - JMG. Với cái chân phải khéo léo, không bất ngờ khi A Mít vượt qua các vòng tuyển chọn và đi tới vòng chung kết. Nhưng điều đáng tiếc đã xảy ra đúng ở thời khắc quyết định. "Không may vào đúng buổi thi chung kết tôi bị ốm và không thể tham gia. Lúc đấy tôi rất buồn khi phải bỏ lỡ cơ hội", A Mít nhớ lại. Sau đó, A Mít vẫn được các thầy tại HAGL tạo điều kiện, cho phép anh tham gia vào lớp năng khiếu của CLB. Nhưng anh chàng người Ba Na đã không thể chứng minh được bản thân, trong bối cảnh có quá nhiều tài năng tứ xứ hiện diện tại "cái nôi bóng đá" khu vực Tây Nguyên lúc bấy giờ. A Mít trở về buôn làng năm 15 tuổi. Anh đã nghĩ đến việc phải theo một nghề lao động chân tay: "Anh trai tôi cũng từng ăn, tập ở Hoàng Anh Gia Lai nhưng không thành công. Bố mẹ đã khuyên tôi nên dừng lại vì cho rằng cả 2 anh em đều không có duyên với bóng đá chuyên nghiệp". Dẫu vậy, chàng trai sinh năm 1997 không đầu hàng trước thực tế khắc nghiệt của bóng đá. Chỉ sau một thời gian ngắn nhờ các thầy hỗ trợ, A Mít lại rời làng Kon Rờ Bàng để đến Đà Nẵng phồn hoa. Chàng trai cố gắng thể hiện mình tại lò đào tạo của Đà Nẵng, để rồi được đánh giá có thể phát triển, trở thành một cầu thủ chạy cánh tài năng. "A Mít là cầu thủ tài năng, nếu được trao cơ hội thì sự nghiệp của cậu ấy sẽ phát triển nhanh. Cầu thủ này rất thông minh, hiểu đấu pháp và tư duy chiến thuật tốt. Tôi tin A Mít sẽ còn trưởng thành hơn nữa", HLV Lê Huỳnh Đức khi còn làm việc với A Mít tại Đà Nẵng chia sẻ. Ở tuổi 19, A Mít được HLV Lê Huỳnh Đức đôn lên đội 1. Không phụ niềm tin của ông thầy cá tính, A Mít thi đấu nỗ lực và có 12 lần ra sân cho CLB Đà Thành. Mùa giải tiếp theo, A Mít đá tới 17 trận cho đội bóng sông Hàn. Bên cạnh A Mít, V-League 2023-2024 còn có một số cầu thủ là người đồng bào dân tộc thiểu số như: Hà Đức Chinh, Bùi Tiến Dũng, Bùi Tiến Dụng (dân tộc Mường); A Hoàng (dân tộc Giẻ Triêng); Dụng Quang Nho (dân tộc Chăm), Hổ (dân tộc Xơ Đăng)… Những tưởng con đường đã trải đầy hoa hồng cho chàng trai người Ba Na thì "ác mộng" chấn thương dây chằng ập đến. Sau 3 trận đấu ở đầu mùa 2018, A Mít nghỉ cả mùa để điều trị. Một năm vật lộn và nỗ lực phục hồi chấn thương giúp A Mít trở lại vào năm 2019. Thậm chí, phong độ chói sáng của anh với 16 trận thi đấu tại V-League giúp chàng trai này được HLV Park Hang-seo triệu tập lên đội U22 Việt Nam hướng tới SEA Games 2019 tại Philippines. Đáng tiếc, một lần nữa, chấn thương khiến cho A Mít dang dở giấc mơ đội tuyển. Thêm đó, anh cũng chỉ có vỏn vẹn 8 lần được vào sân từ băng ghế dự bị ở mùa giải 2020. Nỗi buồn nối tiếp, HLV Lê Huỳnh Đức chia tay Đà Nẵng năm 2021. Suốt từ năm 2021 đến 2022, A Mít chỉ ra sân đúng 1 lần tại V-League! Những người đàn anh giàu kinh nghiệm đã được HLV Phan Thanh Hùng tin tưởng hơn so với chàng trai người Ba Na. Để rồi sau cùng, anh quyết định tìm cho mình một lối đi khác, sau 7 mùa giải gắn bó với đội bóng sông Hàn. "Khi nhận được cuộc gọi từ đội Thanh Hoá, tôi rất vui và không đưa ra yêu cầu gì cả. Tôi luôn trân trọng những gì mà đội Đà Nẵng dành cho mình. Nhưng cầu thủ thì phải được thi đấu và tôi sẵn sàng chiến đấu với tất cả những gì mình có cho đội bóng mới, nơi trao cho mình cơ hội", A Mít nói. Có một chi tiết thú vị. Đó là trước khi chiêu mộ A Mít cùng một số cầu thủ khác ở thời điểm giữa hai giai đoạn của mùa giải 2022, CLB Thanh Hóa cũng đã tham khảo nhiều chuyên gia. Họ khẳng định, A Mít chính là cái tên mà Thanh Hóa cần, trong giai đoạn hướng đến những thành công mới và chuyển mình mới. Quả thực, A Mít đúng là chỉ mất khoảng 10 ngày để người tiền nhiệm Petrovic tin tưởng anh. "Cậu ấy có tốc độ, kỹ thuật, đặc biệt là tính chiến đấu trên sân", ông Petrovic từng nhận xét về A Mít như vậy khi còn đương nhiệm tại CLB Thanh Hóa. Sau này, khi tiếp quản đội bóng xứ Thanh, HLV Velizar Popov tận dụng rất tốt A Mít. Tiền vệ này thi đấu 18 trận (trong đó có 14 lần đá chính) cho Thanh Hóa tại V-League 2023. Anh góp công không nhỏ vào cú đúp danh hiệu Cúp Quốc gia và Siêu Cúp Quốc gia 2023. Chứng kiến phong độ cao của A Mít trong màu áo đội bóng xứ Thanh, nhiều đội bóng cũng đã quan tâm và gửi lời đề nghị đến cầu thủ này. Chàng trai người Ba Na thực tế có dao động đôi chút. Nhưng sau cùng, anh quyết định ở lại, như một sự cảm tạ cho thời điểm Thanh Hóa dang tay cứu giúp ở giữa mùa giải 2022 bơ vơ tưởng chừng như không còn cơ hội chơi bóng đá chuyên nghiệp. A Mít và CLB Thanh Hóa thật sự hợp duyên. Và như lời tâm sự đến từ góc độ chuyên môn của ông Petrotic hay Popov hiện tại, sự lỳ lợm của Thanh Hóa được có một phần đóng góp từ những sải chân đầy năng lượng và không biết mệt mỏi của các cầu thủ. Một trong số đó là A Mít. 