 HLV Gong Oh-kyun vẫn chưa biết đến mùi thắng kể từ khi dẫn dắt CLB Công an Hà Nội (CAHN).  Tối 22/12, CAHN tiếp tục gây thất vọng khi để thua ngược trên sân CLB Khánh Hòa tại vòng 7 V-League 2023-2024. HLV Gong Oh-kyun dứng trước nguy cơ bị sa thải (Ảnh: VNN). Ở trận đấu này, nhà đương kim vô địch V-League sớm có bàn vươn lên dẫn trước nhờ công của Bùi Hoàng Việt Anh. Nhưng sau đó đội bóng ngành Công an lại để tiền đạo Leazard chọc thủng lưới 2 lần liên tiếp và nhận thất bại chung cuộc 1-2. Đáng nói, đây đã là trận thứ 4 liên tiếp kể từ khi HLV Gong Oh-kyun lên nắm quyền CAHN chưa biết đến mùi chiến thắng. Trước đó, CAHN để thua 1-3 trên sân Hải Phòng, bị Nam Định cầm hòa 2-2 và chia điểm trong trận cầu không bàn thắng với tân binh Quảng Nam. Rõ ràng đây là kết quả không thể chấp nhận được với nhà đương kim vô địch V-League. Đặc biệt khi họ đang sở hữu đội hình được đánh giá có chất lượng tốt bậc nhất của bóng đá Việt Nam. Dưới thời HLV Gong Oh-kyun, CAHN đang thi đấu rời rạc, thiếu ý tưởng tấn công và phòng ngự cũng rất hớ hênh. Nếu trong thời gian tới, người từng được HLV Park Hang-seo đề cử cho Liên đoàn bóng đá Việt Nam không giúp đội chủ sân Hàng Đẫy cải thiện vị trí thì ông hoàn toàn có nguy cơ bị sa thải. Dù vậy, khi nói về vấn đề này, ông Gong vẫn tỏ ra khá tự tin: “Tôi không cảm thấy áp lực. Tôi vẫn chưa nghĩ đến vấn đề đó (bị sa thải) và tôi sẽ phải nỗ lực hơn ở những trận đấu tiếp theo”. Hiện CAHN đã rơi xuống vị trí thứ 7 trên bảng xếp hạng với 9 điểm, kém ngôi đầu của Bình Dương tới 7 điểm. Tại vòng 8 V-League 2023-2024, thầy trò HLV Gong Oh-kyun sẽ trở về sân nhà để tiếp đón Bình Dương.