 Cục Thể dục Thể thao khiển trách 3 cá nhân liên quan đến vụ bữa ăn 800 nghìn đồng của các VĐV bóng bàn trẻ quốc gia.  Hôm 22/12 đã diễn ra Hội nghị Tổng kết Công tác năm 2023, triển khai công tác năm 2024 tại Hà Nội. Mâm cơm trị giá 800 nghìn đồng cho 8 VĐV (Ảnh: Tiền Phong). Bên lề Hội nghị, Cục trưởng Cục Thể dục Thể thao (TDTT) Đặng Hà Việt cho biết Hội đồng Kỷ luật đã quyết định ra án phạt cho 3 cá nhân liên quan đến vụ "bữa ăn 800 nghìn đồng” của các VĐV bóng bàn. Những người phải nhận án kỷ luật gồm: Một trưởng phòng, một chuyên viên theo dõi thuộc Trung tâm Huấn luyện Thể thao Quốc gia Nhổn và một chuyên viên phụ trách môn bóng bàn thuộc Cục TDTT. Hội đồng Kỷ luật xác định cả 3 cá nhân nói trên đều không hoàn thành tốt chức năng, nhiệm vụ. "Đúng ra phải kỷ luật ở mức cảnh cáo vì ảnh hưởng lớn đến xã hội. Nhưng Hội đồng cũng dựa trên cơ sở tính toán tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, vì các cá nhân có rất nhiều nỗ lực ở các hoạt động khác”, ông Đặng Hà Việt nói. Tính đến thời điểm này, đã có 4 cá nhân bị kỷ luật khiển trách do liên quan đến vụ “bữa ăn 800 nghìn đồng” của các VĐV trẻ tuyển bóng bàn quốc gia. Trước đó, người bị kỷ luật là HLV trưởng Bùi Xuân Hà. Hồi đầu tháng 10/2023, thể thao Việt Nam đã dậy sóng trước thông tin bữa ăn của các VĐV trẻ tuyển bóng bàn Việt Nam bị cắt xén. Trước khi vụ việc bị phanh phui, các VĐV này chỉ được ăn bữa sáng với xôi, nước ngọt hoặc sữa. Bữa trưa, tối có 4-5 món cơ bản và nhiều em ăn không đủ no. Đáng nói, tiêu chuẩn cho một mâm cơm của 8 VĐV là 800 nghìn đồng/bữa. Không chỉ thể, hàng tháng các VĐV này còn phải chuyển một khoản tiền cho HLV với lý do “giữ hộ”. Sau vụ việc, đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia đã được chuyển về trung tâm Nhổn để sinh hoạt và tập luyện. 