 Hà Nội FC bị Hà Tĩnh cầm hòa 1-1 ngay trên sân nhà Hàng Đẫy, trong khi CAHN để thua ngược 1-2 trước Khánh Hòa tại vòng 7 V-League 2023-2024.  Tối 22/12, Hà Nội FC có cuộc tiếp đón Hà Tĩnh trên sân nhà tại vòng 7 V-League 2023-2024. Hà Nội FC gặp khó trước Hà Tĩnh. Với mục tiêu 3 điểm, Hà Nội không ngần ngại tràn quân lên đánh phủ đầu đối thủ. Chiều ngược lại, Hà Tĩnh chọn cách chơi chậm, chắc trên phần sân nhà và chờ thời cơ phản đòn. Phút 23, từ đường chọc khe tưởng chừng không có gì nguy hiểm, hai cầu thủ Đào Xuân Nam và Thành Chung của Hà Nội lại bất ngờ phá hụt bóng. Ngay sau đó, Gopey thoát xuống dứt điểm hiểm hóc, tung lưới đội chủ nhà đưa Hà Tĩnh vươn lên. Nhận bàn thua, Hà Nội ngay lập tức vùng lên tấn công và tạo ra sức ép lớn đến khung thành đội bóng miền Trung. Tuy nhiên, các chân sút của đội chủ nhà lại tỏ ra bế tắc trước hàng phòng ngự kín kẽ của đối thủ. Sau giờ nghỉ, đội bóng áo tím tiếp tục đẩy cao đội hình tấn công nhằm tìm kiếm bàn gỡ. Sau nhiều nỗ lực gây sức ép, đội bóng Thủ đô cũng đã bàn gỡ nhờ công của Pereira Junior ở phút 67. Nhưng chỉ một bàn thắng là không đủ làm hài lòng nhà cựu vô địch V-League. Do đó, trong những phút còn lại của hiệp 2, Hà Nội tiếp tục tấn công với mục tiêu giữ lại 3 điểm. Trong khi Hà Tĩnh vẫn kiên trì với cách đá phòng ngự phản công như trong hiệp đấu đầu tiên. Dù hai đội tạo ra được một vài cơ hội ăn bàn nhưng không bên nào tận dụng thành công và chấp nhận trận hòa 1-1. Ở trận đấu diễn ra trước đó, CAHN bất ngờ để thua ngược 1-2 trên nhà Khánh Hòa, còn Bình Dương tiếp tục giữ ngôi đầu bảng nhờ chiến thắng 1-0 trước Thanh Hóa.  Ghi bàn: Pereira Junior 67' - Gopey 23' Đội hình xuất phát:  Hà Nội: Văn Hoàng, Xuân Mạnh, Thành Chung, Văn Nam, Văn Xuân, Hai Long, Marcao, Văn Quyết, Tuấn Hải, Tagueu, Pereira Junior. Hà Tĩnh: Thanh Tùng, Ngọc Thắng, Anh Quang, Văn Hạnh, Viết Triều, Đình Tiến, Văn Bửu, Ramires, Trung Học, Văn Đức, Gopey.