 Hai thành viên của CLB Mouloudia El Bayadh ở giải Vô địch quốc gia Algeria thiệt mạng sau vụ lật xe buýt.  Theo các báo cáo, hai thành viên của CLB Mouloudia El Bayadh thiệt mạng trong vụ lật xe hôm 20/12.  Hai thành viên xấu số của CLB Mouloudia El Bayadh.  Cụ thể, hai nạn nhân trong thảm kịch này là thủ môn Zakaria Bouziani và trợ lý huấn luyện viên Khalid Muftah. Theo truyền thông địa phương, chiếc xe buýt chở các thành viên CLB Mouloudia El Bayadh đã bị lật ở Sougueur phía tây bắc Algeria. Khi đó, Mouloudia El Bayadh đang di chuyển tới Tizi Ouzou để đối đầu với JSK Kabyli ở vòng 11 giải Vô địch quốc gia Algeria. Bên cạnh hai thành viên thiệt mạng, nhiều cái tên khác của Mouloudia El Bayadh cũng bị thương. Tuy nhiên, nguồn tin từ tờ Outlook cho biết tất cả họ đều đã ổn định và không có gì nguy hiểm. Ngay khi nhận được tin, Liên đoàn Bóng đá Algeria đã ra thông báo hoãn toàn bộ các trận đấu ở giải Vô địch quốc gia. “Đây là thảm kịch của bóng đá Algeria. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn đến gia đình các nạn nhân. Chúng tôi quyết định tạm hoãn toàn bộ các trận đấu dự kiến diễn ra trong tuần này”, Liên đoàn Bóng đá Algeria thông báo. Trong khi đó, Tổng thống Algeria, Abdelmadjid Tebboune cho biết: "Đây là nỗi đau đớn vô hạn của bóng đá Algeria”. Bên cạnh các trận đấu, Liên đoàn Bóng đá Algeria cũng quyết định tạm hoãn lễ bốc thăm vòng 16 đội cúp quốc gia dự kiến diễn ra vào thứ Ba tuần sau. 