 Tuyển Việt Nam có giá trị đội hình thấp nhất trong số 24 đội bóng dự Asian Cup 2023 theo định giá của Transfermarkt.  Mới đây, chuyên trang chuyển nhượng Transfermarkt đã công bố danh sách giá trị đội hình của 24 đội bóng dự Asian Cup 2023. Đội tuyển Việt Nam sẽ đá trận ra quân Asian Cup 2023 gặp Nhật Bản. Theo Transfermarkt, tuyển Việt Nam có tổng giá trị đội hình là 5,28 triệu euro (hơn 135 tỷ đồng), thấp nhất tại Asian Cup 2023. Trong khi đó, đối thủ ở trận ra quân của tuyển Việt Nam là Nhật Bản có tổng giá trị đội hình lên đến 239,15 triệu euro, gấp khoảng 45 lần so với đoàn quân áo đỏ. Hai đội bóng cùng bảng với thầy trò HLV Troussier ở giải năm nay là Indonesia và Iraq có giá trị lần lượt 9,08 triệu euro cùng 10,53 triệu euro. Trong số 4 đội bóng Đông Nam Á dự giải đấu lớn nhất châu lục lần này còn có Thái Lan được định giá 7,93 triệu euro và Malaysia có giá 6,78 triệu euro. Một số quốc gia có giá trị đội hình thuộc top thấp nhất tại Asian Cup 2023 gồm: Lebanon (6,18 triệu euro), Ấn Độ (6,88 triệu euro), Hong Kong-Trung Quốc (6,8 triệu euro) hay Kyrgyzstan (6,05 triệu euro). Sở dĩ đội tuyển Việt Nam có giá trị đội hình thấp như vậy là do các cầu thủ đều đang thi đấu trong nước. Nhưng tất nhiên sẽ không vì thế mà các đối thủ lại xem nhẹ thầy trò HLV Troussier ở giải đấu lần này. Dự kiến, ngày 28/12, đội tuyển Việt Nam sẽ hội quân tại Trung Tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. Theo lịch, tại Asian Cup 2023, Hoàng Đức cùng đồng đội sẽ lần lượt chạm trán Nhật Bản (14/1/2024), Indonesia (19/1) và Iraq (24/1). 