 Từng được đánh giá không đủ trình độ đá V-League, tiền đạo Racheen Bello bỗng trở thành vua phá lưới ở giải Myanmar.  Giải vô địch quốc gia Myanmar vừa kết thúc hôm 18/12 với chức vô địch thuộc về Shan United.  Racheen Bello chơi ấn tượng ở giải Myanmar.  Đội bóng này đã thi đấu rất ấn tượng trong suốt mùa giải và nhiều hơn đối thủ bám đuổi - Yangon United tới 9 điểm. Đáng chú ý, tiền đạo trụ cột của Shan United mùa này là Racheen Bello, cái tên quen thuộc với người hâm mộ bóng đá phủi Việt Nam. Cầu thủ sinh năm 1996, gia nhập nhà tân vô địch vào đầu năm 2023 và hòa nhập rất nhanh. Mùa này, Racheen Bello đã ghi đến 13 bàn và ẵm luôn danh hiệu vua phá lưới của Myanmar National League. Khi còn ở Việt Nam, Racheen Bello được người hâm mộ yêu quý gọi với cái tên Kim. Anh từng đến Việt Nam để tìm kiếm cơ hội ở các đội bóng chuyên nghiệp nhưng bị đánh giá là không đủ trình độ. Để kiếm thêm thu nhập, Racheen Bello đã tham gia vào các lớp dạy bóng đá cộng đồng và đi đá phủi. Dù từng bị đánh giá thấp ở Việt Nam nhưng khi chuyển sang Myanmar anh lại bất ngờ tỏa sáng ở sân chơi chuyên nghiệp. Kim là cầu thủ cao lớn, có khả năng tì đè, tranh chấp tốt nhưng kỹ năng chơi bóng hay nhãn quan chiến thuật của anh đều ở mức trung bình. Tuy nhiên, chỉ bấy nhiêu đó cũng đã đủ để cầu thủ gốc Bờ Biển Ngà chơi tốt tại giải đấu của Myanmar. Mùa này, Racheen Bello cũng đã ghi bàn vào lưới Phnom Penh Crown (Campuchia) tại AFC Cup. Đây cũng là bàn thắng đầu tiên của anh tại sân chơi thuộc cấp độ châu lục. 