 Đội tuyển Qatar giành chiến thắng 3-1 trước Jordan trong trận chung kết Asian Cup 2023 nhờ cú hat-trick trên chấm phạt đền của Akram Afif.  Đêm 10/2 đã diễn ra trận chung kết Asian Cup 2023 giữa chủ nhà Qatar và Jordan. Akram Afif (số 11) lập hat-trick trên chấm phạt đền trong trận chung kết Asian Cup 2023. Với ưu thế về mặt sân bãi, Qatar đã tràn quân lên đánh phủ đầu đối thủ ngay từ những phút đầu tiên. Dù tấn công nhiều nhưng những pha lên bóng của đội chủ nhà lại tỏ ra khá đơn giản và không mang lại hiệu quả. Khi thế trận đang bế tắc, Qatar bất ngờ được hưởng quả phạt đền khi Nasib phạm lỗi với Akram Afif trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Akram Afif dễ dàng đánh bại thủ thành Jordan để mở tỷ số trận đấu ở phút 22. Trong khoảng thời gian còn lại, Qatar chủ động làm giảm nhịp độ trận đấu nhưng họ vẫn tạo ra được sức ép vừa đủ để đối thủ không thể lên bóng. Sau giờ nghỉ, Jordan bắt đầu vùng lên tấn công và điều này khiến hàng phòng ngự của Qatar lúng túng. Phút 57, Olwan tung người móc bóng đẹp mắt ở cự ly gần nhưng đi không trúng đích. Nhưng chỉ mất thêm 10 phút sau cơ hội ngon ăn đó, đội bóng áo trắng đã tìm được bàn cân bằng tỷ số nhờ công của Olwan. Bị đối thủ gỡ hòa, Qatar như bừng tỉnh và bắt đầu lấy lại được sự chủ động. Phút 74, Qatar lại được hưởng phạt đền và Akram Afif tiếp tục giành chiến thắng trước thủ thành Barsham để nâng tỷ số lên 2-1. Đến phút 90+5, Qatar được hưởng quả phạt đền thứ 3 và Akram Afif không mắc sai lầm nào để ấn định chiến thắng 3-1 cho Qatar. Với trận thắng này, Qatar đã bảo vệ thành công chức vô địch Asian Cup. Ghi bàn: Akram Afif 22', 73', 90+5' - Al-Naimat 67'  Đội hình xuất phát Qatar: Abulaila; Nasib, Al-Arab, Mardi; Haddad, Al-Rashdan, Al-Rawabdeh, Ajalin; Al-Taamari, Olwan; Al-Naimat. Jordan: Barsham; Salman, Mendes, Ali, Waad; Gaber, Fathy, Al-Haydos, Yusuf; Ali, Afif.