 Hậu vệ phải Brandon Ly vừa có màn trình diễn ấn tượng giúp U18 Burnley đánh bại U18 Birmingham City tại FA Youth Cup.  Mới đây, hậu vệ phải Brandon Ly đã được đá chính trong màu áo U18 Burnley tại vòng 16 đội FA Youth Cup.  Brandon Ly "khoe" ảnh khoác áo U18 Burnley.  Đáng chú ý, đây cũng là lần đầu tiên cầu thủ Việt kiều được đá chính kể từ khi cập bến U18 Burnley theo dạng cho mượn. Nhưng ngay trong trận đấu với U18 Birmingham City, Brandon Ly đã chơi rất ấn tượng. Anh không chỉ cho thấy khả năng phòng ngự tốt mà còn rất tích cực tham gia tấn công. Tình huống đáng chú ý nhất mà cầu thủ sinh năm 2006 tạo ra chính là pha đánh đầu hiểm hóc từ ngoài vòng cấm buộc thủ môn U18 Birmingham City phải trổ tài cứu thua. Hòa nhau sau 120 phút, hai đội đã phải bước vào loạt sút luân lưu để phân định thắng bại. Trên chấm 11m, U18 Burnley tỏ ra bản lĩnh hơn và vượt qua U18 Birmingham để lấy vé vào tứ kết FA Youth Cup. Trong loạt sút luân lưu này, Brandon Ly cũng đã thực hiện thành công quả đá của mình. Nếu cứ thể hiện tốt như hiện tại, Brandon Ly hoàn toàn có thể sẽ được Burnley mua đứt và sáng cửa lên đội một trong tương lai. Brandon Ly là cầu thủ mang hai dòng máu Việt Nam -  Ireland, bố anh là người gốc Việt Nam. Hiện, ngôi sao sinh năm 2006 mới chỉ có quốc tịch Ireland nhưng anh vẫn chưa từng được gọi lên hội quân cùng các đội trẻ hay tuyển quốc gia nước này. Do đó, Brandon Ly vẫn có cơ hội để được khoác áo đội tuyển Việt Nam trong tương lai. Trong quá khứ, hậu vệ đang thuộc biên chế Sheffield United từng nhiều lần về Việt Nam và gia đình anh cũng ngỏ ý muốn anh lấy quốc tịch quê hương.