 Chuyên gia bóng đá người Iraq - Diaa bin Arif cho rằng, đội nhà cần phải dồn toàn bộ sự tập trung cho trận gặp tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023.  Trong một video được đăng tải mới đây, chuyên gia bóng đá Diaa bin Arif đã có những phân tích về sức mạnh của các đội bóng tại bảng D Asian Cup 2023, gồm tuyển Việt Nam, Nhật Bản, Indonesia và Iraq. Tuyển Iraq tích cực chuẩn bị cho Asian Cup 2023. Đáng chú ý, chuyên gia bóng đá người Iraq đã cảnh báo đội nhà về sự nguy hiểm và tính quan trọng trong cuộc đọ sức với tuyển Việt Nam. “Với Iraq, trận gặp đội tuyển Việt Nam có ý nghĩa rất quan trọng tại Asian Cup 2023. Trận đấu này còn có tính quyết định hơn cả cuộc đọ sức với Nhật Bản”, chuyên gia Diaa bin Arif nói. Ông Diaa bin Arif phân tích, ở bảng D, Nhật Bản là đội bóng vượt trội hoàn toàn so với phần còn lại. Thế nên, ngôi nhất bảng gần như sẽ thuộc về “Samurai xanh”. Do đó, Iraq cần nhắm đến việc lấy ngôi nhì bảng D. Nhưng vị chuyên gia này vẫn tỏ ra khá lo lắng về cơ hội đi tiếp của đội nhà dù họ chỉ phải cạnh tranh với hai đội bóng bị đánh giá dưới cơ.  Đánh giá về hai đội bóng Đông Nam Á, vị chuyên gia này cho hay: “Việt Nam có khả năng cạnh tranh ngôi nhì bảng cao hơn so với Indonesia. Đây là đối thủ nguy hiểm”. Tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 diễn ra hồi tháng 11/2023, Iraq đã phải rất vất vả mới có được trận thắng 1-0 trước tuyển Việt Nam. Trong khi đó, đội bóng Tây Á lại dễ dàng hạ gục đoàn quân của HLV Shin Tae-yong với tỷ số 5-1. Tại Asian Cup 2023, tuyển Iraq không được đánh giá quá cao so với những ứng viên như Nhật Bản, Hàn Quốc hay Iran. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Casas vẫn là tập thể rất mạnh và không dễ bị đánh bại. Theo lịch, trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Iraq tại lượt trận cuối bảng D Asian Cup 2023 diễn ra vào ngày 24/1/2024.