 Dù không có sự thăng tiến trong lần cập nhật mới nhất nhưng đội tuyển Việt Nam vẫn bỏ xa Thái Lan trên bảng xếp hạng FIFA.  Hôm 21/12, Liên đoàn Bóng đá thế giới (FIFA) đã công bố bảng xếp hạng mới nhất cho các đội tuyển quốc gia, đây cũng là lần cập nhật cuối cùng trong năm 2023. Đội tuyển Việt Nam duy trì vị trí số 1 Đông Nam Á trong năm 2023. Theo đó, do không tham gia trận đấu nào trong tháng 12 nên đội tuyển Việt Nam không được cộng hoặc bị trừ điểm nên vẫn đứng hạng 94 thế giới, 15 châu Á và số 1 Đông Nam Á. Đây cũng là năm thứ 5 liên tiếp “Những chiến binh sao vàng” nằm trong Top 100 thế giới. Đáng chú ý, đội tuyển Việt Nam đã bỏ xa đội đứng thứ hai ở Đông Nam Á là Thái Lan đến 19 bậc trên bảng xếp hạng FIFA (hạng 113). Nhưng trong lần cập nhật tiếp theo, các đội bóng khu vực châu Á chắc chắn sẽ có sự xáo trộn lớn khi tham dự Asian Cup 2023. Ở giải đấu này, đội tuyển Việt Nam nằm ở bảng rất khó với sự hiện diện của Nhật Bản, Iraq và Indonesia. Quay lại với lần cập nhật của FIFA, tuyển Argentina vẫn chễm chệ với vị trí số 1 thế giới. Đứng ngay sau nhà đương kim vô địch World Cup 2022 là tuyển Pháp, Anh, Bỉ, Brazil, Hà Lan, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha, Italia và Croatia. Ở khu vực châu Á, Nhật Bản (hạng 17) vẫn đứng số 1, xếp sau lần lượt là Iran (hạng 21), Hàn Quốc (hạng 23), Australia (hạng 25) và Ả Rập Xê Út (hạng 56). Bảng xếp hạng 15 đội bóng hàng đầu châu Á.