 Báo Thái Lan kêu gọi HLV Kiatisak trở về nước dẫn dắt đội U23 tranh vé dự Olympic Paris 2024.  HLV Kiatisak đang cùng HAGL trải qua khởi đầu tệ hại tại V-League 2023-2024 khi chưa biết đến mùi chiến thắng sau 6 trận. HLV Kiatisak cùng HAGL chưa thắng tại V-League 2023-2024. Trước tình hình đó, tờ Idoojung cho rằng HLV Kiatisak nên nhanh chóng đưa ra quyết định về tương lai. Đồng thời nhấn mạnh, “Zico Thái” là người rất phù hợp để Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) giao cho trọng trách dẫn dắt đội U23 hướng đến tấm vé dự Olympic Paris 2024. “U23 Thái Lan có nhiệm vụ rất quan trọng trong thời gian tới là tranh vé dự Olympic Paris 2024. Nếu thành công, "Voi chiến" sẽ có lần đầu tiên trong lịch sử góp mặt ở Thế vận hội. Đội U23 Thái Lan cần chuẩn bị cho những thay đổi lớn và Kiatisak là ứng viên sáng giá cho chiếc ghế HLV trưởng U23 Thái Lan. Cựu HLV trưởng đội tuyển Thái Lan Kiatisak rất phù hợp để dẫn dắt tuyển U23 quốc gia” tờ Idoojung viết. Phía dưới bài viết, tờ báo xứ chùa vàng cho rằng, với thành tích kém cỏi như vậy, HLV Kiatisak sẽ khó trụ lại HAGL. Trong khi đó, chức HLV U23 Thái Lan lúc này vẫn đang được nắm giữ bởi ông Issara Sritaro. Nhưng xét về đẳng cấp hay sự hiểu biết với bóng đá Thái Lan, ông Issara Sritaro sẽ không thể sánh với HLV Kiatisak. Tại Giải U23 châu Á 2024, Thái Lan rơi vào bảng đấu rất khó với sự hiện diện của Ả Rập Xê Út, Iraq và Tajikistan. Trong khi theo quy định, chỉ 3 đội bóng giành thành tích cao nhất tại giải đấu lần này mới có quyền dự Olympic Paris 2024.