 Người đại diện của tiền vệ Nguyễn Quang Hải xác nhận việc anh đang được một số đội bóng nước ngoài quan tâm chiêu mộ.  Mới đây, khi được một người hâm mộ hỏi về việc tiền vệ Nguyễn Quang Hải có còn cơ hội xuất ngoại thi đấu hay không, người đại diện Michele Donato Fersini cho biết hiện anh đang nhận được một vài lời đề nghị từ các đội bóng nước ngoài. Quang Hải vẫn chưa tìm lại được phong độ tốt nhất trong màu áo CAHN. Đồng thời, ông Michele Donato Fersini tiết lộ, trước mắt Quang Hải sẽ tập trung thi đấu cho đội tuyển quốc gia và CLB CAHN. Nhưng đáng chú ý, người đại diện của ngôi sao quê Đông Anh cũng không phủ nhận việc anh ra nước ngoài chơi bóng trong tương lai. Trong quá khứ, Quang Hải từng có thời gian khoác áo Pau FC ở giải hạng hai nước Pháp (Ligue 2). Nhưng thời điểm đó, ngôi sao sinh năm 1997 không được thi đấu thường xuyên và anh đã trở về nước để khoác áo CLB CAHN trong giai đoạn hai V-League 2023. Khi đó, Quang Hải đã ký bản hợp đồng có thời hạn 1,5 năm với CAHN. Điều này đồng nghĩa, hợp đồng của đôi bên sẽ hết hạn vào cuối năm 2024. Nhưng anh hoàn toàn có thể rời đi sớm hơn nếu một đội bóng nào khác chấp nhận chi tiền phá vỡ hợp đồng cho nhà vô địch V-League. Kể từ thời điểm trở lại V-League, ngôi sao số 1 thời thầy Park không còn duy trì được phong độ. Ngoài ra, anh cũng thường phải ngồi ngoài vì các chấn thương khác nhau. Nhưng ở 3 trận đấu gần nhất tại V-League 2023-2024, cựu sao Hà Nội FC đã chơi khá ổn khi ghi được 2 bàn thắng. Trước đó, nhiều nguồn tin xác nhận, Quang Hải cũng được HLV Troussier điền tên vào danh sách sơ bộ của đội tuyển Việt Nam để hướng đến Asian Cup 2023.