 Với 2 điểm sau 6 vòng đấu cùng vị trí thứ 13 trên bảng xếp hạng V-League 2023-2024, HAGL sẽ phải nỗ lực rất nhiều nếu muốn bứt lên khỏi nhóm cầm đèn đỏ. Đáng nói, việc phải đua trụ hạng dường như đã trở thành "thói quen" của HAGL.  Sau trận thua 0-1 trên sân SLNA tại vòng 6 V-League 2023-2024 tối 17/12, HLV Kiatisak đã thừa nhận, các cầu thủ trẻ HAGL cần trau dồi thêm về chiến thuật nếu muốn tiến bộ. Nhà cầm quân người Thái Lan cũng nhấn mạnh, đội bóng cần nỗ lực hơn để thoát khỏi vị trí hiện tại. Sau 6 trận đã đấu, đội bóng phố Núi mới giành 2 điểm, đứng thứ 13 trên bảng xếp hạng, chỉ hơn đội cuối bảng chỉ số phụ. HAGL (trái) trong trận thua SLNA tại vòng 6 V-League 2023-2024. Ảnh: VPF. Đây là khởi đầu tệ nhất trong lịch sử HAGL. Nhưng nếu nhìn rộng hơn ở những mùa giải gần đây, việc đội chủ sân Pleiku lo trụ hạng không phải chuyện mới. Lấy mốc từ V-League 2015, thời điểm bầu Đức đôn lứa Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường lên đội 1, chỉ duy nhất mùa giải 2021, HAGL không phải vật lộn với cuộc đua giành vé ở lại giải đấu cao nhất Việt Nam. HLV Kitiasak cho rằng, so với mùa giải 2021, năm nay HAGL sử dụng nhiều cầu thủ trẻ và việc học trò của ông cần thời gian để thích nghi cũng dễ hiểu. Tuy nhiên, theo thống kê, trong trận thua SLNA, HAGL ra sân với chỉ 2 cầu thủ sinh năm 2003 (Trung Kiên, Quốc Việt), thêm 2 cầu thủ sinh năm 2000 (Quang Nho, Bảo Toàn), còn lại đều là những cầu thủ từ 27 tuổi trở lên. Thời điểm hiện tại, cũng ít người coi lứa sinh năm 2000 là cầu thủ trẻ bởi đã sắp bước sang tuổi 24. Quang Nho, Bảo Toàn cũng đã chinh chiến nhiều mùa tại V-League. Như vậy, cách lý giải của "Zico Thái" chưa thực sự thuyết phục. Theo HLV Phan Thanh Hùng, người từng dẫn dắt nhiều đội bóng như Hà Nội FC, Than Quảng Ninh, SHB Đà Nẵng, vấn đề của HAGL không đơn thuần là do cầu thủ thiếu kinh nghiệm. "Xét tổng thể, HAGL hiếm khi có được sự ổn định về mặt lực lượng mà thường xáo trộn, mùa nào cũng vậy. Ngoài ra, họ không sở hữu những ngoại binh tốt đủ khả năng gánh đội. Mà tại V-League, ngoại binh yếu là thiệt thòi lớn. Bởi vậy, mùa này qua mùa khác, HAGL đều rất chật vật để trụ lại V-League", ông Hùng phân tích. Bình luận viên Ngô Quang Tùng thì đánh giá, mùa giải năm nay HAGL không có sự chuẩn bị tốt: "Việc chuẩn bị ở đây có thể hiểu là tiền bạc và lực lượng. Thời điểm này tiền bạc ở sân Pleiku dường như khởi sắc hơn đôi chút nhưng lực lượng thì lại quá mỏng, chỉ có khoảng 3-4 vị trí ổn. Đó là chưa kể tính mục tiêu trong mỗi trận đấu của HAGL cũng không rõ ràng. Từ tiền đề như thế, họ chơi tệ không có gì bất ngờ". Trong quá khứ, HAGL từng là thế lực lớn của bóng đá Việt Nam, có hai lần lên ngôi vô địch V-League năm 2003, 2004. Sau thời gian thăng trầm, đội bóng Tây Nguyên đã khơi lên nhiều hy vọng khi trình làng lứa cầu thủ xuất sắc giai đoạn 2014, 2015. Nhưng như đã nói ở trên, gần 10 năm qua, vị cựu vương này thường xuyên là khách quen của nhóm cuối bảng. Người hâm mộ HAGL hẳn đều có chung câu hỏi, khi nào đội bóng con cưng trở lại? HLV Phan Thanh Hùng nhận định, HAGL cần một cú hích tài chính mạnh nếu muốn vượt qua sức ì hiện tại: "Sau lứa Tuấn Anh, HAGL không đào tạo được những cầu thủ chất lượng nữa. Thế nên, nếu muốn gia tăng sức mạnh, họ buộc phải đổ tiền vào thị trường chuyển nhượng giống như cách Nam Định đã làm và đang đem lại hiệu quả trông thấy.  Nhưng tình hình tài chính của HAGL có vẻ cũng không quá khả quan, ngay cả khi có thêm nhà tài trợ. Vì thế, tôi cho rằng rất khó để đội bóng này lột xác thời gian tới". Bình luận viên Ngô Quang Tùng thì cho rằng, tài chính dù quan trọng nhưng không thể giải quyết mọi vấn đề cho HAGL. Mấu chốt ở chỗ, đội bóng phố Núi cần vận hành mọi thứ theo đúng tiêu chuẩn, phù hợp với điều kiện và tình hình. "Năm 2015, HAGL đôn lứa trẻ lên, loại gần như tất cả các cựu binh và không sử dụng cầu thủ ngoại là nước cờ mạo hiểm. Sau đó, ai cũng thấy Công Phượng cùng đồng đội gần như trượt dài. Đó chỉ là một ví dụ, HAGL có những chiến lược không thực sự phù hợp ở một số thời điểm nhất định. Từ đó ta thấy, nếu muốn đi lên, HAGL cần đưa ra định hướng chính xác rồi mới tới các quyết sách cụ thể", ông Tùng nêu quan điểm. Thực tế, quan điểm của bình luận viên Ngô Quang Tùng hoàn toàn hợp lý. Tại HAGL, Tuấn Anh và đồng đội… phải thi đấu theo ràng buộc tới 28 tuổi nhưng lại không nhận được những khoản lót tay. Đặt trong bối cảnh các cầu thủ đồng trang lứa đã có 2-3 bản hợp đồng, có được tích lũy dư giả về tiền bạc mới thấy bất cập. Thế nên, động lực chơi bóng của các cầu thủ trong tay bầu Đức cũng cần đặt dấu hỏi. HLV Kiatisak dẫn dắt HAGL từ mùa 2020. Tính đến sau trận đấu giữa HAGL và SLNA, vị thuyền trưởng người Thái Lan đã trải qua 72 trận với đội bóng phố Núi ở lần thứ 3 tái ngộ bầu Đức. Trong đó, HAGL có 25 chiến thắng, 25 trận hòa và 22 trận thua. Từ năm 2020 đến nay, HAGL của HLV Kiatisak ghi được tổng cộng 94 bàn thắng, để thủng lưới 87 bàn. Nhiều tờ báo Thái Lan e ngại, nếu HAGL không thi đấu khởi sắc, đội chủ sân Pleiku khả năng cao sẽ sa thải HLV Kiatisak. Hợp đồng của ông sẽ hết hạn vào cuối mùa giải 2023-2024. 