 CLB Đồng Tháp đưa ra một loạt các quy định về trang phục cho người hâm mộ khi đến sân Cao Lãnh cổ vũ thầy trò HLV Phan Thanh Bình.  CLB Đồng Tháp đang gây sốt trên mạng xã hội khi ra nhiều quy định về trang phục cho khán giả đến sân Cao Lãnh xem các học trò của HLV Phan Thanh Bình thi đấu. CLB Đồng Tháp đang chơi không tốt tại giải hạng Nhất 2023-2024. Theo đó, CLB Đồng Tháp viết trên trang chủ: “Để hướng đến hình ảnh chuyên nghiệp và mang tính nhất quán trong trang phục của người hâm mộ nói chung và CĐV Đồng Tháp FC nói riêng. Nay chúng tôi thông qua quy định đối với trang phục dành cho CĐV khi đến xem bóng đá tại sân nhà của CLB Đồng Tháp nhằm bảo vệ quyền lợi của các đơn vị tài trợ. Quy định này sẽ được áp dụng kể từ trận đấu kế tiếp trên sân nhà đến hết mùa giải 2023-2024”. Cụ thể, CLB Đồng Tháp quy định người hâm mộ khi đến sân cần mặc lịch sự, phù hợp thuần phong mỹ tục và pháp luật Việt Nam. “Trang phục không được quá ngắn, không có màu sắc trùng với đội khách, không có nội dung tuyên truyền, bạo lực, phân biệt chủng tộc, tôn giáo, giới tính, khẩu hiệu chiến tranh... CĐV không mang trang phục có in hình, logo CLB khác khi đến sân nhà Đồng Tháp (ngoại trừ CĐV đội khách). Trang phục không được có logo quảng cáo của các thương hiệu khác vượt kích cỡ gây ảnh hưởng đến nhà tài trợ”, CLB Đồng Tháp nêu rõ. Theo tìm hiểu, quy định này của đội bóng đang chơi ở giải hạng Nhất có nét tương đồng với CLB MU. Đội bóng nước Anh cũng yêu cầu các CĐV đến sân Old Trafford cổ vũ đội nhà phải lựa chọn trang phục phù hợp với điều lệ sân và không được trùng với màu áo của đội khách.  Thông tin liên quan, CLB Đồng Tháp đang chơi không tốt ở mùa giải năm nay khi chỉ có 4 điểm sau 6 trận và đứng thứ 10 trên bảng xếp hạng.  Các quy định về trang phục của CLB Đồng Tháp. 