 Nhiều đội bóng lớn tại châu Âu gửi lời chúc mừng năm mới tới người hâm mộ Việt Nam.  Nhân dịp Tết cổ truyền của Việt Nam, hàng loạt đội bóng tại châu Âu đã gửi tới khán giả trên dải đất hình chữ S lời chúc mừng năm mới. Các cầu thủ MU ăn mừng bàn thắng. “Xin chào các CĐV của Manchester United tại Việt Nam. Một mùa xuân nữa lại về, chúc tất cả các bạn cùng gia đình một năm mới nhiều bình an, sức khỏe và thành công. Sự đồng hành cổ vũ của các bạn luôn là nguồn động viên to lớn giúp các chiến binh Quỷ đỏ tiến về phía trước. Xin cảm ơn các bạn”, trang chủ MU gửi tới người hâm mộ tại Việt Nam. Hòa chung trong không khí đó, CLB Tottenham cũng gửi tới khán giả của mình tại Việt Nam những lời chúc rất ý nghĩa. “Chúc mừng năm mới Giáp Thìn. Nhân dịp đầu xuân năm mới, Tottenham Hotspur xin chúc cho các fan Việt Nam luôn mạnh khỏe, tươi trẻ và dồi dào tài lộc. Chúc chúng ta có một năm mới vươn cao như Rồng. Vui tết nhưng đừng quên cổ vũ cho Spurs vào tối nay nhé”, trang chủ Tottenham bày tỏ. CLB Tottenham chúc mừng năm mới người hâm mộ tại Việt Nam. Một đại diện khác của Ngoại hạng Anh là Newcastle cũng dành cho người hâm mộ của mình những lời may mắn trong dịp năm mới. “Chúc tất cả những người ủng hộ của chúng ta một năm Rồng hạnh phúc”, CLB Newcastle viết. Trong khi đó, CLB lớn nhất Bundesliga là Bayern Munich cũng dành cho người hâm mộ tại Việt Nam và trên toàn thế giới nhiều lời chúc tốt đẹp nhân dịp Tết 2024. “Chúc mừng năm mới toàn thế gia đình FC Bayern của chúng ta. Chúc các bạn những điều tốt đẹp nhất trong năm Rồng”, trang chủ Bayern Munich gửi lời chúc. Bên cạnh đó, các CLB như Inter Milan hay AC Milan cũng gửi tới những người hâm mộ đang ăn Tết âm lịch lời chúc mừng năm mới. 