 Tiền vệ Chanathip Songkrasin không có tên trong danh sách của tuyển Thái Lan dự trận giao hữu với Nhật Bản và khả năng cao lỡ luôn Asian Cup 2023.  Hôm 20/12, HLV Masatada Ishii đã công bố danh sách 23 cầu thủ để hướng đến trận giao hữu với Nhật Bản vào ngày 1/1/2024. Chanathip từng gây ra rất nhiều khó khăn cho tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2022. Đáng chú ý, trong danh sách hội quân lần này của “Voi chiến” không có tên của tiền vệ Chanathip Songkrasin. Theo tìm hiểu, chấn thương Chanathip dính phải trong trận đấu với Trung Quốc tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 vẫn chưa bình phục nên anh hiện vẫn không thể thi đấu. Nếu không có thay đổi bất ngờ nào, tiền vệ từng ghi 2 bàn vào lưới tuyển Việt Nam tại bán kết AFF Cup 2022 sẽ không kịp dự Asian Cup 2023, giải đấu diễn ra vào đầu năm 2024. Sự vắng mặt của cầu thủ thuộc biên chế Pathum United là tổn thất với đội tuyển Thái Lan tại giải đấu lớn nhất châu Á. Chanathip được đánh giá rất cao bởi khả năng rê dắt, kiến tạo và nhãn quan chiến thuật ấn tượng. Trong nhiều năm trở lại đây, “Messi Thái” luôn được xem là cầu thủ xuất sắc nhất của bóng đá Đông Nam Á. Bên cạnh cầu thủ sinh năm 1993, tiền đạo Supachai Jaided cũng không được HLV Masatada Ishii gọi lên trong đợt hội quân này của tuyển Thái Lan. Nhưng theo truyền thông xứ chùa vàng, cầu thủ thuộc biên chế Buriram United không được lên tuyển là do các vấn đề ngoài chuyên môn. Trong khi đó, những ngôi sao hàng đầu Thái Lan đang chơi bóng ở nước ngoài như: Elias Dolo, Nicholas Mikkelson, Supachoke Sarachat, Ekanit Panya hay Suphanat Mueanta đều được triệu tập. Dự kiến, ngày 27/12, “Voi chiến” sẽ bắt đầu hội quân. Đến 29/12, thầy trò HLV Masatada Ishii sẽ lên đường sang Nhật Bản để hướng đến trận giao hữu với đội chủ nhà. Tại Asian Cup 2023, đội bóng xứ chùa vàng rơi vào bảng đấu tương đối khó với sự hiện diện của Ả Rập Xê Út, Oman và Kyrgyzstan. 