 Chuyên trang chuyển nhượng Transfermarkt bất ngờ đưa tin một đội bóng V-League nhắm trung vệ Joachim Andersen của CLB Crystal Palace.  Mới đây, chuyên trang chuyển nhượng Transfermarkt bất ngờ đưa tin CLB Công an Hà Nội (CAHN) muốn có chữ ký của trung vệ Joachim Andersen.  Joachim Andersen được định giá lên tới 35 triệu euro.  Hiện cầu thủ này đang thuộc biên chế CLB Crystal Palace ở giải Ngoại hạng Anh. Joachim Andersen gia nhập đội chủ sân Selhurst Park vào năm 2021 và nhanh chóng giành được suất đá chính. Tính riêng trong mùa giải 2023-2024, trung vệ này đã có 17 lần ra sân trên mọi đấu trường cho Palace và ghi được 2 bàn. Đáng chú ý, một trong số những pha lập công này của Joachim Andersen đã giúp Palace giành trọn vẹn 3 điểm trước MU. Ở cấp độ đội tuyển quốc gia, Joachim Andersen đã ra sân tổng cộng 27 lần cho Đan Mạch. Anh hiện cũng là trụ cột của “Những chú lính chì” khi tham dự EURO 2020 và World Cup 2022. Theo Transfermarkt, ngôi sao 27 tuổi đang được định giá lên tới 35 triệu euro (khoảng 934 tỷ đồng). Ngoài ra, mỗi tuần anh còn nhận về 90.000 euro (2,4 tỷ đồng) tiền lương. Theo tìm hiểu, anh hiện cũng đang lọt vào tầm ngắm của một số đại gia Ngoại hạng Anh như MU hay Newcastle. Trong khi đó, với tiềm lực như hiện tại việc CAHN vung ra tới 35 triệu euro để chiêu mộ Joachim Andersen gần như là điều không thể. Thậm chí, chỉ mức lương của ngôi sao người Đan Mạch thôi cũng đã đủ để làm khó nhà đương kim vô địch V-League. Thế nên thông tin CAHN muốn chiêu mộ trung vệ của Palace có lẽ là do sai sót của chuyên trang chuyển nhượng Transfermarkt. 