 HAGL tính chiêu mộ tiền đạo người Thái Lan - Adisak Kraisorn ở giai đoạn hai V-League 2023-2024.  Cách đây không lâu, trang Facebook của CLB HAGL đã đăng tải bài viết để tuyển phiên dịch tiếng Thái Lan. HAGL nhắm chiêu mộ Adisak Kraisorn. Động thái này được cho là bầu Đức đang tính chuyện chiêu mộ một ngôi sao người Thái Lan trong giai đoạn hai V-League 2023-2024. Ngay sau đó đã xuất hiện thông tin phía HAGL nhắm chiêu mộ tiền đạo Adisak Kraisorn. Trên thực tế, việc đội bóng phố núi muốn có chữ ký của Adisak Kraisorn đã xuất hiện từ hồi tháng 9/2023. Nhưng vì một số lý do nên thương vụ này đã đổ bể và HAGL buộc phải nhắm đến các mục tiêu khác. Mới đây, báo chí Thái Lan cũng xác nhận, cầu thủ từng dành danh hiệu Vua phá lưới AFF Cup 2018 là một trong những người sẽ phải chia tay Terengganu FC (Malaysia) sau mùa giải này. Điều này đồng nghĩa với việc HAGL có thể tiến hành đàm phán với Adisak Kraisorn ngay từ thời điểm này. Thêm một lý do để người hâm mộ có thể tin tưởng thương vụ này diễn ra là đội chủ sân Pleiku mùa này đang thi đấu rất tệ, đặc biệt là ở hàng công. Tính đến hết vòng 6 V-League 2023-2024, HAGL chỉ mới ghi được đúng 4 bàn. Với cá nhân Adisak Kraisorn, dù đã không còn ở đỉnh cao nhưng anh vẫn là một trong những tiền đạo hàng đầu khu vực Đông Nam Á. Cầu thủ sinh năm 1991, từng có 56 lần khoác áo ĐTQG Thái Lan, ghi 21 bàn thắng và cùng "Voi chiến" lên ngôi vô địch AFF Cup 2014, 2020 và 2022. Đáng chú ý, tại AFF Cup 2018, Adisak Kraisorn đã khiến bóng đá Đông Nam Á chấn động khi ghi đến 6 bàn vào lưới Đông Timor, qua đó giúp Thái Lan giành chiến thắng chung cuộc 7-0. 6 bàn thắng của tiền đạo 32 tuổi được ghi ở các phút 3, 13, 31, 45, 50, 57 và đều là dứt điểm 1 chạm. Tính trung bình, anh chỉ mất 9 phút để ghi một bàn thắng - hiệu suất chưa từng có trong lịch sử AFF Cup.