 Hậu vệ cánh trái Jason Quang Vinh Pendant được cho là sẽ gia nhập Hà Nội FC trong giai đoạn hai V-League 2023-2024.  Mới đây, chuyên gia bóng đá người Pháp (giấu tên) đại diện một đối tác chiến lược của Hà Nội FC đã sang Việt Nam làm việc. Jason Quang Vinh gia nhập Hà Nội FC? Vị chuyên gia này trao đổi với nhà cựu vô địch V-League về các vấn đề chuyên môn cũng như hợp tác trong tương lai. Ngay sau đó đã dấy lên thông tin vị chuyên gia này sẽ hỗ trợ Hà Nội FC chiêu mộ cầu thủ Jason Quang Vinh Pendant. Được biết, hậu vệ Việt kiều sẽ gia nhập đội bóng Thủ đô trong giai đoạn hai V-League 2023-2024. Dù Hà Nội FC vẫn chưa đánh tiếng chiêu mộ ngôi sao này nhưng đây là điều hoàn toàn có thể xảy ra. Theo tìm hiểu, hợp đồng của Jason Quang Vinh Pendant với đội bóng chủ quản Quevilly-Rouen chỉ còn đến tháng 6/2024 và đôi bên không có động thái gia hạn.   Trong trường hợp muốn ra đi, cầu thủ sinh năm 1997 có thể bắt đầu đàm phán với các đội bóng từ tháng 1/2024. Ngược lại, nếu muốn có chữ ký của Jason Quang Vinh Pendant trong giai đoạn hai V-League, Hà Nội FC cũng chỉ phải chi ra một khoản tiền bồi thường nửa năm hợp đồng của anh cho Quevilly-Rouen. Đáng chú ý, mới đây hậu vệ được Transfermarkt định giá 700.000 euro (khoảng 18 tỷ đồng) cho biết bản thân đang nỗ lực học tiếng Việt và lấy quốc tịch Việt Nam. Nhưng theo quy định, để lấy được quốc tịch, anh sẽ phải trở về Việt Nam sinh sống trong một khoảng thời gian nhất định. Thế nên việc gia nhập Hà Nội FC vào thời điểm này là nước đi hoàn toàn chính xác để Jason Quang Vinh lấy được quốc tịch Việt Nam. Jason Quang Vinh Pendant sinh năm 1997 tại Sarcelles (Pháp) trong gia đình có mẹ là người Việt Nam và bố gốc Pháp. Anh trưởng thành từ lò đào tạo của Sochaux. Sau 4 mùa giải chơi ở đội một của CLB này, ngôi sao 26 tuổi quyết định gia nhập New York Red Bulls (MLS) vào năm 2020. Sau thời gian thi đấu không thành công trong màu áo đội bóng nước Mỹ, Jason Quang Vinh trở về chơi cho Quevilly-Rouen. Trong quá khứ anh từng được gọi lên U16, U18 Pháp và được HLV Park Hang-seo đưa vào tầm ngắm cho tuyển Việt Nam nhưng bất thành. 