 Than Khoáng sản Việt Nam (Than KSVN) và TP.HCM I hòa nhau tại vòng 11 giải bóng đá nữ VĐQG 2023, trong khi Hà Nội I thắng dễ Thái Nguyên.  Chiều 19/12 đã diễn ra trận cầu tâm điểm của vòng 11 giải bóng đá nữ VĐQG 2023 giữa Than KSVN và TP.HCM I.  Than KSVN và TP.HCM I đã tạo nên màn so tài gay cấn tại vòng 11.  Do cả hai đang nằm trong top 3 với cùng 25 điểm nên họ nhập cuộc khá cẩn trọng. Trong khoảng hơn 20 phút đầu trận, hai đội chủ yếu chơi thăm dò đối thủ và gần như không có pha bóng đáng chú ý nào được tạo ra. Sau khoảng 2/3 thời gian của hiệp đấu đầu tiên, Than KSVN bắt đầu tổ chức tấn công và tạo ra được thế trận lấn lướt trước đối thủ. Dù có một vài cơ hội ngon ăn nhưng lần lượt đều bị Thúy Hằng hay Trúc Hương bỏ lỡ đáng tiếc. Sau giờ nghỉ, Than KSVN đẩy cao tốc độ trận đấu với mục tiêu tìm kiếm bàn khai thông thế bế tắc. Phút 55, Thúy Hằng nhận bóng bên ngoài vòng cấm. Cô xử lý khéo léo vượt qua 2 cầu thủ đối phương rồi tung cú sút xa đẹp mắt đánh bại Kim Thanh mở tỷ số trận đấu. Nhận bàn thua, TP.HCM I bắt đầu vùng lên tấn công và tạo ra sức ép lớn lên khung thành đối thủ. Nhưng khi đang bế tắc, đội bóng Sài Thành bất ngờ được hưởng quả phạt đền sau pha phạm lỗi của Phạm Thị Nhâm với Bích Thùy trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Thùy Trang đã không mắc sai lầm nào để mang về bàn gỡ hòa cho TP.HCM I. Trong thời gian còn lại, hai đội tạo ra được thêm một vài cơ hội ăn bàn nhưng không tận dụng thành công và chấp nhận kết quả hòa 1-1. Ở diễn biến đáng chú ý khác, Hà Nội I thắng 3-1 trước CLB Thái Nguyên, trong khi Hà Nội II thua 0-3 Phong Phú Hà Nam. Với kết quả này, Hà Nội I vươn lên dẫn đầu bảng với 28 điểm, nhiều hơn hai đội xếp sau là TP.HCM I và Than KSVN 2 điểm.   