 Tiền vệ Nguyễn Quang Hải và bạn gái Chu Thanh Huyền lên kế hoạch tổ chức lễ ăn hỏi vào đầu năm 2024.  Theo một số nguồn tin tiết lộ, gia đình của tiền vệ Nguyễn Quang Hải và Chu Thanh Huyền đã có buổi gặp gỡ để bàn về lễ kết hôn. Quang Hải và Chu Thanh Huyền sẽ tổ chức lễ ăn hỏi vào đầu năm 2024. Được biết, lễ ăn hỏi của Quang Hải và Thanh Huyền sẽ diễn ra vào ngày 1/1/2024. Như vậy, sau Công Phượng, Xuân Trường, Đình Trọng, Đức Chinh, Tiến Dũng, Văn Đức, Tiến Dụng hay Văn Hậu, Quang Hải sẽ là cái tên tiếp theo của đội tuyển Việt Nam lập gia đình. Chu Thanh Huyền là bạn gái lâu năm của ngôi sao người Đông Anh. Cô thường xuất hiện trong các trận đấu để cổ vũ cho bạn trai. Thậm chí, trong thời gian Quang Hải còn chơi bóng ở Ligue 2 (Pháp), Thanh Huyền cũng đã có mặt để ủng hộ. Gần đây, Thanh Huyền thường được bắt gặp tham gia các sự kiện cùng tiền vệ đang khoác áo CLB CAHN. Về phần Quang Hải, anh đang có dấu hiệu hồi sinh trong màu đội bóng ngành Công an khi ghi được 2 bàn trong 3 trận gần nhất. Ở đội tuyển quốc gia, các nguồn tin cho biết cựu sao Pau FC đã được HLV Troussier điền tên vào danh sách sơ bộ dự Asian Cup 2023. Dù vậy anh vẫn cần phải nỗ lực hơn nữa để cạnh tranh vị trí trong màu áo tuyển Việt Nam.