 Đã có đến 5 vị chiến lược gia mất việc sau 6 vòng đầu tiên tại V-League 2023-2024 và con số này có thể còn tăng thêm trong thời gian tới.  V-League 2023-2024 mới đi qua 6 vòng đấu nhưng đang tỏ ra rất nóng không chỉ bởi những cuộc đua trên bảng xếp hạng mà còn là việc các đội bóng liên tục thay đổi HLV. Ông Thạch Bảo Khanh lui về làm Giám đốc kỹ thuật cho CLB Thể Công Viettel. Mới nhất, CLB Thể Công Viettel đã quyết định đổi vị trí giữa HLV Thạch Bảo Khanh và ông Thomas Dooley. Cụ thể, ông Thomas Dooley sẽ nắm vai trò HLV trưởng còn HLV Thạch Bảo Khanh ngồi ghế Giám đốc Kỹ thuật.  Nguyên nhân dẫn đến sự thay đổi này là do đội bóng áo lính khởi đầu không tốt tại V-League 2023-2024 khi chỉ có 8 điểm sau 6 trận và đứng thứ 9 trên bảng xếp hạng. Trước HLV Thạch Bảo Khanh, có đến 4 nhà cầm quân mất việc chỉ trong giai đoạn nửa đầu lượt đi V-League 2023-2024. Những cái tên này bao gồm: HLV Trần Tiến Đại (CLB CAHN), HLV Vũ Tiến Thành (TP.HCM), HLV Bandovic (Hà Nội FC) và HLV Võ Đình Tân (Khánh Hoà). Đầu tiên là trường hợp của HLV Trần Tiến Đại, ông đã trở lại làm Giám đốc kỹ thuật của đội bóng ngành Công an và nhường vị trí cho ông Gong Oh-kyun. Với HLV Vũ Tiến Thành, ông chia tay CLB TP.HCM sau những lùm xùm với Ban lãnh đạo và hiện ông Phùng Thanh Phương đang tạm quyền dẫn dắt “Chiến hạm đỏ”. Còn HLV Bandovic bị Hà Nội FC sa thải sau những màn trình diễn đáng thất vọng tại AFC Champions League. Trong khi đó, HLV Võ Đình Tân đã viết đơn xin từ chức sau khởi đầu chậm chạp của Khánh Hòa. Dù đã có đến 5 nhà cầm quân mất ghế sau 6 vòng đấu nhưng có vẻ như “cỗ máy xay HLV” vẫn chưa dừng lại. Hiện đang có một số nhà cầm quân đứng trước nguy cơ bị sa thải và Kiatisak là nổi bật nhất. Sau 6 trận đã đấu, HAGL vẫn chưa biết đến mùi chiến thắng (thua 4, hòa 2) và đứng thứ 13 trên bảng xếp hạng. Do đó, ghế HLV trưởng của “Zico Thái” cũng đang lung lay và nếu thành tích không được cải thiện thì ông hoàn toàn có thể mất việc. Hai vị chiến lược gia khác cũng đang có nguy cơ “bay ghế” là HLV Nguyễn Thành Công (Hồng Lĩnh Hà Tĩnh) và HLV Trần Thiện Hảo (CLB Khánh Hoà).