 Các đội bóng Thai League (Giải Vô địch quốc gia Thái Lan) không phản hồi HLV Ishii Masatada về danh sách triệu tập cầu thủ để hướng đến Asian Cup 2023.  Cách đây không lâu, Trưởng đoàn bóng đá Thái Lan Madam Pang xác nhận, ngày 18/12 tuyển Thái Lan sẽ công bố danh sách các cầu thủ để chuẩn bị cho Asian Cup 2023. Tuyển Thái Lan vẫn chưa có danh sách hội quân hướng đến Asian Cup 2023. Tuy nhiên, đã qua thời điểm như bà Madam Pang nói nhưng phía Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) vẫn chưa có động thái nào. Theo tìm hiểu, nguyên nhân của việc này là do các đội bóng Thai League không phản hồi lại tân HLV Ishii Masatada về danh sách hội quân. Do đó, vị chiến lược gia người Nhật Bản không nắm được tình hình cụ thể của từng cầu thủ và không thể lên danh sách hội quân cho đội tuyển quốc gia. Truyền thông xứ chùa vàng cho rằng, với tình hình hiện tại, phải đến ngày 22/12 ông Ishii Masatada mới có thể công bố danh sách dự kiến của tuyển Thái Lan. Dự kiến, “Voi chiến” bắt đầu tập luyện từ ngày 27/12 nhưng chưa chắc khi đó HLV Ishii Masatada đã có đủ quân số. Bởi một số trận đấu ở Thai League được tổ chức vào các ngày 28/12/2023 và 6/1/2024. Đây rõ ràng là khó khăn rất lớn với HLV Ishii Masatada trong quá trình chuẩn bị cho Asian Cup 2023. Theo kế hoạch, ngày 29/12, tuyển Thái Lan sẽ di chuyển sang Nhật Bản để đá giao với với đội tuyển quốc gia của nước này (1/1/2024). Tại giải đấu trên đất Qatar vào đầu năm 2024, đội bóng xứ chùa vàng nằm ở bảng đấu với sự góp mặt của Kyrgyzstan, Oman và Ả Rập Xê Út.