 Thủ môn Filip Nguyễn chính thức nhận quốc tịch và đủ điều kiện để khoác áo đội tuyển Việt Nam.  Sáng 19/12, tại Sở Tư pháp TP Hà Nội đã diễn ra lễ trao quyết định của Chủ tịch nước nhập quốc tịch Việt Nam đối với thủ thành Filip Nguyễn. Filip Nguyễn cùng gia đình trong buổi lễ nhận quốc tịch Việt Nam. Như vậy, thủ thành sinh năm 1992 đã chính thức lấy được quốc tịch và hoàn toàn đủ điều kiện để khoác áo đội tuyển Việt Nam. “Tôi rất hạnh phúc vì đã được trở thành công dân Việt Nam. Tôi xin được cảm ơn Chủ tịch nước, lãnh đạo các cơ quan ban ngành, đại sứ CH Séc, CLB CAHN. Tôi xin hứa sẽ nỗ lực hết mình để cống hiến cho quê hương”, Filip Nguyễn nói. Cách đây không lâu, thủ môn thuộc biên chế CAHN cũng đã “khoe” bản thân đã có CCCD Việt Nam. Theo một số nguồn tin, mới đây HLV Troussier đã điền tên Filip Nguyễn vào danh sách sơ bộ của đội tuyển Việt Nam để hướng đến Asian Cup 2023. Sự xuất hiện của thủ thành mang hai dòng máu Việt Nam – CH Séc chắc chắn sẽ giúp sức mạnh đoàn quân áo đỏ tăng lên đáng kể. Cạnh đó, việc anh góp mặt trong thành phần đội tuyển quốc gia cũng giúp các thủ môn khác như Văn Lâm hay Đình Triệu nỗ lực hơn để cạnh tranh vị trí. Filip Nguyễn là thủ môn được đánh giá rất cao về mặt chuyên môn khi anh có phản xạ ấn tượng cùng khả năng ra vào hợp lý. Anh cũng là thủ môn khá dày dặn kinh nghiệm khi từng được ra sân tại Europa League và các giải đấu khác ở châu Âu. Hiện Filip Nguyễn vẫn đang tích cực học tiếng Việt để có thể giao tiếp với đồng đội ở CLB hay trên tuyển. Ngày 28/12 tới, thủ môn sinh năm 1992 sẽ cùng một số đồng đội trong màu áo CAHN lên hội quân cùng tuyển Việt Nam để hướng đến Asian Cup 2023.