 Báo Indonesia tỏ ra vui mừng khi biết tin tiền đạo Nguyễn Công Phượng không được HLV Troussier điền tên vào danh sách dự Asian Cup 2023.  Tại Asian Cup 2023, đội tuyển Việt Nam sẽ là đối thủ chính của Indonesia trong việc cạnh tranh vị trí thứ 3 bảng D, bảng đấu còn có sự góp mặt của Nhật Bản và Iraq. Công Phượng từng gây ra nhiều khó khăn cho đội tuyển Indonesia trong quá khứ. Do đó, truyền thông xứ vạn đảo đang dành sự quan tâm đặc biệt đến “nhất cử nhất động” của đoàn quân áo đỏ. Mới nhất, truyền thông Indonesia đã tỏ ra khá bất ngờ trước việc HLV Troussier không điền tên tiền đạo Nguyễn Công Phượng vào danh sách sơ bộ để chuẩn bị cho Asian Cup 2023. Trước thông tin này, trang Okezone đã có bài viết với tiêu đề: “Bom tấm Việt Nam Nguyễn Công Phượng vắng mặt ở Asian Cup 2023, đội tuyển Indonesia liệu có được hưởng lợi?”. Cây bút Cikal Bintang của tờ báo này cho rằng, việc Công Phượng không dự Asian Cup 2023 là tin vui với tuyển Indonesia. Theo phân tích từ Cikal Bintang, “Messi Việt Nam” có lối chơi rất khó chịu cùng khả năng đi bóng lắt léo. “Tiền đạo Nguyễn Công Phượng sẽ vắng mặt tại Asian Cup 2023. Điều này mang lại lợi ích cho tuyển Indonesia khi hai đội chạm trán nhau ở vòng bảng. Công Phượng là tiền đạo nổi tiếng trong đội hình tuyển Việt Nam. Cầu thủ 29 tuổi đã trải qua tổng cộng hơn 50 lần khoác áo ĐTQG. Bản thân chân sút này đã ghi 1 bàn khi tuyển Việt Nam đánh bại Indonesia 4-0 ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á hồi tháng 6/2021”, trang Okezone viết. Dù vui mừng khi cầu thủ người Nghệ An không thể dự giải đấu diễn ra trên đất Qatar vào đầu năm 2024 nhưng trang báo Indonesia cho rằng, thầy trò HLV Shin Tae-yong vẫn cần cẩn trọng với các tiền đạo khác của tuyển Việt Nam. “Dù Nguyễn Công Phượng vắng mặt nhưng tuyển Việt Nam vẫn còn những tiền đạo khác rất đáng chú ý. Những cái tên như Nguyễn Văn Toàn, Tiến Linh sẽ khiến Indonesia phải dè chừng”, tờ Okezone nhấn mạnh.  Theo lịch, trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Indonesia tại lượt trận thứ hai bảng D Asian Cup 2023 sẽ diễn ra vào ngày 19/1/2024.