 Một thành viên của Hội đồng Lập pháp Hong Kong đề nghị không cho tiền đạo Lionel Messi nhập cảnh Hong Kong (Trung Quốc).  Cách đây không lâu, CLB Inter Miami đã có chuyến du đấu trên đất Hong Kong để chuẩn bị cho mùa giải 2024. Messi trong trận đấu với Vissel Kobe (Ảnh: Reuters). Trong trận giao hữu trên, siêu sao người Argentina không ra sân thi đấu và điều này khiến nhiều người tức giận. Đáng chú ý, mới đây bà Regina Ip - thành viên Hội đồng Lập pháp Hong Kong đề nghị không cho Messi nhập cảnh Hong Kong. “Đừng bao giờ cho Messi trở lại Hong Kong. Những lời gian dối và lừa đảo của Messi thật bẩn thỉu. Người Hong Kong ghét Messi, Inter Miami và cả bàn tay vô hình ở phía sau họ khiến họ cố tình bỏ qua Hong Kong”, bà Regina Ip viết trên mạng xã hội X. Đáng nói, chỉ 3 ngày sau, trong cuộc đọ sức với Vissel Kobe tại Nhật Bản, chủ nhân 8 Quả bóng Vàng đã chơi trong khoảng 30 phút cuối trận. Messi giải thích rằng anh cảm thấy không ổn ở cơ đùi nên không vào sân dù kết quả chụp MRI cho thấy vấn đề không thực sự là chấn thương. Về phía chính quyền Hong Kong, họ đề nghị nhà tổ chức trận đấu công bố hợp đồng với Messi. Họ muốn Inter Miami giải thích việc vì sao anh có thể đá trận gặp Vissel Kobe mà không thể ra sân trong màn so tài với Hong Kong. "Tôi không có bằng chứng rõ ràng nhưng Messi cư xử như thể bị một thế lực chính trị nào đó ngăn cản cậu thi đấu. Cậu cũng không bắt tay ai, không mỉm cười hay vẫy tay với các khán giả Hong Kong", bà Regina Ip cho hay. Hiện phía đội bóng của Chủ tịch David Beckham vẫn chưa đưa ra thông báo nào liên quan đến vấn đề nói trên.