 VĐV Nguyễn Minh Triết dính chấn thương nặng trong lúc tập luyện và hiện đang được điều trị tại bệnh viện.  Sáng 19/12, Liên đoàn Thể dục Việt Nam đã đăng tải thông tin về trường hợp chấn thương của VĐV Nguyễn Minh Triết và nhờ sự giúp đỡ từ cộng đồng mạng. Minh Triết dính chấn thương nặng trong lúc tập luyện (Ảnh: TDDCVN). Thông tin về chấn thương của Minh Triết, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Liên đoàn Thể dục Việt Nam Phan Thuỳ Linh cho biết: "Sự việc đau lòng xảy ra trong lúc em Triết tập luyện (ngày 10/11/2023). Em tập nhào lộn, thực hiện động tác lộn 2 vòng sau quay 360 độ, do mất cảm giác trên không nên em đã cắm đầu xuống hố mút. Chân tay em tê liệt và được đưa vào bệnh viện cấp cứu ngay sau đó. Tuy nhiên do chấn thương nặng vùng cổ nên các bác sĩ chẩn đoán khả năng hồi phục của em là rất thấp”. Minh Triết hiện đang thuộc sự quản lý của đơn vị Quân đội, Chàng trai 17 tuổi được đánh giá là VĐV rất tiềm năng, chăm chỉ và lễ phép. Minh Triết thường dành toàn bộ số tiền để gửi về phụ giúp gia đình. Hoàn cảnh gia đình của em cũng rất khó khăn. Bố em hơn 60 tuổi, đã nghỉ hưu, mẹ bị ung thư. Triết có một anh trai bị bệnh không có khả năng lao động và một em gái 5 tuổi.  Sau hơn một tháng điều trị, đến nay bác sĩ kết luận: VĐV Nguyễn Minh Triết bị liệt tủy, viêm phổi xẹp, khả năng hồi phục rất thấp. Trước tình trạng nguy kịch của Nguyễn Minh Triết và hoàn cảnh khó khăn của gia đình em, Liên đoàn Thể dục Việt Nam kêu gọi sự chung tay ủng hộ của các tổ chức, cá nhân để giúp em và gia đình có thêm nguồn lực trong quá trình điều trị. Mọi đóng góp có thể gửi về Liên đoàn Thể dục Việt Nam (số tài khoản: 289354638; Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VP Bank); Nội dung: Họ tên - Ủng hộ VĐV Nguyễn Minh Triết). 