 Tiền vệ Đinh Xuân Tiến bị SLNA phạt nặng vì liên quan đến vi phạm quy chế sinh hoạt của đội bóng.  Tiền vệ Đinh Xuân Tiến là trụ cột của CLB SLNA ở mùa giải 2023 khi ghi 4 bàn sau 17 lần ra sân. Đinh Xuân tiến (áo trắng) đang bị CLB SLNA kỷ luật. Đến mùa 2023-2024 anh vẫn là một trong những thành viên cốt cán của đội bóng xứ Nghệ dự sân chơi V-League. Nhưng trong 2 trận gần nhất, cầu thủ 20 tuổi lại bất ngờ không được ra sân. Thậm chí, anh còn không có tên trong danh sách thi đấu. HLV Phan Như Thuật cho biết: “Cậu ấy đang gặp một chút vấn đề nội bộ nên không được thi đấu”. Theo tìm hiểu, học trò của HLV Troussier ở tuyển Việt Nam bị kỷ luật do liên quan đến vi phạm quy chế sinh hoạt của đội chủ sân Vinh. Hiện Đinh Xuân Tiến đã bị đẩy xuống tập luyện cùng đội trẻ và khi hoàn thành án phạt anh sẽ được trở lại đội 1. “Việc Đinh Xuân Tiến bị phạt là điều bình thường. Bất cứ cầu thủ nào của SLNA vi phạm quy chế sinh hoạt đều sẽ bị phạt. Dẫu biết đội rất cần những cầu thủ chất lượng và Tiến cũng đang chơi tốt nhưng chúng tôi phải giữ kỷ luật nghiêm minh, công bằng với tất cả. Nếu cậu ấy thể hiện tốt trong sinh hoạt, tập luyện. Đội bóng sẽ cất nhắc đưa trở lại đội một”, một lãnh đạo của SLNA nói.  SLNA là đội bóng có lực lượng trẻ nhất tại V-League 2023-2024 với độ tuổi trung bình 22,7. Mới nhất, ở vòng 6 V-League, đội chủ sân Vinh đã có chiến thắng sát nút 1-0 trước HAGL, qua đó vươn lên đứng thứ 11 trên bảng xếp hạng với 6 điểm.