 CLB Thể Công Viettel đưa ông Thomas Dooley lên làm HLV trưởng thay cho ông Thạch Bảo Khanh sau những thành tích không tốt kể từ đầu mùa.  Chiều 18/12, Thể Công Viettel thông báo bổ nhiệm ông Thomas Dooley trở thành HLV trưởng của đội bóng. Ông Thomas Dooley được bổ nhiệm trở thành HLV trưởng CLB Thể Công Viettel (Ảnh: Thể Công Viettel). Trong khi đó, HLV Thạch Bảo Khanh sẽ lui về làm Giám đốc kỹ thuật thay vì trực tiếp chỉ đạo như trước đây. Quyết định này được Ban lãnh đạo Thể Công Viettel đưa ra sau thất bại của đội nhà tại vòng 6 V-League 2023-2024 trước Hà Nội FC. Mùa này, đội bóng áo lính đang chơi không tốt khi mới chỉ có 8 điểm sau 6 trận và đứng thứ 9 trên bảng xếp hạng. Quay lại với tân HLV trưởng của Thể Công Viettel, ông Thomas Dooley sinh năm 1961. Ông làm việc với đội chủ sân Hàng Đẫy từ tháng 3/2023 trong vai trò Giám đốc kỹ thuật và phụ trách tuyến trẻ. Trước đó, ông cũng hợp tác cùng Thể Công Viettel trong giai đoạn 2019-2020. Ông Dooley sinh ra tại Đức, từng thi đấu ở Bundesliga cho Bayer Leverkusen và Schalke 04 trước khi sang Mỹ. Ở cấp độ đội tuyển quốc gia, tân thuyền trưởng của Thể Công từng 81 lần ra sân cho đội bóng xứ cờ hoa và là đội trưởng tuyển Mỹ dự World Cup 1998. Sau khi giải nghệ vào năm 2001, Dooley theo đuổi sự nghiệp huấn luyện nhưng không có thành tích nào đáng kể. Ông có 3 năm làm trợ lý tuyển Mỹ trong giai đoạn 2011 – 2014. Sau đó, ông chuyển đến dẫn dắt tuyển Philippines từ 2014-2018 và 2022. Thành tích ấn tượng nhất của vị chiến lược gia này trong thời gian cầm quân ở đội bóng Đông Nam Á là giúp họ có lần đầu tiên giành vé dự Asian Cup (2019).  Còn với HLV Thạch Bảo Khanh, ông được đưa lên dẫn dắt CLB Thể Công Viettel vào ngày 15/12/2022. Ngay trong mùa đầu tiên, cựu sao Thể Công đã giúp đội bóng áo lính cán đích thứ 3 ở V-League và á quân Cup Quốc gia 2023. Nhưng sau những kết quả không khả quan trong mùa 2023-2024, ông Khanh đã phải nhường vị trí cho HLV Dooley. 