 Một quan chức của Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) lên tiếng sau thông tin HLV Park Hang-seo thay thế ông Shin Tae-yong.  Ngày 17/12, nhiều nguồn tin từ châu Á đã xác nhận việc phía PSSI mời HLV Park Hang-seo về dẫn dắt đội tuyển Indonesia thay cho ông Shin Tae-yong. HLV Park Hang-seo nhận được nhiều lời đề nghị từ các đội bóng Đông Nam Á. “PSSI đang để mắt tới HLV Park Hang-seo, họ bắt đầu xúc tiến các cuộc đàm phán ngay trong thời gian tới. Cơ quan bóng đá Indonesia rất muốn cựu HLV đội tuyển Việt Nam thay thế ông Shin Tae-yong để dẫn dắt đội tuyển thi đấu tại Asian Cup 2023 và các trận vòng loại World Cup 2026” tờ MSN Korea viết. Theo tờ báo Hàn Quốc, phía PSSI đang tỏ ra không hài lòng với HLV Shin sau thành tích kém cỏi của tuyển Indonesia tại vòng loại thứ hai World Cup 2026. Đồng thời, các lãnh đạo của bóng đá xứ vạn đảo lại tỏ ra ngưỡng mộ tài năng của ông Park và muốn đưa vị chiến lược gia người Hàn Quốc về dẫn dắt tuyển quốc gia. Một tờ báo Indonesia là Bola Times cũng viết: “Người hâm mộ Indonesia rất phấn khích trước thông tin PSSI quan tâm tới HLV Park Hang-seo. Đồng thời họ cũng đang thất vọng với HLV Shin Tae-yong”. Nhưng mới nhất, ông Arya Sinulingga - một thành viên của Ủy ban điều hành PSSI cho biết, mọi thông tin được đưa ra trong những ngày qua đều không đúng sự thật. “Đó đều là những tin sai sự thật. Chuyện đó không hề diễn ra”, ông Arya Sinulingga nói trên Bola Times vào ngày 18/12. Theo báo chí Indonesia, hợp đồng của vị chiến lược người Hàn Quốc với PSSI còn thời hạn đến tháng 6/2024. Đồng thời, phía PSSI vẫn hoàn toàn đặt niềm tin vào HLV Shin Tae-yong, bất chấp họ vừa thi đấu không tốt ở vòng loại thứ hai World Cup 2026 (thua Iraq và hòa Philippines). Hiện HLV Shin vẫn đang tích cực chuẩn bị để hướng đến Asian Cup 2023, giải đấu mà Indonesia nằm cùng bảng với tuyển Việt Nam, Nhật Bản và Iraq. 