 Tiền đạo Lê Thanh Phong của CLB Long An đang có hiệu suất ghi bàn rất ấn tượng trong mùa giải 2023-2024.  Sau khởi đầu ấn tượng, CLB Long An đang trải qua giai đoạn đầy khó khăn tại giải hạng Nhất 2023-2024. Lê Thanh Phong đang chơi ấn tượng tại mùa giải 2023-2024. Ở hai trận gần nhất, Long An để thua trước Trường Tươi Bình Phước và SHB Đà Nẵng. Những kết quả này khiến “Trâu chiến” rơi từ vị trí thứ 3 xuống thứ 9 trên bảng xếp hạng với 7 điểm. Nhưng giữa giai đoạn khó khăn này, Long An vẫn còn một điểm sáng hiếm hoi mang tên Lê Thanh Phong. Tính đến lúc này của mùa giải 2023-2024, Thanh Phong đã ghi được 7 bàn sau 7 trận (6 trận tại hạng Nhất và 1 trận tại Cúp Quốc gia), qua đó đạt hiệu suất 1 bàn/1 trận. Ở giải hạng Nhất, anh ghi được 4 bàn cùng 3 pha lập công ở cúp Quốc gia. Đồng thời, anh cũng đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới ở cả hai sân chơi này. Thành tích ghi bàn của Thanh Phong còn ấn tượng hơn cả những ngôi sao tấn công hàng đầu của bóng đá Việt Nam như Tuấn Hải, Tiến Linh hay Văn Toàn. Nhưng tất nhiên đây là so sánh khập khiễng bởi giữa sân chơi hạng Nhất và V-League có sự khác nhau rất lớn. Nhưng dù sao, việc cầu thủ sinh năm 1996 đang chơi tốt cũng là tín hiệu với với tập thể CLB Long An. Đặc biệt trong bối cảnh đội bóng khu vực Đồng bằng sông Cửu Long đang gặp nhiều khó khăn trên hàng công khi Cù Nguyễn Khánh và Dương Anh Tú đều dính chấn thương. Trong khi đó, Nguyễn Quốc Trung hay Nguyễn Như Ý đều còn khá trẻ và cần thêm thời gian để bắt nhịp với toàn đội. Thanh Phong trưởng thành từ lò đào tạo của CLB Bình Định. Anh bắt đầu tập luyện từ năm 12 tuổi và góp mặt trong thành phần của lứa trẻ đất Võ tham dự các giải quốc gia. Sau đó anh cùng Bình Định đi qua giải Hạng Ba, Hạng Nhì, Hạng Nhất và V-League. Đến mùa giải 2022, Thanh Phong chuyển đến Khánh Hòa theo dạng cho mượn rồi sau đó khoác áo CLB Long An.