 U13 PVF giành chức vô địch giải bóng đá thiếu niên quốc tế U13 Việt Nam – Nhật Bản sau khi đánh bại U13 Hà Nội trong trận chung kết.  Chiều 17/12, trên sân vận động thành phố mới Bình Dương, U13 PVF đã xuất sắc đánh bại U13 Hà Nội 2-0 trong trận chung kết để giành chức vô địch. U13 PVF giành chức vô địch giải bóng đá thiếu niên quốc tế U13 Việt Nam – Nhật Bản 2023. Cả hai bàn thắng trong trận đấu này đều được ghi do công của Hoàng Trung Anh ở phút 43 và 49. Bên cạnh trận chung kết, người hâm mộ còn được chứng kiến màn so tài hấp dẫn giữa all-star Việt Nam và all-star liên quân Nhật Bản - Malaysia. Chung cuộc, all-star liên quân Nhật Bản - Malaysia giành chiến thắng với tỷ số 3-1. Cũng trong chiều 17/12 đã diễn ra lễ bế mạc giải bóng đá thiếu niên quốc tế U13 Việt Nam - Nhật Bản lần 5. Đây là giải đấu lớn nhất từ trước đến nay với sự góp mặt của 4 đại diện đến từ Nhật Bản là Kawasaki Frontale, Yokohama, Kataller Toyama, Shimizu S-pulse và FELDA Football Academy (Malaysia). Cạnh đó, giải đấu năm nay còn có sự góp mặt của 7 đội bóng Việt Nam gồm: Bình Dương, Hà Nội, Huế, Bình Phước, Đồng Tháp, Phú Nhuận (TP.HCM) và PVF. Giải Bóng đá thiếu niên quốc tế U13 Việt Nam – Nhật Bản lần thứ 5 là giải đấu kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản, 50 năm tình hữu nghị giữa Nhật Bản và Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Giải đấu cũng là cơ hội để cầu thủ trẻ được giao lưu học hỏi về chuyên môn và cả văn hóa của các nước. Danh hiệu cá nhân và tập thể U13 PVF vô địch, U13 Hà Nội giành ngôi á quân, U13 Yokohama cán đích thứ 3. Vua phá lưới: Trần Mạnh Quân (U13 Hà Nội) – 7 bàn thắng. Thủ môn xuất sắc nhất: Nguyễn Tấn Nam (U13 Bình Dương). Cầu thủ xuất sắc nhất: Kanemitsu Ren (U13 Yokohama). 