 HLV Velizar Popov cho rằng trong vòng 3 năm nữa, Trịnh Xuân Hoàng sẽ trở thành thủ môn xuất sắc nhất Việt Nam.  Bóng đá Việt Nam thời gian gần đây đang nổi lên rất nhiều thủ môn xuất sắc như Đặng Văn Lâm, Filip Nguyễn hay Nguyễn Văn Hoàng. Trịnh Xuân Hoàng đang chơi tốt trong màu áo Thanh Hóa. Đây cũng là những ứng viên hàng đầu để cạnh tranh vị trí bắt chính cho đội tuyển Việt Nam ở những giải đấu quan trọng sắp tới. Bên cạnh 3 “người gác đền” nói trên, bóng đá Việt Nam mới đây cũng xuất hiện thêm cái tên rất tiềm năng là Trịnh Xuân Hoàng. Mùa giải 2023-2024, thủ thành sinh năm 2001 đang giữ xuất bắt chính ở Thanh Hóa và anh cũng liên tục tỏa sáng để giúp đội nhà đứng thứ 3 trên bảng xếp hạng. Đánh giá về Xuân Hoàng, HLV Popov khẳng định, trong tương lai gần anh sẽ trở thành thủ môn số một Việt Nam chứ không phải Văn Lâm hay Filip Nguyễn. “Xuân Hoàng là thủ môn xuất sắc. 3 năm nữa cậu ấy sẽ là thủ thành tốt nhất của Việt Nam”, HLV trưởng CLB Thanh Hóa nói. Tại V-League 2023-2024, ông Popov đã trao cơ hội bắt chính cho Xuân Hoàng, bất kể Thanh Diệp cũng đã chơi xuất sắc ở mùa 2023. Nói về điều này, nhà cầm quân người Bulgaria cho hay: “Cả Xuân Hoàng và Thanh Diệp đều rất giỏi. Chúng tôi may mắn vì đang sở hữu hai thủ môn thuộc nhóm xuất sắc nhất Việt Nam. Với Xuân Hoàng và Thanh Diệp, tôi thực sự không phải lo nghĩ quá nhiều về việc thiếu thủ môn giỏi. Trong số họ ai bắt chính cũng khiến tôi yên tâm”. Mùa này, Thanh Hóa cũng có khởi đầu khá tốt khi đang đứng thứ 3 trên bảng xếp hạng với 12 điểm sau 6 trận. Hiện họ cũng chỉ kém hai đội đứng trên là Bình Dương và Nam Định đúng 1 điểm. Theo lịch, ngày 22/12, thầy trò HLV Popov sẽ làm khách trên sân của Bình Dương tại vòng 7 V-League 2023-2024.