 HLV Kiatisak thừa nhận các cầu thủ trẻ của HAGL cần học hỏi thêm nhiều điều để có thể chơi tốt tại V-League.  Tối 17/12, HAGL đã để thua sát nút 0-1 trước SLNA tại vòng 6 V-League 2023-2024. HAGL vẫn chưa thắng tại V-League 2023-2024 (Ảnh: Xuân Thủy). Đáng chú ý, đây là trận thứ 6 liên tiếp tại V-League mùa này đội bóng phố núi không thắng. Phát biểu sau trận đấu, HLV Kiatisak chia sẻ: “Kết quả này thực sự rất thất vọng. Nhưng chúng tôi sẽ làm mọi cách để thoát ra khỏi nhóm cuối bảng. HAGL không có đầy đủ nhân sự từ đầu mùa giải đến nay, đó là lý do cho những trận đấu không tốt. Các ngoại binh đang bị đau, tân binh Jhon Cley cũng chưa hòa nhập tốt”. Tính đến thời điểm hiện tại, HAGL chỉ có 2 điểm và đứng thứ 13 trên bảng xếp hạng. Đây cũng là khởi đầu tệ nhất trong lịch của đội bóng phố núi. Khi được hỏi về sự khác nhau giữa đội hình của HAGL ở mùa giải 2021 và hiện tại, nhà cầm quân người Thái Lan thừa nhận: “Rất khó để so sánh thời điểm hiện tại với khi ấy. Lúc đó, tôi có những cầu thủ đã trưởng thành, khoác áo đội bóng từ lâu. Dần dần họ chia tay đội bóng và chúng tôi phải đôn lên lứa trẻ mới. Tất nhiên, việc các cầu thủ trẻ có thể chơi tốt ngay là không thể. Họ cần học lại nhiều thứ, đặc biệt là trau dồi về chiến thuật”. Cũng trong cuộc họp báo sau trận, HLV Kiatisak đã dành cho SLNA nhiều lời khen và tin tưởng các cầu thủ trẻ của đội bóng xứ Nghệ sẽ phát triển hơn nữa trong tương lai. Ở trận đấu diễn ra trên sân Vinh tối 17/12, HAGL đã tạo ra được khá nhiều cơ hội ăn bàn nhưng không tận dụng thành công. Trong khi SLNA chủ động đá chậm, chắc trên phần sân nhà và có được bàn thắng duy nhất nhờ công của Ngô Văn Lương. Chiến thắng này giúp SLNA có 6 điểm và vươn lên đứng thứ 11 trên bảng xếp hạng, bằng điểm với đội đứng trên là Quảng Nam.