 Truyền thông Hàn Quốc tiết lộ, Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) đã gửi lời đề nghị ký hợp đồng đến HLV Park Hang-seo.  Trong thời gian qua, câu chuyện tương lai của HLV Park Hang-seo đang trở thành chủ đề nóng với truyền thông châu Á. HLV Park Hang-seo sẽ dẫn dắt tuyển Indonesia? Mới nhất, hãng truyền thông MSN của Hàn Quốc tiết lộ, ông Park đã nhận được lời đề nghị từ phía PSSI. Nói về điều này, hãng truyền thông MSN đã có bài viết với tiêu đề: “HLV Park Hang-seo nhận được lời đề nghị khó lòng từ chối”. Trong bài viết, nhà báo Lee Geun-soo cho rằng, phía PSSI sẵn sàng đáp ứng mọi yêu cầu và chỉ chờ cái gật đầu từ ông Park. “Có thông tin cho rằng ông Park Hang-seo đứng trước khả năng sẽ đảm nhận vị trí HLV đội tuyển Indonesia. Theo những nguồn tin này, PSSI đang để mắt đến HLV Park. Ông có thể sẽ trở thành người kế nhiệm HLV Shin Tae-yong. PSSI sẵn sàng chấp nhận hầu hết những gì HLV Park Hang-seo mong muốn. PSSI tin rằng ông ấy là lựa chọn tốt nhất để giúp tuyển Indonesia thăng tiến lên một tầm cao mới. Bây giờ, PSSI chỉ chờ quyết định từ HLV Park”, hãng truyền thông MSN viết. Tuy nhiên, hãng truyền thông xứ Kim chi cho rằng, trước khi muốn ký hợp đồng với HLV Park Hang-seo, phía Indonesia cần phải vượt qua được nhiều đối thủ khác trong khu vực. Trước đó, nhiều nguồn tin cho biết, nhà cầm quân người Hàn Quốc nhận được rất nhiều lời đề nghị từ các đội bóng châu Á. Nhưng cho đến thời điểm hiện tại, ông Park vẫn chưa quyết định gia nhập đội bóng nào. 