 Trọng tài người Trung Quốc - Ma Ning được Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) giao trọng trách bắt chính trận chung kết Asian Cup 2023.  Sau gần 1 tháng tranh tài, Asian Cup 2023 đã xác định được hai đội bóng giành quyền vào chung kết là chủ nhà Qatar và Jordan. Trọng tài Ma Ning bắt chính trong trận chung kết Asian Cup 2023. Sự xuất hiện của hai đội bóng này trong trận đấu cuối cùng là bất ngờ lớn của giải đấu năm nay. Trước khi Asian Cup 2023 khởi tranh, cả Qatar và Jordan đều không được đánh giá quá cao. Nhưng hai đội bóng nói trên đều cho thấy sự lì lợm, bản lĩnh khi loại nhiều ứng viên vô địch để lấy vé vào chung kết. Theo thông báo mới nhất, AFC đã lựa chọn trọng tài Ma Ning bắt chính tại chung kết Asian Cup 2023. Trọng tài người Trung Quốc được đánh giá có chuyên môn cao, giàu kinh nghiệm và khá nghiêm khắc. Ông Ma Ning cũng từng được cầm còi trong một số trận đấu tại World Cup 2022. Đáng chú ý, vị trọng tài này cũng có nhiều ấn tượng không tốt với người hâm mộ Việt Nam. Trọng tài Ma Ning từng bắt chính trong trận bán kết AFF Cup 2014 giữa tuyển Việt Nam với Malaysia. Trong màn so tài này, “vị vua áo đen” người Trung Quốc đã bỏ qua rất nhiều lỗi của Malaysia. Đồng thời ông cũng cho đội bóng áo vàng đen hưởng quả phạt đền đầy khó hiểu. Tuy nhiên, ở trận đấu đó, đoàn quân áo đỏ vẫn có được chiến thắng chung cuộc 2-1. Một kỷ niệm không vui khác của trọng tài người Trung Quốc với bóng đá Việt Nam là ở chung kết U23 châu Á 2018. Khi đó, ông Ma Ning bắt chính và U23 Việt Nam đã để thua đầy tiếc nuối trước U23 Uzbekistan. Theo lịch, màn so tài giữa Qatar và Jordan diễn ra lúc 22h ngày 10/2.