 HAGL để thua 0-1 trên sân SLNA, qua đó nối dài mạch trận không thắng của họ ở V-League mùa này lên con số 6.  Chiều 17/12, HAGL có chuyến làm khách trên sân SLNA tại vòng 6 V-League 2023-2024. HAGL nối dài mạch trận không thắng lên con số 6 (Ảnh: Xuân Thủy). Với mục tiêu tìm kiếm chiến thắng đầu tiên, cả hai đội đều nhập cuộc đầy chủ động ngay sau tiếng còi khai cuộc. Tuy nhiên, HAGL vẫn tạo ra được thế trận tốt hơn so với đội nhà và có một vài cơ hội ăn bàn rõ rệt. Nhưng khi hàng công chưa tìm được đường vào khung thành đối thủ thì HAGL đã phải nhận bàn thua bởi một sai lầm cá nhân. Phút 36, Quang Vinh ngả người bắt volley khiến thủ thành Trung Khiên không thể ôm gọn bóng, tạo điều kiện để Văn Lương ập vào đá bồi mở tỷ số cho SLNA. Có bàn khai thông thế bế tắc, đội bóng áo vàng chủ động chơi chậm lại để làm giảm sự hưng phấn của đối thủ. Do đó, trong thời gian còn lại của hiệp 1, cả hai đội đều không tạo ra được thêm cơ hội ăn bàn nào. Sau giờ nghỉ, HLV Kiatisak bắt đầu thúc giục các học trò đẩy cao đội hình tấn công tìm bàn gỡ. Phút 57, John Cley thực hiện pha đá phạt hàng rào đẹp mắt nhưng thủ môn Văn Việt đã kịp giải nguy cho đội chủ nhà. Gần cuối trận, Tuấn Anh đưa được bóng vào lưới SLNA nhưng trước đó anh đã rơi vào thế việt vị. Chiều ngược lại, SLNA chủ động chơi chậm chắc trên phần sân nhà và chờ thời cơ phản đòn. Tuy nhiên, các pha lên bóng của đội bóng xứ Nghệ lại tỏ ra khá đơn giản và không mang lại nhiều hiệu quả. Chung cuộc, SLNA đã giành chiến thắng với tỷ số 1-0 trước HAGL. Ghi bàn: Văn Lương 36' Đội hình xuất phát:  SLNA: Văn Việt (1), Đình Hoàng (6), Mario Zebic (95), Sỹ Hoàng (23), Văn Huy (2), Nam Hải (17), Mạnh Quỳnh (11), Bá Quyền (19), Quang Vinh (16), Văn Lương (20), Olaha (7). HAGL: Trung Kiên (25), Jairo Filho (33), Văn Sơn (2), Quang Nho (86), A Hoàng (71), Bảo Toàn (20), Minh Vương (10), Tuấn Anh (11), Ngọc Quang (8), Jhon Cley (35), Quốc Việt (19)