 Trung Quốc chi ra số tiền lên đến 31 triệu USD (hơn 750 tỷ đồng) để mời hai CLB chủ quản của Messi và Ronaldo đá giao hữu.  Mới đây, CLB Inter Miami đã đồng ý sang Hồng Kông (Trung Quốc) để đá giao hữu trong tour du đấu trước thềm mùa giải mới. Ronaldo đang chơi thăng hoa trong màu áo Al Nassr. Theo đó, Messi cùng đồng đội sẽ đá giao hữu với Hồng Kông XI (đội tập hợp các ngôi sao của giải Vô địch quốc gia Hồng Kông) vào ngày 4/2/2024. Trước đó hơn 1 tuần, Ronaldo cùng CLB Al Nassr cũng có mặt ở Trung Quốc để tham gia sự kiện Glory Soccer Tour. Tại đây, CR7 cùng đồng đội đá hai trận với Shanghai Shenhua (24/1/2024) và Zhejiang (28/1/2024). Cả hai trận đều diễn ra trên sân vận động Trung tâm Thể thao Universiade Thâm Quyến có sức chứa 60.000 chỗ ngồi. Việc cả Messi và Ronaldo cùng đến Trung Quốc để đá giao hữu đang tạo nên cơn sốt với người hâm mộ xứ tỷ dân. Nhưng để mời được hai siêu sao bóng đá này, Trung Quốc cũng phải chi ra số tiền không hề nhỏ. Theo tiết lộ của tờ LanxiongSports, để có được trận đấu với Inter Miami, phía Hiệp hội bóng đá Hồng Kông (Trung Quốc) phải bỏ ra khoảng 10 triệu USD và đặt cọc trước 3 triệu USD. Trong khi đó, Zhang Hua - một Giám đốc có nhiều năm kinh nghiệm tổ chức các trận đấu tiết lộ với Lanxiong Sports, một đơn vị bỏ ra hơn 10 triệu USD cho mỗi trận đấu của Al Nassr trong sự kiện Glory Soccer Tour (khoảng 21 triệu USD/2 trận – theo Zhang Hua). Như vậy, với 3 trận đấu có sự góp mặt của Messi và Ronaldo, phía Trung Quốc phải chi ra tối thiểu 31 triệu USD (khoảng 752 tỷ đồng). Nhưng sự góp mặt của hai siêu sao này cũng mang đến rất nhiều lợi ích cho bóng đá, du lịch, truyền thông và nhiều mặt khác của Trung Quốc.