 Trung vệ Quế Ngọc Hải dính chấn thương và có khả năng sẽ không kịp cùng đội tuyển Việt Nam dự Asian Cup 2023.  Hôm 16/12, CLB Bình Dương đã có chiến thắng kịch tính 3-2 trước Nam Định để chiếm ngôi đầu bảng V-League 2023-2024. Quế Ngọc Hải có nguy cơ không kịp dự Asian Cup 2023. Đáng chú ý, trong chiến thắng này, đội bóng đất Thủ không có sự phục vụ của trung vệ Quế Ngọc Hải. Nói về điều này, HLV Lê Huỳnh Đức xác nhận: “Ngọc Hải không thể tham dự trận đấu là do chấn thương bất ngờ. Có Quế Ngọc Hải thì hàng thủ có thêm lựa chọn và chắc chắn hơn. Dù sao, chúng tôi cũng đã có phương án Đình Khương và Jansclesio từ đầu mùa”. Theo tìm hiểu, trong quá trình chuẩn bị cho trận đấu với Nam Định, cầu thủ sinh năm 1993 đã bị rách cơ. Tuy nhiên, trong ngày 17/12 anh sẽ được kiểm tra lại một lần nữa để đánh giá mức độ chấn thương. Đây là loại chấn thương không quá nặng nhưng cần thời gian để hồi phục. Trong khi đội tuyển Việt Nam sẽ bắt đầu hội quân trở lại để hướng đến Asian Cup 2023 vào ngày 28/12 tới. Do đó, trung vệ số một Việt Nam rất có thể sẽ không kịp dự giải đấu quan trọng này cùng đoàn quân áo đỏ. Hồi tháng 10/2023, cựu sao SLNA cũng đã dính chấn thương tương tự trong trận thua trước Trung Quốc. Mãi đến cuộc đọ sức với Iraq tại lượt trận thứ 2 vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á thì anh mới có thể trở lại. Nếu Quế Ngọc Hải không thể dự Asian Cup 2023, đây là tổn thất to lớn với đội tuyển Việt Nam. Ngôi sao người Nghệ An là mẫu cầu thủ không chỉ có chuyên môn cao mà còn thi đấu rất bản lĩnh, kinh nghiệm. Tại giải đấu trên đất Qatar, thầy trò HLV Troussier sẽ lần lượt chạm trán Nhật Bản (14/1/2024), Indonesia (19/1) và Iraq (24/1).  