 Thủ môn Bùi Tiến Dũng nhiều khả năng sẽ gia nhập CLB HAGL theo dạng cho mượn từ CAHN trong giai đoạn hai V-League 2023-2024.  Theo tìm hiểu, HAGL mới đây đã đặt vấn để hỏi mượn thủ thành Bùi Tiến Dũng trong giai đoạn hai V-League 2023-2024.  Bùi Tiến Dũng sẽ gia nhập HAGL trong giai đoạn hai V-League 2023-2024.  Ngay sau đó, phía CLB Công an Hà Nội (CAHN) đã chấp nhận để thủ môn gốc Thanh Hóa gia nhập đội bóng phố núi. Lúc này, việc có đồng ý gia nhập HAGL hay không hoàn toàn thuộc quyền tự quyết của Bùi Tiến Dũng. Nhưng khả năng cao Tiến Dũng sẽ đồng ý bởi trong màu áo đội bóng ngành Công an anh gần như không có cơ hội để ra sân. Hồi tháng 9/2022, thủ môn quốc dân chia tay CLB TP.HCM để gia nhập đội chủ sân Hàng Đẫy. Trong 3 trận đầu tiên gặp Bình Định, Hà Nội FC và Viettel Tiến Dũng đều được bắt chính. Nhưng kể từ tháng 2/2023 đến nay, “người gác đền” sinh năm 1997 không được ra sân thêm bất kỳ lần nào, đây cũng là thời gian dài kỷ lục anh phải ngồi ngoài kể từ khi chơi bóng chuyên nghiệp. Việc Tiến Dũng phải dự bị ở CAHN cũng là điều dễ hiểu bởi anh gần như không có cơ hội để cạnh tranh vị trí với hai thủ môn Việt kiều là Filip Nguyễn và Patrik Lê Giang. Trong quá khứ, thủ môn 26 tuổi từng được xem là niềm hi vọng của bóng đá Việt Nam. Anh nổi lên sau hành trình lịch sử của U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á 2018 ở Thường Châu (Trung Quốc), giải đấu mà đoàn quân của HLV Park Hang-seo vào đến trận chung kết. Nhưng sau đó sự nghiệp của Tiến Dũng lại gặp nhiều trắc trở và không phát triển được như kỳ vọng. Quay lại với HAGL, hiện đội chủ sân Pleiku cũng đang sở hữu 3 thủ môn là Dương Văn Lợi, Trần Trung Kiên và Phan Đình Vũ Hải. Tuy nhiên, cả 3 cái tên này đều đang chơi không quá tốt và HLV Kiatisak muốn tìm một thủ môn có chất lượng cao hơn để đứng trong khung gỗ. 