 Vé xem trận ra quân bảng D Asian Cup 2023 giữa đội tuyển Việt Nam và Nhật Bản được bán gần hết sau ít ngày.  Ngày 13/12, Ban tổ chức đã tiến hành mở bán vé các trận đấu tại vòng bảng Asian Cup 2023. Vé xem trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Nhật Bản đã được bán gần hết (Ảnh: Getty). Đáng chú ý, chỉ sau ít ngày mở bán, vé xem trận khai màn bảng D giữa đội tuyển Việt Nam và Nhật Bản đã được bán gần hết. Cuộc đọ sức giữa “những chiến binh sao vàng” và Nhật Bản diễn ra lúc 18h30 ngày 14/1/2024 trên sân Al Thumama (sân đấu có sức chứa 40.000 chỗ ngồi). Trong khi đó, vé xem hai trận đấu còn lại của thầy trò HLV Troussier cũng đang được bán khá nhanh. Tính đến thời điểm hiện tại, chỉ có hai trận đấu đã bán được hết toàn bộ số vé là cuộc đọ sức giữa chủ nhà Qatar với Lebanon (23h ngày 12/1) và Australia gặp Ấn Độ (18h30 ngày 13/1). Trước đó, Ban tổ chức đã công bố bán vé xem các trận tại giai đoạn vòng bảng Asian Cup 2023 với 3 mệnh giá, gồm: 25 Riyal (khoảng 165.000 đồng), 40 Riyal (265.000 đồng) và 60 Riyal (400.000 đồng). Đây là mức giá khá rẻ so với giải đấu mang tầm cỡ châu lục như Asian Cup. Toàn bộ số tiền bán vé tại giải đấu này được Ban tổ chức ủng hộ cho các nạn nhân Palestine, những người đang hứng chịu xung đột ở Dải Gaza. Asian Cup 2023 sẽ diễn ra trên 9 sân bóng ở Qatar, 7 trong số đó vừa sử dụng cho các trận đấu tại World Cup 2022. Ở giải đấu năm nay, đội tuyển Việt Nam rơi vào bảng đấu rất khó với sự góp mặt của Nhật Bản, Iraq và Indonesia. Ngày 14/1, Hoàng Đức cùng đồng đội đá trận ra quân với Nhật Bản. Sau đó tuyển Việt Nam lần lượt đụng độ Indonesia (19/1) và Iraq (24/1). Theo kế hoạch, thầy trò HLV Troussier sẽ hội quân từ ngày 28/12 tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. 