 Tiền đạo Phạm Tuấn Hải không gây sốt như lứa Công Phượng khi trình làng, không có xuất phát điểm tốt như Quang Hải nhưng hiện anh mới là niềm hy vọng số một của đội tuyển Việt Nam.  Ở trận đấu muộn vòng 5 V-League 2023-2024, Phạm Tuấn Hải là người mở tỷ số cho Hà Nội FC khi tiếp đón SLNA, làm tiền đề để đội chủ sân Hàng Đẫy giành thắng lợi 2-0 chung cuộc. Trước đó, tiền đạo này cũng lập cú đúp, giúp Hà Nội FC đánh bại Urawa Reds tại vòng bảng Cúp C1 châu Á. Phạm Tuấn Hải trong màu áo đội tuyển Việt Nam. Dù HLV Đinh Thế Nam cho rằng, Tuấn Hải chỉ là cầu thủ "tốt bình thường" nhưng đây có thể chỉ coi như lời khích tướng. Bởi chẳng thể phủ nhận, vai trò của Hải "bé" ở đội bóng Thủ đô ngày một lớn. Tương tự, trong màu áo đội tuyển quốc gia, cầu thủ sinh năm 1998 đang khẳng định chỗ đứng vững chắc. Tháng 8/2021, Hải lần mới đầu được góp mặt ở đội tuyển Việt Nam, là cái tên còn lạ lẫm với giới mộ điệu. Nhưng chỉ sau hơn hai năm, anh đã trở thành niềm hy vọng số 1 của đội tuyển. Mới nhất, Tuấn Hải được HLV Philippe Troussier trao cơ hội ra sân hai trận đấu tại Vòng loại World Cup 2026 diễn ra hồi tháng 11. Dù không ghi bàn nhưng những đóng góp của anh cho mặt trận tấn công rất đáng ghi nhận. Tốc độ, sự càn lướt Tuấn Hải thể hiện khiến hàng thủ đối phương nhiều phen bị kéo giãn. Cầu thủ đang thuộc biên chế Hà Nội FC cũng thường xuyên lui về hỗ trợ phòng ngự. Đánh giá về tiền đạo 25 tuổi, HLV Triệu Quang Hà cho rằng, tốc độ, khả năng dứt điểm và nhiệt huyết đã tạo nên thương hiệu cho Tuấn Hải. "Cậu ấy luôn thể hiện sự khác biệt mỗi khi xuất hiện trên sân. Chính sự khát khao, khổ luyện đã giúp cậu ấy có được ngày hôm nay. Ở thời điểm hiện tại, tôi đánh giá Tuấn Hải cùng Hoàng Đức là hai ngôi sao đáng xem nhất của bóng đá Việt Nam", ông Hà nói. HLV Phạm Minh Đức, người từng có thời gian dẫn dắt Tuấn Hải tại CLB Hà Tĩnh cũng đồng tình với quan điểm trên: "Hải có nền tảng thể lực tốt và lối chơi cần mẫn. Dù yêu cầu chơi như thế nào thì cậu ấy luôn đá hết sức. Cũng nhờ vậy mà Hải tiến bộ, dần trưởng thành hơn". Trong khi đó, ông Hoàng Văn Phúc, Giám đốc kỹ thuật Hà Nội FC nhận xét, Tuấn Hải rất ham học hỏi, cầu tiến nên có thể chơi ở nhiều vị trí khác nhau.  "Hải luôn luôn muốn tìm tòi những kỹ thuật mới, cách chơi mới để hoàn thiện bản thân. Có nhiều hôm đội nghỉ tập cậu ấy vẫn tập bình thường, sinh hoạt rất chuẩn mực. Nhờ vậy, Hải sở hữu nền tảng thể lực dồi dào. Nhưng điểm khác biệt lớn nhất của Hải thời gian qua là khả năng xử lý bước 1". Tuy nhiên, với bản thân, chàng tuyển thủ Việt Nam lại khiêm tốn: "Tôi thấy mình vẫn còn nhiều điểm cần phải cải thiện, như trong các tình huồng xử lý bóng phạm vi hẹp hay các pha chuyền bóng phát động tấn công. Ngoài ra là khả năng xử lý khi dứt điểm cầu môn". Có một chi tiết đáng lưu ý, thời điểm Tuấn Hải trở về khoác áo Hà Nội FC vào đầu mùa giải 2022 cũng là lúc Nguyễn Quang Hải chia tay đội bóng để sang châu Âu chơi bóng. Một số ý kiến cho rằng, bởi không bị phủ bởi cái bóng quá lớn từ người đàn anh nên chàng trai quê Hà Nam mới có bước phát triển vượt bậc. Nhận định này không hẳn thiếu căn cứ bởi Tuấn Hải cùng trưởng thành từ lò đào tạo trẻ Hà Nội nhưng không thể sớm lên đội 1 như đàn anh mà phải chơi ở đội Hà Nội B (tiền thân của CLB Hà Tĩnh) trước khi trở lại sân Hàng Đẫy. Dù vậy, ông Hoàng Văn Phúc đánh giá, ngay cả khi Quang Hải không chia tay đội, Tuấn Hải vẫn có thể tỏa sáng: "Hai cầu thủ này chơi vị trí khác nhau, phong cách cũng trái ngược. Một người thiên về kỹ thuật, sáng tạo còn một người thiên về sức mạnh, tốc độ, khai thác khoảng trống.  Ở Hà Nội FC, việc một cầu thủ trẻ vươn lên khi đứng cạnh những đàn anh ngôi sao không phải hiếm. Quan trọng hơn, Tuấn Hải luôn giữ được thái độ cầu tiến nên dù ở môi trường nào, tôi tin cậu ấy vẫn chơi tốt". Khi được hỏi về vấn đề này, ứng viên Quả bóng Vàng Việt Nam 2023 khẳng định, anh rất ngưỡng mộ Quang Hải và học hỏi được nhiều từ đàn anh. Tuy nhiên, anh chưa bao giờ nghĩ phải chạy theo hay vượt qua cầu thủ nào: "Tôi chỉ muốn đi con đường của riêng mình, nỗ lực và chinh phục thử thách theo cách của mình để đi đến thành công". HLV Triệu Quang Hà thì nhận định, chính quãng thời gian chơi bóng cho Hà Tĩnh đã giúp Tuấn Hải có sự chuẩn bị hoàn hảo cho giai đoạn bùng nổ hai năm qua. "Nếu ở lại Hà Nội, chưa chắc cậu ấy đã có cơ hội ra sân. Ngược lại, tại Hà Tĩnh, cậu ấy gần như là vị trí không thể đụng tới. Kinh nghiệm tích lũy được trong màu áo Hà Tĩnh đã giúp Hải lập tức thích nghi ở môi trường mới mà cũ và tỏa sáng", ông Hà bày tỏ. Nhiều chuyên gia cho rằng, màn bứt phá ấn tượng, tỏa sáng liên tục thời gian gần đây có thể giúp Tuấn Hải trở thành đối trọng lớn nhất của Hoàng Đức trong cuộc đua tới danh hiệu Quả bóng Vàng Việt Nam 2023. Tính từ đầu mùa giải năm nay, Tuấn Hải đã ghi 6 bàn thắng trên mọi đấu trường, bao gồm 4 bàn ở Cúp C1 châu Á, 2 bàn ở V-League. Con số này bỏ xa Hoàng Đức khi cầu thủ Viettel FC chưa có pha lập công nào. Mùa trước, Tuấn Hải đóng góp 27/38 điểm cho Hà Nội FC trong khi Hoàng Đức chỉ đóng góp 9/32 điểm cho Viettel FC. 