 Đội tuyển Nhật Bản sẽ không có sự phục vụ của thủ thành Keisuke Osako tại Asian Cup 2023 vì chấn thương nghiêm trọng.  Mới đây, CLB Sanfrecce Hiroshima (J-League 1) thông báo thủ thành Keisuke Osako đã dính chấn thương nặng trong lúc thi đấu. Thủ môn Osako không thể dự Asian Cup 2023 vì chấn thương. Cụ thể, “người gác đền” 24 tuổi đã bị gãy xương bàn tay và phải phẫu thuật để điều trị. Keisuke Osako hiện đang là thủ môn số một của CLB Sanfrecce Hiroshima. Mùa giải 2023, anh đã bắt chính 33/34 trận tại J-League 1. Đáng chú ý, Osako cũng chỉ để lọt lưới 27 lần và trở thành thủ môn xuất sắc thứ hai tại giải đấu trong mùa 2023. Việc Osako chấn thương không chỉ là tin buồn với CLB Sanfrecce Hiroshima mà còn là cú sốc với đội tuyển Nhật Bản. Lúc này, trong tay HLV Hajime Moriyasu chỉ còn 3 cái tên đủ khả năng để đứng trong khung gỗ tuyển Nhật Bản là Nozawa Taisei Brandon (FC Tokyo), Daiya Maekawa (Vissel Kobe) và Zion Suzuki (Sint-Truidense). Đáng nói cả 3 cái tên này đều thi đấu không quá nổi bật và chưa thể khiến ông Moriyasu yên tâm. Nhưng nhiều khả năng HLV Moriyasu sẽ lựa chọn Zion Suzuki để gánh vác trọng trách bảo vệ khung thành của “Samurai xanh” tại Asian Cup 2023. Trước đó, đội tuyển Nhật Bản cũng nhận tin không mấy vui vẻ khi hậu vệ Tomiyasu dính chấn thương và khó dự giải châu Á. Dù có thể thiếu vắng nhiều ngôi sao nhưng tuyển Nhật Bản vẫn được xem là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch Asian Cup 2023. Tại giải đấu trên đất Qatar, đội bóng xứ mặt trời mọc rơi vào bảng D với tuyển Việt Nam, Iraq và Indonesia. Ngày 14/1/2024, Nhật Bản sẽ đá trận ra quân gặp thầy trò HLV Troussier.