 Bình Dương giành chiến thắng kịch tính 3-2 trước Nam Định tại vòng 6 V-League 2023-2024.  Tối 16/12, Bình Dương có cuộc tiếp đón Nam Định trên sân nhà tại vòng 6 V-League 2023-2024. Trận đấu giữa Nam Định và Bình Dương diễn ra hết sức kịch tính (Ảnh: VNN). Với mục tiêu 3 điểm để bảo vệ ngôi đầu bảng, Nam Định đã nhập cuộc đầy tốc độ ngay sau tiếng còi khai cuộc. Dù cầm bóng nhiều nhưng những cơ hội đội bóng thành Nam tạo ra được trước cầu môn đội chủ nhà là không đáng kể. Ngược lại, Bình Dương lại tỏ ra rất lợi hại trong những pha phản công. Nhưng trước khi bước vào giờ nghỉ, Bình Dương cũng không thể một lần xuyên thủng được hàng phòng ngự đối thủ. Sang hiệp 2, hai đội bắt đầu đẩy cao tốc độ với những tình huống ăn miếng trả miếng. Phút 55, Ngọc Sơn chuyền ngang để Văn Kiên lao vào dứt điểm đưa bóng đập cột dọc bay vào lưới, giúp Nam Định vươn lên dẫn trước. Nhưng chỉ đúng 1 phút sau, Bình Dương đã tìm được bàn gỡ nhờ công của Minh Khoa. Có bàn gỡ, Bình Dương bắt đầu lên tinh thần và nhanh chóng có lần thứ hai đưa được bóng vào lưới Nam Định. Phút 62, từ quả tạt của Hải Quân, bóng đập chân Văn Kiên đổi hướng bay vào lưới trong sự bất lực của Nguyên Mạnh. Nhận hai bàn thua chóng vánh, Nam Định bắt đầu vùng lên đáp trả đầy mạnh mẽ. Phút 65, sau quả đá phạt góc của đồng đội, Rafelson chọn vị trí rồi thực hiện pha lắc đầu, gỡ hòa 2-2 cho đội khách. Trong thời gian còn lại, Nam Định vẫn làm chủ trận đấu với những pha lên bóng liên tiếp ở trung lộ. Nhưng khi đang loay hoay chưa tìm được thêm bàn thắng thì Nam Định bất ngờ nhận “gáo nước lạnh” từ đối thủ. Phút 79, đón đường chuyền thuận lợi từ Sỹ Giáp, Tiến Linh dứt điểm gọn gàng ấn định chiến thắng kịch tính 3-2 cho Bình Dương. Ở trận đấu cùng giờ, Thanh Hóa bất ngờ bị TP.HCM cầm hòa 1-1 ngay trên sân nhà. Với kết quả này, Bình Dương đã vươn lên dẫn đầu bảng khi có 13 điểm, bằng Nam Định nhưng xếp trên nhờ hiệu số bàn thắng. Trong khi Thanh Hóa tụt xuống thứ 3 với 12 điểm.  Ghi bàn: Minh Khoa 56', Hải Quân 62', Tiến Linh 80' - Văn Kiên 55', Rafelson 65'  Đội hình xuất phát:  Bình Dương: Minh Toàn, Quang Hùng, Đình Khương, Janclesio, Minh Khoa, Minh Trọng, Việt Cường, Vĩ Hào, Trung Hiếu, Elogo, Tiến Linh.  Nam Định: Nguyên Mạnh, Văn Khánh, Hữu Tuấn, Văn Công, Hồng Duy, Khắc Ngọc, Văn Toàn, Coutinho, Văn Kiên, Hendrio, Rafaelson. 