 Có đến 2 triệu người xếp hạng trên mạng để chờ mua vé xem trận đấu giao hữu của Inter Miami và Hồng Kông XI.  Tháng 2/2024, Inter Miami sẽ bắt đầu chuyến du đấu châu Á và điểm đến của họ là Hồng Kông (Trung Quốc). Trận đấu giữa Inter Miami và Hồng Kông XI đang tạo nên cơn sốt. Tại đó, đội bóng nước Mỹ sẽ có cuộc đọ sức với Hồng Kông XI (đội tập hợp các ngôi sao của giải Vô địch quốc gia Hồng Kông) vào ngày 4/2. Trong chuyến du đấu này, bên cạnh ngôi sao số một Lionel Messi, Inter Miami còn mang theo những danh thủ như Jordi Alba hay Sergio Busquets. Chính vì vậy, trận đấu giữa Miami và Hồng Kông XI đang nhận được sự quan tâm rất lớn từ người hâm mộ. Trong ngày 15/12, Ban tổ chức đã tiến hành mở bán vé xem trận đấu kể trên theo hình thức online. Đáng nói, đã có đến 2 triệu người đặt mua vé xem màn so tài giữa Miami và Hồng Kông XI. Và cũng chỉ mất đúng 1 giờ để Ban tổ chức bán hết toàn bộ 40.000 vé xem màn thư hùng này. Được biết, vé xem trận đấu có sự hiện diện của siêu sao Lionel Messi được bán với giá từ 110-625 USD/vé tùy khu vực khán đài. Nói về điều này, Chủ tịch của Tatler Asia (công ty tổ chức trận đấu) chia sẻ: “Chúng tôi thực sự vui mừng trước phản hồi từ người hâm mộ. Một số người dùng mạng xã hội đã công bố những bức ảnh cho thấy hệ thống bị quá tải lưu lượng truy cập. Nhưng nhu cầu là quá lớn và chúng tôi đã cố gắng hết khả năng”. Hiện, trên các chợ đen cũng đã xuất hiện vé xem trận đấu của Miami và Hồng Kông XI. Tuy nhiên, mức giá được bán ra là rất cao. Ngoài trận đấu với đội bóng của Hồng Kông (Trung Quốc), trong chuyến du đấu này đại diện nước Mỹ còn hai cuộc đọ sức với Al Hilal và Al Nassr.