 Báo Thái Lan cho rằng HLV Kiatisak có khả năng sẽ bị CLB HAGL sa thải sau những thành tích kém cỏi từ đầu mùa.  HAGL đang có khởi đầu tệ hại tại V-League 2023-2024 khi mới chỉ có 2 điểm sau 5 trận đã đấu và đứng bét bảng. Bầu Đức sẽ sa thải HLV Kiatisak? Trước tình hình đó, tờ Thairath của Thái Lan cho rằng, HLV Kiatisak rất có thể sẽ bị sa thải nếu thành tích của đội bóng phố núi không được cải thiện trong thời gian tới. Nói về điều này, tờ Thairath viết: “HLV Kiatisak có thể sẽ bị loại khỏi CLB HAGL sau những thành tích tệ hại từ đầu mùa. Sau 5 trận, HAGL mới chỉ có được 2 điểm với thành tích 2 hòa và 3 thua. Đội bóng này đang đứng thứ 14/14, đây là sự khởi đầu đáng quên của họ”. Đây là giai đoạn khó khăn nhất của HLV Kiatisak kể từ khi nhận nhiệm vụ ở đội chủ sân Pleiku từ năm 2020. Một phần nguyên nhân dẫn đến điều này là do lực lượng mà “Zico Thái” đang sở hữu khá mỏng và có chất lượng không cao. Đội hình của HAGL lúc này đa phần là các cầu thủ còn rất trẻ và thiếu kinh nghiệm thi đấu. Trong khi những đàn anh như Tuấn Anh, Minh Vương lại không phải là mẫu cầu thủ có thể “gánh đội” một cách thường xuyên. “Nhà tài trợ mới của HAGL có thể chấp nhận bồi thường để sớm chấm dứt hợp đồng với cựu HLV của đội tuyển Thái Lan, nếu phong độ của đội bóng không được cải thiện. Hiện,  vị HLV này có 71 trận cầm quân tính từ thời điểm dẫn dắt HAGL. Trong đó có 25 trận thắng, 25 trận hòa và 21 trận thua. Hợp đồng của ông cũng chỉ còn đến Hè 2024”, tờ báo Thái Lan tiếp tục. Tại vòng 6 V-League 2023-2024, HAGL sẽ có chuyến làm khách trên sân Vinh của SLNA vào ngày 17/12. 