 Nhiều cầu thủ ngoại binh tại V-League chọn ở lại Việt Nam ăn Tết cổ truyền thay vì trở về quê hương.  Theo kế hoạch, V-League 2023-2024 sẽ trở lại vào ngày 17/2 (tức mùng 8 Tết âm lịch). Brandon Wilson cùng đồng đội đi mua đào. Năm nay, các đội bóng tại V-League cũng chỉ cho cầu thủ nghỉ khoảng một tuần và hầu hết sẽ tập luyện trở lại từ mùng 3 Tết. Do quỹ thời gian nghỉ khá ít nên hầu hết các ngoại binh đang chơi bóng tại V-League chọn ở lại để đón năm mới. Brandon Wilson (CLB Hà Nội) là một trong số những cầu thủ ở lại Việt Nam để tận hưởng không khí Tết cổ truyền. Chiều 7/2, anh được đồng đội Vũ Đình Hai dẫn đi mua đào về để trưng. Anh tỏ ra khá hào hứng khi được đi dạo phố trong những ngày cận Tết. Hai ngôi sao của SLNA là Michael Olaha và Mario Zebic cũng chọn ở lại Việt Nam để trải nghiệm hoạt động đón năm mới. Hai cầu thủ này cần hơn 2 phút để cắt bánh chưng bằng dây lạt. Dù lạ lẫm, các cầu thủ ngoại vẫn tỏ ra khá hào hứng với các món ăn ngày Tết của Việt Nam. Trong khi đó, Geoffrey Kizito (Trần Trung Hiếu) quyết định ở lại đại bản doanh của CLB Bình Dương để tập luyện và sẵn sàng cho ngày V-League trở lại. Cầu thủ Việt kiều Adriano Schmidt đi du lịch Nhật Bản, còn Đặng Văn Lâm, Martin Lò ở lại Việt Nam để ăn Tết. Với Nguyễn Filip, dù đây là lần đầu tiên đón Tết ở Việt Nam nhưng anh đã tỏ ra khá bận rộn khi liên tục di chuyển qua lại giữa Hà Nội (quê bố vợ) và Hải Phòng (quê cha).