 Tờ Excite của Nhật Bản cho rằng tiền đạo Nguyễn Công Phượng nên rời Yokohama FC để tìm kiếm cơ hội ra sân và trở lại tuyển Việt Nam.  Mới đây, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã gửi danh sách sơ bộ 50 cầu thủ lên liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) để chuẩn bị cho Asian Cup 2023. Lần gần nhất Công Phượng được gọi lên tuyển Việt Nam là ở dịp FIFA Days tháng 9/2023. Một số nguồn tin xác nhận, bản danh sách mới được gửi lên AFC của tuyển Việt Nam không có tên của tiền đạo Nguyễn Công Phượng. Trước đó, ngôi sao gốc Nghệ An cũng không được HLV Troussier gọi lên hội quân cùng đội tuyển Việt Nam để dự vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á. Nguyên nhân dẫn đến điều này là do “Messi Việt Nam” gần như không được ra sân kể từ khi gia nhập Yokohama FC. “Cầu thủ Nguyễn Công Phượng của Yokohama từng nói rằng anh muốn tiếp tục chơi ở J-League nhưng có lẽ anh nên rời đội bóng vào lúc này nếu muốn trở lại tuyển quốc gia.  Công Phượng từng sang Nhật Bản thi đấu vào năm 2016 (tại Mito HollyHock) nhưng anh chỉ ngồi dự bị. Sau đó, anh đến Incheon United (Hàn Quốc) và Sint-Truiden (Bỉ) nhưng không gặt hái thành công”, tờ Excite bình luận. Tờ báo Nhật Bản cho rằng, thời điểm gia nhập Yokohama FC, Công Phượng dù đã có sự chuẩn bị kỹ về mặt tinh thần và chuyên môn nhưng anh vẫn không được trọng dụng. “Tất cả đều khuyên anh nên quay lại Việt Nam. Tuy nhiên, Công Phượng cho rằng cơ hội thi đấu ở nước ngoài sẽ biến mất nếu anh ấy trở về quê hương. Vì vậy, Công Phượng vẫn chưa rời khỏi đội bóng Nhật Bản”, tờ Excite tiếp tục. Ở phần cuối bài viết, tờ báo xứ mặt trời mọc khuyên CP10 nên nhanh chóng đưa ra quyết định để cứu vãn sự nghiệp. “Công Phượng từng thi đấu tổng cộng trên 50 trận cho tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, trước khả năng không được gọi lên đội tuyển trong một thời gian dài, Công Phượng cần đưa ra quyết định ngay sau mùa giải này bởi điều đó có thể ảnh hưởng lớn đến sự nghiệp của anh”, tờ  Excite nhấn mạnh. Lần gần nhất Công Phượng được gọi lên tuyển Việt Nam là trong dịp FIFA Days tháng 9/2023. Ở trận đấu với Palestine, cầu thủ sinh năm 1995 được ra sân và ghi bàn nhưng màn trình diễn của anh vẫn không được nhà cầm quân người Pháp đánh giá cao.