 Đội tuyển nữ Việt Nam dù tụt 3 bậc trên bảng xếp hạng FIFA nhưng vẫn đứng số 1 tại khu vực Đông Nam Á.  Hôm 15/12, Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) đã công bố bảng xếp hạng mới nhất của các đội bóng nữ trên thế giới. Đội tuyển nữ Việt Nam vẫn duy trì vị trí số 1 tại Đông Nam Á. Trong lần cập nhật này, đội tuyển nữ Việt Nam đã tụt 3 bậc, xuống hạng 37 thế giới. Trong thời gian gần đây, các cô gái áo đỏ đã thi đấu không tốt khi để thua Nhật Bản 2 trận (Asiad 19 và vòng loại Olympic) cùng 1 thất bại trước Uzbekistan (vòng loại Olympic). Trong khi đó, đoàn quân áo đỏ chỉ thắng những đối thủ yếu như Nepal, Bangladesh và Ấn Độ nên điểm số được cộng không nhiều. Một đội bóng Đông Nam Á khác là Philippines lại có bước nhảy vọt khi tăng 6 bậc từ hạng 44 lên 38 thế giới. Hiện họ chỉ còn kém đội tuyển nữ Việt Nam 39,7 điểm. Trong thời gian gần đây, tuyển nữ Philippines đang có sự thăng tiến đáng kể và chơi tốt trên nhiều đấu trường. Tại vòng loại Olympic 2024, đại diện Đông Nam Á đánh bại Đài Bắc Trung Hoa và Iran. Trong khi họ chỉ để thua sít sao trước đối thủ mạnh là Australia. Thái Lan cũng tụt 2 bậc trên bảng xếp hạng FIFA và rơi xuống hạng 48 thế giới, kém tuyển nữ Việt Nam đến 11 bậc. Tuyển nữ Nhật Bản lúc này vẫn đang duy trì vị trí số 1 châu Á. Đứng ngay sau lần lượt là Triều Tiên, Australia, Trung Quốc và Hàn Quốc. Ở nhóm đầu trên bảng xếp hạng FIFA, tuyển nữ Tây Ban Nha có lần đầu tiên “lên đỉnh” thế giới. Trong khi Mỹ vươn lên đứng thứ 2, Pháp xếp thứ 3. Các vị trí còn lại trong top 10 lần lượt thuộc về Anh (thứ 4), Thụy Điển (5), Đức (6), Hà Lan (7), Nhật Bản (8), Triều Tiên (9), Canada (10). 