 HLV Gong Oh-kyun đang giúp tiền vệ Nguyễn Quang Hải lấy lại phong độ trước thời điểm Asian Cup 2023 khởi tranh.  Sau hơn 2 tháng phải ngồi ngoài vì chấn thương, tiền vệ Nguyễn Quang Hải đã tái xuất ở vòng 4 V-League 2023-2024. Quang Hải đang hồi sinh trong màu áo CAHN. Dù đã rất lâu không được ra sân nhưng HLV Gong Oh-kyun vẫn tin tưởng trao cho anh xuất đá chính trong trận đấu với Hải Phòng. Nhằm khích lệ tinh thần thi đấu cho cậu học trò, ông Gong còn để Quang Hải đeo băng đội trưởng của CAHN. Qua loạt hành động này có thể thấy, nhà cầm quân người Hàn Quốc đang tạo mọi điều kiện tốt nhất để Hải “con” có thể tìm lại cảm giác thi đấu, phong độ và đặc biệt là sự tự tin. Như để đáp lại, Quang Hải đã nổ súng trong trận gặp Hải Phòng. Sang đến cuộc đọ sức với Nam Định, tiền vệ quê Đông Anh tiếp tục được đá chính và lập công. Theo thống kê, đây là lần đầu tiên sau 3 năm, Quang Hải mới lại ghi bàn ở hai trận đấu liên tiếp. Con số này ấn tượng nhưng nếu nói anh đã tìm lại được phong độ tốt nhất thì hoàn toàn chưa chính xác. Tuy nhiên, một điều mà ai cũng có thể thấy là Quang Hải đang lấy lại được sự tự tin sau thời gian dài thi đấu dưới sự áp lực.  Ngôi sao sinh năm 1997 dám cầm bóng, đột phá, phô diễn kỹ năng cá nhân, sút xa. Hay đơn giản như hành động hô hào, thúc giục đồng đội trong trận đấu. Đây là tín hiệu vui không chỉ với Công an Hà Nội mà còn cả của HLV Troussier khi sắp tới đội tuyển Việt Nam sẽ dự Asian Cup 2023. Thời gian qua, nhà cầm quân người Pháp luôn ưu tiên sử dụng bộ đôi Thái Sơn – Tuấn Anh ở khu vực giữa sân. Thậm chí, ông cũng không ngần ngại để Hoàng Đức, Hùng Dũng ngồi dự bị. Nhưng sự xuất hiện của Quang Hải chắc chắn sẽ khiến HLV Troussier có thêm những toan tính về chiến thuật. Hải “con” là mẫu cầu thủ giỏi luân chuyển bóng, sáng tạo và có khả năng kết nối với hàng công. Đây là những tố chất mà HLV Troussier đang rất cần trong việc xây dựng cách chơi kiểm soát, tấn công cho đội tuyển Việt Nam.  Vấn đề còn lại chỉ là HLV Troussier có sử dụng Quang Hải hay không và nếu có thì sử dụng ra sao.