 CLB Công an Hà Nội (CAHN) có trận hòa đầy đáng tiếc trước Quảng Nam tại vòng 6 V-League 2023-2024.  Tối 15/12, CAHN có cuộc tiếp đón Quảng Nam trên sân nhà tại vòng 6 V-League 2023-2024. Quang Hải có trận đấu mờ nhạt trước Quảng Nam (Ảnh: VNN). Với mục tiêu 3 điểm để bám đuổi nhóm đầu, CAHN đã tràn quân lên tấn công ngay từ những phút đầu tiên. Tuy nhiên, sức ép mà đội bóng ngành Công an tạo ra trong suốt hiệp đấu đầu tiên là không đủ lớn để tạo nên bàn thắng. Chiều ngược lại, Quảng Nam chủ động nhập cuộc chậm và chờ sơ hở của đối thủ để phản đòn. Nhưng những pha lên bóng của đội khách cũng không thực sự chất lượng và hiệu quả đem lại là không cao. Sau giờ nghỉ, tốc độ trận đấu đã được đẩy lên khá cao và hai đội tạo ra được những cơ hội ăn bàn rõ rệt. Phút 47, Yago Goncalves chuyền bóng vừa tầm cho Xuân Tú thoát xuống rồi thực hiện pha đặt lòng đưa bóng đi chệch khung thành CAHN trong gang tấc. Ít phút sau, Đình Bắc đi bóng vượt qua Hồ Tuấn Tài rồi dứt điểm từ xa nhưng không thành công. Bên phía đối diện, CAHN vẫn chủ động đẩy cao đội hình chơi pressing và tạo ra được sức ép khá lớn lên khung thành đối thủ. Nhưng vẫn như ở hiệp 1, các chân sút của CAHN gặp rất nhiều khó khăn trong việc tiếp cận cầu môn Quảng Nam. Thậm chí, trong khoảng thời gian cuối trận, nếu không có sự xuất sắc của thủ thành Filip Nguyễn, CAHN hoàn toàn có thể phải nhận bàn thua. Chung cuộc, cuộc đọ sức giữa CAHN và Quảng Nam trên sân Hàng Đẫy khép lại với kết quả 0-0. Đội hình xuất phát:  CAHN: Filip Nguyễn, Văn Cường, Tấn Sinh, Việt Anh, Văn Phương, Văn Toản, Văn Thanh, Thành Long, Tấn Tài, Quang Hải, Geovanne. Quảng Nam: Đức An, Ngọc Hiệp, Lamothe Pierre, Ngọc Đức, Stephen Eze, Hoàng Hưng, Thanh Hậu, Xuân Tú, Yago Goncalves, Conrado, Hoàng Vũ Samson.