 Báo Trung Quốc bất ngờ xác nhận việc HLV Troussier đang lên kế hoạch nhập tịch cho 20 cầu thủ có gốc Việt Nam.  Cách đây ít ngày, thủ thành Filip Nguyễn đã thành công lấy quốc tịch Việt Nam sau thời gian dài chờ đợi. HLV Troussier đang chuẩn bị kế hoạch cho đội tuyển Việt Nam dự Asian Cup 2023 (Ảnh: VFF). Ngay sau việc này, nhiều nguồn tin cho rằng đó là sự kiện mở đầu cho “chiến dịch” nhập tịch ồ ạt lượng lớn cầu thủ trong thời gian tới của Việt Nam. “Hiện có đến 20 cầu thủ sẵn sàng nhập tịch Việt Nam, những người này đang thi đấu ở Hàn Quốc, Nhật Bản, Bulgaria, Nga, CH Séc, Pháp… HLV Troussier hi vọng việc nhập tịch cho các cầu thủ này diễn ra càng sớm càng tốt, qua đó nâng cao sức mạnh cho đội tuyển Việt Nam”, tờ Sina (Trung Quốc) xác nhận. Đáng chú ý, với trường hợp của hậu vệ Jason Quang Vinh Pendant (đang chơi ở giải hạng 2 Pháp), tờ báo Trung Quốc cho rằng anh sẽ hoàn thành thủ tục nhập tịch trước Asian Cup 2023. Cạnh đó tờ Sina cũng liệt kê ra một loạt cái tên nổi bật khác đang làm thủ tục nhập tịch Việt Nam như Brandon Lee (17 tuổi, CLB Burnley) hay Ibrahim Maza (18 tuổi, Hertha Berlin). Nhưng việc lấy quốc tịch Việt Nam phải trải qua rất nhiều công đoạn và thời gian chờ đợi cũng khá lâu. Tiêu biểu như trường hợp của Filip Nguyễn, anh đã làm thủ tục trong một thời gian dài nhưng vẫn không thể lấy được quốc tịch. Mãi đến khi trở về Việt Nam để gia nhập CLB CAHN thì anh mới đáp ứng đầy đủ được điều kiện và lấy được quốc tịch. Trên thực tế, những năm trở lại đây Việt Nam đang mở cửa hơn với các cầu thủ nhập tịch. Nhưng trọng tâm của bóng đá Việt Nam vẫn đặt vào việc đào tạo trẻ, sử dụng cầu thủ nội thay vì nhập tịch một cách ồ ạt. Mới đây, VFF đã gửi danh sách sơ bộ với 50 cầu thủ lên Liên đoàn bóng đá châu Á để hướng đến Asian Cup 2023. Đáng nói, trong danh sách này có thủ môn mới lấy quốc tịch Việt Nam là Filip Nguyễn. 