 Báo Thái Lan tỏ ra khá bất ngờ trước quyết định không trở về Việt Nam thi đấu sau mùa giải thất bại trong màu áo Yokohama FC của Công Phượng.  Trong thời gian gần đây, tương lai của tiền đạo Nguyễn Công Phượng đang trở thành chủ đề được rất nhiều người quan tâm. Công Phượng sẽ ở lại Yokohama FC? Nhưng có vẻ như Công Phượng vẫn muốn ở lại Nhật Bản để tìm kiếm cơ hội, bất chấp anh vừa trải qua mùa giải thất vọng cùng Yokohama FC. Nói về điều này, tờ Think Curve (Thái Lan) đã tỏ ra rất bất ngờ: “Tương lai của Công Phượng lại thêm một lần bất định. Nhiều khả năng anh lựa chọn ở lại Yokohama FC bất chấp việc CLB này vừa xuống hạng. Ngôi sao người Việt Nam đã ký hợp đồng có thời hạn ba năm với Yokohama FC. Đáng nói hơn, ở mùa giải vừa rồi Công Phượng chỉ ra sân đúng 2 phút ở Cúp Liên đoàn Nhật Bản và không một lần góp mặt ở J-League 1”. Tờ báo Thái Lan cho biết, môi trường bóng đá V-League lúc này là thích hợp nhất để “Messi Việt Nam” tìm lại phong độ. Ngoài ra, nhiều đội bóng ở Việt Nam như Hoàng Anh Gia Lai, TPHCM, Hà Nội FC hay Hải Phòng cũng luôn sẵn sàng chào đón anh trở lại. Tuy nhiên, trong phần cuối bài viết, tờ Think Curve cho rằng việc Yokohama xuống hạng có lẽ cũng là tin vui với Công Phượng. “Nhiều cầu thủ chủ chốt của Yokohama FC đã tháo chạy khỏi đội bóng sau khi xuống hạng. Điều đó giúp cho Công Phượng không phải cạnh tranh gay gắt như mùa giải vừa qua. Do đó, cầu thủ này có thể hy vọng ra sân nhiều hơn ở giải hạng 2 Nhật Bản”, tờ báo xứ chùa vàng nhận định. Theo thông tin mới nhất, Công Phượng đã không được HLV Troussier điền tên vào danh sách sơ bộ của đội tuyển Việt Nam dự Asian Cup 2023. Trước đó, ngôi sao gốc Nghệ An cũng đã không cùng đội tuyển Việt Nam dự hai trận đầu tiên tại vòng loại thứ hai World Cup 2026. 