 Nhà vô địch Olympic quyền Anh người Thái Lan - Somrak Kamsing bị tố cáo vì hành vi liên quan đến tội tấn công tình dục trẻ vị thành niên.  Cô gái 17 tuổi quê ở tỉnh Kalasin đã làm đơn tố cáo Somrak Kamsing tấn công tình dục mình vào tối 10/12. Somrak Kamsing đang bị cáo buộc liên quan đến tội tấn công tình dục trẻ vị thành niên. Theo lời kể, cô bị Somrak Kamsing lôi vào khách sạn để thực hiện hành vi đồi bại. Trong thời điểm đến tố cáo Somrak Kamsing, cô gái 17 tuổi đã tỏ ra rất sợ hãi và liên tục khóc. Dù vậy, cô vẫn một mực khẳng định mình đã bị tấn công tình dục và trong suốt quá trình đó không dám phản kháng vì sợ bị Somrak Kamsing đánh. Sau khi lấy lời khai, cô gái 17 tuổi được đưa đến bệnh viện để kiểm tra. Theo giám định, trên cơ thể cô gái có rất nhiều vết bầm, xước và có dấu hiệu bị bạo hành. Đáng nói, trên người cô còn có DNA của Somrak Kamsing. Tất cả những bằng chứng này đều đang chống lại võ sĩ huyền thoại của xứ chùa vàng. Ngay sau đó, phía cảnh sát cũng đã triệu tập Somrak Kamsing để điều tra. Dù vậy, anh khẳng định bản thân không hề có tội. Trước mắt, anh bị tố cáo các tội danh gồm: Đưa người chưa thành niên rời xa cha mẹ, người giám hộ, người chăm sóc để thu lợi hoặc vì mục đích sai trái; Dùng thủ đoạn để đe dọa, sử dụng vũ lực tấn công tình dục phụ nữ; Có hành vi không đứng đắn đối với người trên 15 tuổi bằng cách dùng vũ lực. Nếu bị kết tội, tay đấm từng giành HCV Olympic 1996 nhiều khả năng sẽ phải đối mặt với án tù. Hiện phía cảnh sát đang đợi kết quả giám định dịch tiết của Viện Khoa học Pháp y Thái Lan. Từ đó, các nhà điều tra sẽ sử dụng nó để thu thập bằng chứng để tiến hành vụ án.