 Trang chủ Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) đăng tải lại đoạn video Quang Hải ghi bàn từ chấm đá phạt tại Asian Cup 2019 giúp tuyển Việt Nam đánh bại Yemen.  Để làm nóng cho Asian Cup 2023 diễn ra vào tháng 1/2024, AFC đã bắt đầu đăng tải lại các bàn thắng, khoảnh khắc ấn tượng trong quá khứ ở giải đấu này. Quang Hải đang chơi khá tốt trong thời gian qua. Một trong số đó video tiền vệ Nguyễn Quang Hải tạo ra siêu phẩm đá phạt vào lưới Yemen tại Asian Cup 2019, giúp đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng chung cuộc 2-0. Chính chiến thắng trước đội bóng Tây Á đã giúp đoàn quân áo đỏ giành vé vào vòng 1/8 Asian Cup 2019. “Siêu phẩm đá phạt của Quang Hải đã đưa đội tuyển Việt Nam vào vòng 16 đội tại giải đấu năm đó. Liệu tại Asian Cup 2023 họ sẽ tiến xa đến đâu?”, AFC viết dưới đoạn video đá phạt của Hải “con”. Tại giải đấu lần này, đội tuyển Việt Nam rơi vào bảng D với các đối thủ rất mạnh là Nhật Bản, Iraq và Indonesia. Theo lịch, “những chiến binh sao vàng” sẽ lần lượt chạm trán Nhật Bản (14/1/2024), Indonesia (19/1) và Iraq (24/1). Dự kiến, ngày 28/12, đội tuyển Việt Nam sẽ hội quân trở lại tại Trung tâm Đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam.