 Tiền đạo Lionel Messi, Kylian Mbappe và Erling Haaland là 3 ứng viên cho danh hiệu FIFA The Best 2023.  Mới đây, Ban tổ chức giải thưởng FIFA The Best (Cầu thủ nam xuất sắc nhất năm) đã công bố danh sách 3 cái tên sẽ cạnh tranh danh hiệu năm nay. Messi và Mbappe lọt vào đề cử FIFA The Best 2023. Theo đó, những gương mặt này gồm: Lionel Messi, Kylian Mbappe và Erling Haaland. Với Messi, anh đã ghi 20 bàn thắng cùng 20 đường kiến tạo sau 39 lần ra sân trên mọi đấu trường cho PSG và cùng đội bóng nước Pháp vô địch Ligue 1. Cạnh đó, siêu sao người Argentina còn vô địch CONCACAF League Cup cùng Inter Miami. Theo quy định, giải thưởng FIFA The Best chỉ được tính thành tích từ ngày 19/12/2022 đến 20/8/2023 nên danh hiệu World Cup 2022 của Messi không được ghi nhận. Ứng viên tiềm năng tiếp theo là Mbappe, ngôi sao người Pháp ghi 41 bàn sau 43 trận trên mọi đấu trường và cùng PSG vô địch Ligue 1. Trong khi Haaland có tới 52 lần xé lưới đối thủ sau 53 lần ra sân cho Man City trên mọi mặt trận. Đáng nói, trong khoảng thời gian này, ngôi sao người Na Uy đã giành nhiều danh hiệu cao quý như: Chiếc giày vàng châu Âu, Vua phá lưới Ngoại hạng Anh, Vua phá lưới Champions League, vô địch Ngoại hạng Anh, vô địch Champions League và vô địch FA Cup. Từ tương quan trên, rõ ràng cơ hội để Messi giành chiến thắng là không cao khi đặt cạnh hai ứng viên còn lại, đặc biệt là Haaland. Theo tìm hiểu, lá phiếu FIFA The Best được bầu bởi HLV trưởng đội tuyển quốc gia nam, đội trưởng đội tuyển quốc gia nam, các nhà báo bóng đá và người hâm mộ. Quy trình bỏ phiếu cho giải Cầu thủ nam xuất sắc nhất năm được giám sát bởi các quan sát viên độc lập. Buổi lễ trao giải sẽ diễn ra tại London (Anh) vào ngày 15/1/2024. 