 Có tới 4 đội đến từ Nhật Bản tham gia tranh tài tại giải bóng đá thiếu niên quốc tế U13 Việt Nam - Nhật Bản lần thứ 5.  Từ ngày 15 đến 17/12, tại sân Thành phố mới (Bình Dương) sẽ diễn ra giải bóng đá thiếu niên quốc tế U13 Việt Nam - Nhật Bản nhằm hướng tới kỷ niệm 50 năm thiết lập mối quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản, 50 năm tình hữu nghị giữa Nhật Bản và Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Khai mạc giải bóng đá thiếu niên quốc tế U13 Việt Nam - Nhật Bản. Giải đấu năm nay có sự góp mặt của 4 đội bóng đến từ Nhật Bản là Kawasaki Frontale, Yokohama FC, Kataller Toyama, Shimizu S-pulse và 1 CLB của Malaysia (FELDA Football Academy).  Cạnh đó, Việt Nam cũng có 7 đại diện tham dự, gồm: Becamex Bình Dương, Hà Nội, PVF, Huế, Bình Phước, Đồng Tháp và Phú Nhuận (TP.HCM). 12 đội bóng sẽ được chia đều vào 3 bảng (mỗi bảng 4 đội), thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm xếp hạng, sau đó sẽ căn cứ thành tích vòng loại để chọn các đội vào bán kết và các đội còn lại tranh xếp hạng từ thứ 5 đến 12. Vào chiều 17/12, Ban tổ chức sẽ tiến hành trận đấu All Star giữa Việt Nam và Nhật Bản, quy tụ những cầu thủ xuất sắc nhất, được chọn từ các đội tham gia và được trực tiếp trên VTV5. Nói về điều này, ông Yamada Takio, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam, cố vấn danh dự của giải cho hay: "Giải đấu lần này là cơ hội tuyệt vời để thế hệ trẻ học hỏi lẫn nhau và hoàn thiện bản thân, đồng thời tăng cường giao lưu xuyên biên giới thông qua bóng đá.  Giải đấu dự kiến sẽ được phát sóng trên facebook, hướng tới khán giả không chỉ tại Nhật Bản và Việt Nam mà còn tại các nước Đông Nam Á. Giải đấu lần này ngoài sự gắn kết trong mối quan hệ giao lưu đã được vun đắp từ trước tới nay giữa Nhật Bản và Việt Nam, sẽ được mở rộng sang các nước ASEAN, đóng góp vào sự phát triển hơn nữa của nền bóng đá thế giới cũng như quan hệ Nhật Bản - Việt Nam và Nhật Bản - ASEAN". Trong khi đó, ông Yoshida Akihiro, Trưởng BTC giải nói: "Giải bóng đá trẻ quốc tế Việt Nam - Nhật Bản U13 lần đầu tiên được tổ chức vào năm 2018 đã trở thành một sân chơi quốc tế giúp trẻ em thế hệ U13 của cả hai quốc gia có cơ hội giao lưu qua bóng đá. Từ năm 2020 đến 2022, do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, giải chỉ có sự tham gia của các đội Việt Nam, nhưng từ giải lần thứ 5 năm nay, các CLB trẻ ở Nhật Bản sẽ quay trở lại sau 3 năm, hứa hẹn mang đến những trận đấu hào hứng, gay cấn cho những người hâm mộ bóng đá trẻ của 2 quốc gia". Ở hai trận khai màn, Yokohama đã hòa 2-2 trước Becamex Bình Dương. Trong khi Phú Nhận thắng Huế 2-0.  Các bảng đấu tại giải bóng đá thiếu niên quốc tế U13 Việt Nam - Nhật Bản Bảng A: Becamex Bình Dương, Huế, Phú Nhuận (TP.HCM), Yokohama Tsurumi (Nhật Bản). Bảng B: Bình Phước, Hà Nội, Kataller Toyama và Shimizu S-Pulse (Nhật Bản). Bảng C: PVF, Đồng Tháp, Kawasaki Frontale (Nhật Bản), Felda Football Academy (Malaysia).