 Vừa lên chức Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT), bà Madam Pang đã tuyên bố gia hạn hợp đồng với HLV Ishii Masatada.  Hôm 8/2, bà Madam Pang đã trúng cử chức Chủ tịch FAT khi giành tới 63 phiếu bầu trong tổng số 73 đại biểu. Bà Madam Pang và HLV Kiatisak có mối quan hệ khá thân thiết dù không còn làm việc với nhau. Ngay sau khi trúng cử, bà Madam Pang đã nhắc lại lời hứa gia hạn hợp đồng với HLV Ishii Masatada. “Chúng tôi đã có thoả thuận với HLV Ishii Masatada. Khi tôi trở thành Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Thái Lan, hợp đồng của ông ấy sẽ được gia hạn thêm 2 - 2,5 năm nữa. Đội tuyển quốc gia Thái Lan sẽ chuẩn bị phương án, kế hoạch cho thời gian tới, trước mắt là 2 trận gặp Hàn Quốc tại vòng loại thứ hai World Cup 2026”, tờ Siam Sport dẫn lời bà Madam Pang. Việc FAT gia hạn hợp đồng với ông Ishii Masatada cũng đồng nghĩa với việc HLV Kiatisak sẽ không có cơ hội trở lại dẫn dắt tuyển Thái Lan trong tương gần. Trước đây, bà Madam Pang từng ngỏ ý mời HLV Kiatisak về dẫn dắt đội bóng xứ chùa vàng. Dù bị “Zico Thái” từ chối nhưng khi đó, vị nữ doanh nhân này cho biết sẽ cố gắng thuyết phục ông trở lại dẫn dắt tuyển quốc gia Thái Lan khi bà đảm nhận chức Chủ tịch FAT. Dù mới lên dẫn dắt tuyển Thái Lan trong thời gian ngắn nhưng ông Ishii Masatada đã để lại những dấu ấn đậm nét về chuyên môn. Tại Asian Cup 2023, nhà cầm quân người Nhật Bản đã biến Thái Lan thành tập thể rất khó đánh bại với cách chơi phòng ngự phản công hiệu quả. Trong khi đó, HLV Kiatisak mới đây đã chuyển đến dẫn dắt CLB Công an Hà Nội từ HAGL. Vì vậy, trong tương lai gần, Kiatisak chắc chắn vẫn sẽ làm việc ở V-League và ghế HLV trưởng tuyển Thái Lan do ông Ishii Masatada nắm giữ. Chiều 8/2, ứng cử viên Worawong Witthawan - cựu phát ngôn viên của giải Thai League bất ngờ đệ đơn khiếu nại bà Madam Pang lên Thống đốc Cơ quan quản lý thể thao Thái Lan (SAT).  Theo truyền thông Thái Lan, ông Worawong Witthawan khiếu nại Madam Pang vi phạm 4 mục trong quy định tranh cử. Chính vì vậy, cho đến lúc này FIFA vẫn chưa thể công nhận bà Madam Pang là Chủ tịch mới của FAT 