 Sáu cầu thủ gửi đơn lên Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) để yêu cầu giải quyết vấn đề liên quan đến việc bị CLB Khánh Hòa nợ lương.  Mới đây, VFF đã nhận được 6 đơn đề nghị giải quyết tranh chấp của các cầu thủ: Lê Văn Trường, Nguyễn Văn Việt, Nguyễn Minh Huy, Nguyễn Văn Thạnh, Phạm Trùm Tỉnh và Trần Lê Duy. CLB Khánh Hòa lại bị 6 cầu thủ đòi nợ (Ảnh minh họa). Các cầu thủ này đề nghị VFF giải quyết tranh chấp giữa họ với Công ty Cổ phần Khánh Hòa Sport (CLB Khánh Hòa), liên quan đến vấn đề nợ lương và phí ký hợp đồng lao động. Đáng chú ý, cả 6 cái tên kể trên đều đã chia tay đội bóng thành phố biển sau mùa giải 2023. Sau khi nhận được đơn đề nghị từ nhóm cầu thủ này, VFF đã có văn để gửi đến CLB Khánh Hòa với nội dung: “VFF trân trọng đề nghị CLB Khánh Hòa cho ý kiến bằng văn bản về vấn đề các cầu thủ nêu trong đơn và hồ sơ, đề nghị giải quyết tranh chấp, đồng thời cung cấp bản gốc hoặc bản sao các tài liệu, chứng cứ liên quan về VFF trước 16h ngày 22/12. Bao gồm nhưng không giới hạn các tài liệu sau: Biên bản họp hoặc văn bản, tài liệu khác chứng minh các bên đã tiến hành thương lượng nhưng không đạt được sự đồng thuận và các tài liệu, chứng cứ liên quan khác chứng minh cho ý kiến của CLB là có căn cứ và hợp pháp”. Trước đó, CLB Khánh Hòa tưởng chừng đã phải bỏ V-League 2023-2024 do thiếu kinh phí hoạt động. Nhưng may mắn, dưới sự hỗ trợ của tỉnh nhà cùng nhà tài trợ mới, đội bóng này mới có thể tiếp tục tham dự giải đấu cấp cao nhất của bóng đá Việt Nam. Nhưng sau vòng 4, các cầu thủ Khánh Hòa lại đình công vì bị CLB nợ lương, thưởng. Tuy nhiên, Ban lãnh đạo đội chủ sân 19 Tháng 8 sau đó đã giải quyết được mâu thuẫn với các cầu thủ và họ lại tiếp tục dự vòng 5 V-League 2023-2024.