 Đội tuyển futsal Việt Nam rơi vào bảng đấu có sự hiện diện của Thái Lan và Trung Quốc tại giải futsal châu Á 2024.  Chiều 14/12, tại Malaysia đã diễn ra lễ bốc thăm chia bảng giải futsal châu Á 2024. Tuyển futsal Việt Nam rơi vào bảng đấu dễ thở tại giải futsal châu Á 2024. Theo kết quả bốc thăm, đội tuyển futsal Việt Nam rơi vào bảng A với sự góp mặt của Thái Lan, Trung Quốc và Myanmar. Ở bảng đấu này, chỉ có Thái Lan được đánh giá nhỉnh hơn so với đoàn quân áo đỏ. Hiện, đội bóng xứ chùa vàng đang xếp hạng 26 thế giới. Trong khi đội tuyển Việt Nam xếp hạng 38 thế giới, vượt xa so với Myanmar (78) và Trung Quốc (85).  Với việc rơi vào bảng đấu này, thầy trò HLV Giustozzi Diego Raul được cho là hoàn toàn đủ khả năng để giành vé vào vòng tứ kết. Thậm chí, nếu vào được bán kết, đội tuyển Việt Nam sẽ góp mặt tại sân chơi futsal World Cup 2024. Nhằm giúp đội tuyển Việt Nam có sự chuẩn bị tốt nhất cho đấu trường này, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đã xây dựng kế hoạch tập trung, tập huấn và thi đấu giao hữu cho thầy trò HLV Giustozzi Diego Raul. Phó chủ tịch VFF Trần Anh Tú cho biết, đội tuyển sẽ hội quân trở lại tại TP.HCM vào trung tuần tháng 3/2024 và được “thử lửa” tại giải futsal quốc tế, dự kiến diễn ra từ 28-31/3. Căn cứ đề xuất của HLV trưởng cùng những tính toán về chuyên môn, VFF đã gửi thư mời đội tuyển New Zealand và Ma Rốc sang tham dự giải giao hữu nói trên. Bên cạnh đó, VFF sẽ tiến hành mời thêm một đội ở châu Á nữa để tuyển futsal Việt Nam thử sức. Ông Trần Anh Tú nhấn mạnh: “VFF tin tưởng với sự chủ động như vậy trong công tác chuẩn bị, đội tuyển Việt Nam sẽ hoàn thành mục tiêu đề ra, đó là phấn đấu cạnh tranh vé dự World Cup futsal lần thứ 3 trong lịch sử”. Theo kế hoạch, giải futsal châu Á 2024 sẽ diễn ra tại Thái Lan từ ngày 17/4 đến 28/4/2024.  Kết quả bốc thăm chia bảng giải futsal châu Á 2024. 