 Đội tuyển Iraq nhận nhiều chỉ trích từ giới chuyên môn, cầu thủ và truyền thông trước thềm Asian Cup 2023.  Cách đây ít ngày, truyền thông Iraq đã tiết lộ danh sách sơ bộ 50 cầu thủ của đội nhà nhằm hướng đến Asian Cup 2023. Đội tuyển Iraq đang gặp nhiều vấn đề trước Asian Cup 2023. Đáng chú ý, trong danh sách này không có tên của tiền vệ hàng đầu Mahdi Kamil và điều này đã gây ra nhiều tranh cãi. Với cá nhân Mahdi Kamil, sau khi biết tin mình không được HLV điền tên vào danh sách sơ bộ anh đã khá tức giận. Thậm chí, trong bài viết trên mạng xã hội, tiền vệ từng 50 lần khoác áo đội tuyển Iraq còn vạch trần việc các quan chức cấp cao của Liên đoàn chi phối vào việc lựa chọn cầu thủ của HLV Casas. “Không có mặt trong danh sách đội tuyển là một điều rất đau đớn. Đây là lần đầu tiên tôi lên tiếng, bởi trước đó tôi không chú ý nhiều đến các phương tiện truyền thông, mạng xã hội, đồng thời tôi cũng bận bịu với việc tập luyện và thi đấu. Việc lựa chọn cầu thủ cho đội tuyển Iraq khiến tôi rất buồn và tự hỏi họ đánh giá cầu thủ theo cách thức nào. Danh sách sơ bộ lên tới 50 người nhưng không có tên tôi. Tôi tin rằng có một nhân vật đứng sau chi phối chuyện lựa chọn cầu thủ và HLV Jesus Casas không có toàn quyền quyết định”, Mahdi Kamil viết. Trước đó, giới truyền thông và các chuyên gia của đất nước Tây Á cũng tỏ ra bức xúc với cách lựa chọn cầu thủ của HLV Casas. Dù vậy, Liên đoàn bóng đá Iraq được cho là tin tưởng hoàn toàn vào ông Casas. Tại Asian Cup 2023, Iraq nằm ở bảng D với đội đội tuyển Việt Nam, Nhật Bản và Indonesia. Trước khi bước vào giải đấu trên đất Qatar, họ sẽ có trận giao hữu với Hàn Quốc.