 Xác định 16 đội bóng chính thức có mặt tại vòng đấu loại trực tiếp đầu tiên của Cúp C1 châu Âu 2023-2024.  Rạng sáng 14/12 đồng loạt diễn ra 8 cặp đấu cuối cùng tại các bảng E, F, G và H ở Cúp C1 châu Âu 2023-2024. PSG và Dortmund nắm tay nhau vào vòng 1/8 Cúp C1 châu Âu. Mọi sự chú ý trong loạt trận sáng nay đều đổ dồn về bảng F nơi diễn ra hai cặp đấu giữa Newcastle vs AC Milan và Dortmund vs PSG. Trước lượt trận cuối, chỉ có Dortmund là đã chắc chắn đi tiếp. Trong khi 3 đội còn lại đều chưa thể xác định được vị trí chính thức. Theo đó, với trận hòa 1-1 trước Dortmund, PSG đã lách qua khe cửa hẹp để giành vé vào vòng 1/8 với vị trí nhì bảng khi có 8 điểm, bằng với AC Milan nhưng đứng trên nhờ hiệu số bàn thắng. Trong khi đó, Newcastle đã rơi xuống vị trí bét bảng sau thất bại trước đội bóng thành Milan. Tương tự ở bảng H, Porto đã có chiến thắng đậm đà 5-3 trước Shakhtar, qua đó vượt qua chính đối thủ để giành ngôi nhì bảng và lấy vé vào vòng 16 đội. Như vậy, tính đến thời điểm hiện tại, Cúp C1 châu Âu 2023-2024 đã xác định được đầy đủ 16 đội bóng góp mặt ở vòng đấu loại trực tiếp đầu tiên. Những đội bóng này bao gồm: Bayern Munich, Copenhagen (bảng A), Arsenal, PSV (bảng B), Real Madrid, Napoli (bảng C), Real Sociedad, Inter Milan (bảng D), Atletico Madrid, Lazio (bảng E), Dortmund, PSG (bảng F), Man City, Leipzig (bảng G), Barcelona, Porto (bảng H). Ở giai đoạn vòng bảng, chỉ có Real Madrid và nhà đương kim vô địch Man City là giữ được thành tích toàn thắng. Trong khi đó, MU là đội bóng để lại nhiều thất vọng nhất khi bị đứng bét bảng với 4 điểm sau 6 trận. Dự kiến, lễ bốc thăm vòng 1/8 Cúp C1 châu Âu diễn ra vào ngày 18/12 tại Nyon (Thụy Sĩ). Các đội đầu bảng sẽ nằm cùng nhóm hạt giống đối đầu với các đội nhì bảng. Những đội bóng chung bảng đấu hoặc cùng quốc gia không phải đụng độ ở vòng đấu này.