 Có tới 144 golfer tham dự giải golf từ thiện Tấm lòng vàng Nhà đầu tư (Investors’ golden heart) trong lần thứ hai được tổ chức.  Trưa 16/12, Tạp chí Nhà đầu tư tổ chức giải golf từ thiện "Tấm lòng vàng Nhà đầu tư" tại sân golf Hoàng Gia (Ninh Bình). Giải golf từ thiện thường niên "Tấm lòng vàng Nhà đầu tư" lần thứ nhất quyên góp được 500 triệu đồng. Giải golf từ thiện thường niên "Tấm lòng vàng Nhà đầu tư" lần thứ nhất được Tạp chí Nhà đầu tư phối hợp với Công ty cổ phần Hyundai Thành Công Việt Nam tổ chức thành công vào tháng 10/2022. Giải đã quyên góp được 500 triệu đồng để trao học bổng hỗ trợ học sinh, sinh viên nghèo vượt khó tại nhiều địa phương trên cả nước. Tiếp nối thành công của giải đấu lần thứ nhất. Năm nay, Tạp chí Nhà đầu tư tiếp tục phối hợp với Công ty cổ phần Hyundai Thành Công Việt Nam tổ chức giải golf từ thiện "Tấm lòng vàng Nhà đầu tư". Mục đích của giải đấu này là chung tay hỗ trợ hoàn cảnh khó khăn, các học sinh, sinh viên nghèo vượt khó trên mọi miền Tổ quốc. Đồng thời đây cũng là sân chơi thể thao kết nối các nhà đầu tư, doanh nhân, nhà quản lý, giới truyền thông. TS. Nguyễn Anh Tuấn, Tổng biên tập Tạp chí Nhà đầu tư - Trưởng ban tổ chức giải cho biết, giải golf "Tấm lòng vàng Nhà đầu tư" đã nhận được sự quan tâm đồng hành của nhiều golf thủ trên cả nước, đặc biệt là các nhà đầu tư. Cũng theo ông Nguyễn Anh Tuấn, sau thành công của mùa giải đầu tiên, năm nay, giải golf “Tấm lòng vàng Nhà đầu tư" đã thu hút tới 144 golfer tham dự. Bên cạnh đó, giải đấu năm nay cũng thu hút thêm nhiều nhà đầu tư mới và hứa hẹn sẽ giúp tăng số tiền quyên góp cho hoạt động từ thiện cũng như giao lưu kết nối nhà đầu tư. "Thay mặt Ban tổ chức, tôi xin chân thành cảm ơn Tập đoàn Hyundai Thành Công, các nhà tài trợ và các golf thủ về nghĩa cử cao đẹp và sự đồng hành cùng giải đấu này", ông Nguyễn Anh Tuấn nhấn mạnh. Giải golf "Tấm lòng vàng Nhà đầu tư" được áp dụng theo hệ thống luật của R&A và USGA. Giải hội tụ khoảng 144 golfer thi đấu trong vòng 1 ngày (16/12). Tổng giá trị giải thưởng lên tới hơn 2 tỷ đồng, bao gồm 2 giải HIO (01 xe Hyundai Santa Fe 2.2 máy dầu cao cấp trị giá 1.199.000.000 đồng và bộ gậy golf Daiwa 4 sao của Seven golf).