 Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) xác nhận thủ môn Filip Nguyễn đủ điều kiện để dự Asian Cup 2023.  Trong ngày 12/12, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đã gửi danh sách sơ bộ của đội tuyển Việt Nam dự Asian Cup 2023 theo quy định với 50 cái tên lên AFC. Thủ môn Filip Nguyễn được AFC đồng ý cho dự Asian Cup 2023. Đáng nói, trong danh sách này có tên của thủ môn vừa mới lấy quốc tịch Việt Nam là Filip Nguyễn. Dù trên lý thuyết, Filip Nguyễn đã đủ điều kiện để khoác áo đội tuyển Việt Nam nhưng anh vẫn cần phải chờ sự phê duyệt từ AFC. Nhưng cũng chỉ mất 1 ngày sau, thủ môn thuộc biên chế CAHN đã nhận được quyết định chính thức từ AFC. Theo đó, tổ chức này xác nhận Filip Nguyễn đủ điều kiện đăng ký trong danh sách sơ bộ của tuyển Việt Nam dự Asian Cup 2023. Nếu tiếp tục thể hiện tốt trong thời gian tới, “Người gác đền” mang hai dòng máu Việt Nam – CH Séc nhiều khả năng sẽ được HLV Troussier gọi lên tuyển Việt Nam dự giải đấu lớn nhất châu Á. Cũng trong quá trình chuẩn bị để hướng tới Asian Cup 2023, VFF đã liên hệ để thầy trò HLV Troussier đá giao hữu với Kyrgyzstan. Theo kế hoạch, trận giao hữu giữa tuyển Việt Nam và Kyrgyzstan sẽ diễn ra vào ngày 9/1/2024 tại Qatar. Trong khi đó, đoàn quân áo đỏ sẽ bắt đầu hội quân từ ngày 28/12 tại trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. Tại giải đấu lần này, đội tuyển Việt Nam nằm ở bảng đấu rất khó với sự hiện diện của Nhật Bản, Iraq và Indonesia. Theo lịch, “Những chiến binh sao vàng” sẽ lần lượt chạm trán Nhật Bản (14/1/2024), Indonesia (19/1) và Iraq (24/1). 