 Đội tuyển futsal Việt Nam có khả năng sẽ chạm trán Thái Lan tại giải futsal châu Á 2024.  Theo công bố mới đây của Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC), lúc 14h ngày 14/12 sẽ diễn ra lễ bốc thăm chia bảng giải futsal châu Á 2024 tại Malaysia. Tuyển futsal Việt Nam nằm ở nhóm hạt giống số 2 tại giải futsal châu Á 2024. Cũng trong hôm nay, AFC đã công bố các nhóm hạt giống tại giải đấu lần này. Theo đó, nhóm hạt giống số 1 gồm: Thái Lan, Nhật Bản, Iran và Uzbekistan. Tuyển futsal Việt Nam nằm ở nhóm 2 với Tajikistan, Kuwait và Ả Rập Xê Út. Nhóm số 3 có Iraq, Bahrain, Hàn Quốc và Myanmar. Trong khi Afghanistan, Kyrgyzstan, Australia và Trung Quốc nằm ở nhóm cuối. Với cách phân chia nhóm hạt giống như vậy, đội tuyển futsal Việt Nam rất có thể sẽ chạm trán đội chủ nhà Thái Lan ở giải futsal châu Á 2024. 16 đội bóng ở 4 nhóm sẽ được chia vào 4 bảng đấu, mỗi bảng 4 đội (có đầy đủ các nhóm từ 1 đến 4). Chủ nhà Thái Lan nằm ở mã số 1 tại bảng A (A1), do vậy các đội Nhật Bản, Iran, Uzbekistan sẽ được bốc thăm vào các vị trí B1, C1, D1.  Giải futsal châu Á 2024 sẽ diễn ra tại Thái Lan từ ngày 17/4 đến 28/4/2024. Đây cũng chính là vòng loại FIFA futsal World Cup 2024 khi 4 đội có thành tích tốt nhất (vào bán kết) sẽ giành vé dự giải đấu này. Tuy nhiên, do Uzbekistan là chủ nhà của FIFA futsal World Cup 2024 nên nếu họ vào đến bán kết giải futsal châu Á 2024 thì 4 đội thua ở tứ kết sẽ đá play-off để xác định đội giành vé dự giải đấu lớn nhất hành tinh dành cho bộ môn futsal. Nhóm 1: Thái Lan (chủ nhà), Nhật Bản, Iran, Uzbekistan Nhóm 2: Tajikistan, Kuwait, Việt Nam, Saudi Arabia  Nhóm 3: Iraq, Bahrain, Hàn Quốc, Myanmar Nhóm 4: Afghanistan, Kyrgyzstan, Australia, Trung Quốc