 Theo truyền thông Brazil, một cầu thủ đã tử vong do bị sét đánh khi đang tham dự trận đấu ở giải nghiệp dư nước này.  Nguồn tin từ tờ Globo cho biết, khi trận đấu giữa Unidos de Santo Antanio da Platina và Uniao Japirense de Japira ở giải bóng đá nghiệp dư khu vực Parana (Brazil) đang diễn ra thì có mưa lớn. Cầu thủ Caio Henrique tử vong do bị sét đánh. Tuy nhiên, Ban tổ chức vẫn quyết định để các cầu thủ tiếp tục thi đấu. Khi một nhóm các cầu thủ đang tranh bóng thì bị sét đánh thẳng xuống sân. Ngay sau đó, cầu thủ Caio Henrique đã bị sét đánh trực tiếp và tử vong. Bên cạnh trường hợp của Caio Henrique, còn 6 cầu thủ khác cũng bị thương do sét đánh và được đem đến bệnh viện Santo Antonio da Platina để điều trị. Hiện 5/6 cái tên này đã bình phục nhưng họ vẫn được giữ lại để theo dõi thêm. Trong khi một cầu thủ được đưa lên bệnh viện ở thành phố để điều trị. Nói về điều này, Giám đốc thể thao Marcos Novelli Ferreira (Santo Antonio da Platina) thừa nhận, sân vận động Jose Eleuterio da Silva thời điểm ấy không có xe cứu thương nên việc cứu chữa cũng bị chậm lại. Tuy nhiên, các nhân viên y tế cũng đã nhanh chóng tiếp cận thực hiện các thao tác sơ cứu ban đầu. Kể về sự việc kinh hoàng này, ông Marcos Noveli Ferreira cho biết: “Chúng tôi nhìn thấy một tia sét đánh thẳng từ trên trời xuống và nó trúng vào một cầu thủ. Những người xung quanh do bị ảnh hưởng nên cũng đồng loạt ngã xuống. Người bị tia sét đánh trúng đã tử vong”.  Video các cầu thủ bị sét đánh tại giải Brazil (Video: Globo). 