 Thủ thành Filip Nguyễn lần đầu tiên có tên trong danh sách sơ bộ của đội tuyển Việt Nam tham dự giải đấu cấp châu lục.  Theo một số nguồn tin, HLV Troussier mới đây đã có danh sách sơ bộ của đội tuyển Việt Nam tham dự Asian Cup 2023 để gửi lên Ban tổ chức. Filip Nguyễn có tên trong danh sách sơ bộ của đội tuyển Việt Nam dự Asian Cup 2023. Đáng chú ý, trong danh sách 50 cái tên được nhà cầm quân người Pháp lựa chọn có sự xuất hiện của thủ thành Filip Nguyễn. Đây là lần đầu tiên thủ môn mang hai dòng máu Việt Nam – CH Séc có tên trong danh sách của đoàn quân áo đỏ. Cách đây không lâu, Filip Nguyễn đã lấy được quốc tịch Việt Nam nên anh hoàn toàn đủ điều kiện để cùng “Những chiến binh sao vàng” dự Asian Cup 2023. Về phía AFC, tổ chức này sẽ kiểm tra tư cách cá nhân của thủ thành được định giá lên đến 700.000 euro trước khi đồng ý để anh nằm trong danh sách đăng ký của tuyển Việt Nam. Trong nhiều năm qua, “người gác đền” số một của tuyển Việt Nam là Đặng Văn Lâm và gần như anh luôn chắc suất chính trong điều kiện sức khỏe đảm bảo. Nhưng sự xuất hiện của thủ môn thuộc biên chế CAHN buộc Lâm “tây” phải nỗ lực hơn để cạnh tranh vị trí chính thức. Theo kế hoạch, ngày 28/12, thầy trò HLV Troussier sẽ hội quân tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam. Filip Nguyễn cùng đồng đội có 10 ngày chuẩn bị trước khi lên đường sang Qatar để hướng đến Asian Cup 2023. Tại giải đấu này, đội tuyển Việt Nam rơi vào bảng đấu rất khó với sự hiện diện của Nhật Bản, Iraq và Indonesia. Ngày 14/1/2024, thầy trò HLV Troussier đá trận ra quân gặp Nhật Bản. Sau đó, đội sẽ chạm trán Indonesia (19/1) và Iraq (24/1).