 Cristiano Ronaldo bỏ xa Lionel Messi ở bảng xếp hạng vận động viên (VĐV) kiếm tiền giỏi nhất năm 2023.  Hôm 7/2, trang Sportico đã công bố danh sách 100 VĐV kiếm được nhiều tiền nhất trong năm 2023. Ronaldo là VĐV kiếm tiền giỏi nhất năm 2023. Theo đó, Ronaldo dẫn đầu danh sách này với 275 triệu USD. Đứng thứ 2 là tay golf John Rahm với 202 triệu USD. Trong khi Messi chỉ đứng thứ 3 khi kiếm được 130 triệu USD. VĐV bóng rổ LeBron James xếp thứ 4 với 125,5 triệu USD. Tiền đạo Mbappe đứng thứ 5 trong danh sách này với 125 triệu USD, ít hơn người xếp trên 0,5 triệu USD.   Quay lại với Ronaldo, riêng khoản tiền lương mỗi năm của anh trong màu áo Al Nassr đã lên đến 200 triệu USD. Khoản tiền còn lại đến từ những bản hợp đồng quảng cáo của siêu sao người Bồ Đào Nha với các thương hiệu lớn trên thế giới. Còn với Messi, dù cũng nhận mức lương cực cao trong màu áo Inter Miami nhưng con số anh kiếm được chắc chắn không thể so sánh với Ronaldo. Top 100 VĐV kiếm tiền giỏi nhất năm 2023 được Sportico công bố đến từ 8 môn thể thao và 25 quốc gia. Bóng rổ là môn đóng góp nhiều VĐV nhất với 40 người. Xếp sau là bóng đá với 16 người. Tuy nhiên trong 6 vị trí dẫn đầu có đến 4 người của môn thể thao vua. Một điểm đáng chú ý khác là trong top 100 VĐV kiếm tiền giỏi nhất năm 2023 không có bất kỳ VĐV nữ nào. Tổng số tiền 100 VĐV trên đã kiếm được là 4,2 tỷ USD từ môn thể thao của mình và 1,2 tỷ USD từ các hoạt động ngoài thể thao.