 Đặng Văn Lâm và Filip Nguyễn đều có thứ hạng cao trên bảng xếp hạng các thủ môn xuất sắc nhất Đông Nam Á.  Hôm 12/12, tờ nhật báo hàng đầu Thái Lan Siam Sport đã đưa ra bảng xếp hạng các thủ môn đẳng cấp nhất khu vực Đông Nam Á thời điểm hiện tại. Đặng Văn Lâm hiện vẫn là sự lựa chọn số 1 trong khung gỗ của đội tuyển Việt Nam. Hai thủ môn của Việt Nam là Đặng Văn Lâm và Filip Nguyễn đều có vị trí cao trên bảng xếp hạng này. Với Văn Lâm, anh được tờ báo xứ chùa vàng xếp thứ hai trong danh sách này, chỉ sau thủ thành Neil Etheridge của Philippines. Đánh giá về thủ thành mang hai dòng máu Việt Nam – Nga, tờ Siam Sport viết: “Anh đang là thủ môn số một của đội tuyển Việt Nam. Nhưng sắp tới anh sẽ phải cạnh tranh với Filip Nguyễn. Đặng Văn Lâm đã giữ vị trí chính thức ở tuyển Việt Nam từ năm 2018. Anh ấy chơi rất nổi bật. Đặng Văn Lâm từng có thời gian sang Thái Lan chơi bóng cho CLB Muangthong United. Sau đó anh đến Nhật Bản khoác áo CLB Cerezo Osaka, nhưng khoảng thời gian ở Nhật Bản của anh được xem là thất bại”. Trong khi đó, với Filip Nguyễn, anh được tờ báo Thái Lan xếp hạng 5 Đông Nam Á. Tờ Siam Sport cho biết, nguyên nhân khiến Filip Nguyễn có thứ hạng thấp hơn Văn Lâm là do anh chưa từng ra sân cho tuyển Việt Nam. “Filip Nguyễn đã có kinh nghiệm thi đấu ở Europa League. Thủ thành này vừa giúp CLB Công an Hà Nội vô địch V-League. Hiện tại, Filip Nguyễn sẵn sàng thách thức vị trí của thủ môn Đặng Văn Lâm”, tờ Siam Sport viết. Theo bảng xếp hạng của tờ báo xứ chùa vàng, các vị trí khác trong top 10 gồm: Neil Etheridge (Philippines), Đặng Văn Lâm, Chatchai Butprom (Thái Lan), Michael Falkesgaard (Philippines), Filip Nguyễn, Khammai (Thái Lan), Hassan Sunny (Singapore), Sayihan Hazmi (Malaysia), Siwarak Thesungnoen (Thái Lan) và Kawin Thamsatchanan (Thái Lan). 