 MU để thua sát nút 0-1 trước Bayern Munich tại lượt trận cuối bảng A Cúp C1 châu Âu, qua đó chính thức bị loại.  Rạng sáng 13/12, MU có cuộc tiếp đón Bayern Munich trên sân nhà tại lượt trận cuối bảng A Cúp C1 châu Âu. MU thi đấu bế tắc trước Bayern Munich. Với mục tiêu phải giành 3 điểm để nuôi hy vọng đi tiếp, MU đã nỗ lực đẩy cao đội hình chơi tấn công ngay từ đầu. Chiều ngược lại, Bayern cũng không ngần ngại dâng cao đội hình chơi đôi công với đại diện nước Anh. Dù cả hai đội đều chủ động tấn công nhưng trong suốt 45 phút đầu tiên, họ thi đấu khá bế tắc và tạo ra được rất ít cơ hội ăn bàn. Do đó, hai đội đành bước vào giờ nghỉ với tỷ số hòa 0-0. Sang hiệp 2, MU tiếp tục đẩy cao đội hình pressing nhằm tìm kiếm bàn khai thông thế bế tắc. Trong khi đó, Bayern lại thi đấu khá thong dong trên phần sân nhà và chờ thời cơ để phản đòn. Sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, đến phút 71, đội bóng nước Đức cũng đã có được điều mình cần là bàn mở tỷ số nhờ công của Coman. Nhận “gáo nước lạnh” từ đối phương, MU gần như đẩy toàn bộ đội hình lên để tấn công với tinh thần không còn gì để mất. Nhưng những pha lên bóng của họ lại tỏ ra quá đơn giản và không mang lại hiệu quả. Chung cuộc, MU để thua 0-1 ngay trên sân nhà Old Trafford tại lượt trận cuối bảng A Cúp C1 châu Âu trước Bayern. Với kết quả này, MU đứng bét bảng A và chính thức bị loại. Thậm chí, họ còn mất luôn vé xuống Europa League. Kết quả các trận đấu tại Cúp C1 diễn ra rạng sáng ngày 13/12.  