 Ông Bandovic xin từ chức khỏi vị trí HLV trưởng CLB Prachuap tại giải Vô địch quốc gia Thái Lan (Thai League 1) sau thành tích không tốt của đội nhà.  Theo thông báo mới nhất từ CLB Prachuap, HLV Bandovic đã quyết định xin từ chức sau những kết quả không tốt của đội nhà trong thời gian qua. HLV Bandovic chia tay CLB Prachuap sau 1 tháng làm việc. Đáng nói, ông Bandovic mới chỉ nhận nhiệm vụ ở đội bóng Thai League 1 từ ngày 11/11/2023. Trước đó, ngày 7/10, vị chiến lược gia người Montenegro đã bị Hà Nội FC sa thải sau những thành tích không tốt tại Cúp C1 châu Á. Những tưởng khi gia nhập CLB Prachuap, ông Bandovic sẽ giúp đội bóng này cải thiện thành tích. Tuy nhiên, trong 1 tháng dưới sự dẫn dắt của ông Bandovic, đội bóng này đã thua liền 5 trận và tụt xuống vị trí cuối bảng. Như vậy chỉ trong khoảng 2 tháng, HLV Bandovic đã chia tay hai đội bóng của Việt Nam và Thái Lan. Tất nhiên, không thể vì điều này mà phủ nhận tài năng của nhà cầm quân sinh năm 1969. Trong giai đoạn 2009-2010, ông Bandovic từng là HLV của CLB Olympiakos và đưa đội bóng này vào đến vòng 16 đội Cúp C1 châu Âu. Đến năm 2014, HLV Bandovic chuyển sang Thái Lan làm việc khi đảm nhận chức “thuyền trưởng” CLB Buriram, rồi BEC Tero và Sisaket.  Tại V-League 2023, vị chiến lược gia châu Âu đã giúp Hà Nội FC cán đích với vị trí á quân. Đồng thời ông cũng giành danh hiệu HLV xuất sắc nhất. Về phần CLB Prachuap, sau khi chia tay ông Bandovic, đội bóng này đã bổ nhiệm cựu HLV HAGL Dusit lên thay.