 Theo BTC Giải bóng đá FAVIJA Champions Cup 2023, không có chuyện cầu thủ Trần Ngọc Dũng bị đột quỵ như thông tin lan truyền trên mạng xã hội.  Ngày 12/12, trên mạng xã hội lan truyền thông tin, cựu cầu thủ SLNA Trần Ngọc Dũng bị đột quỵ khi tham gia thi đấu tại Giải Bóng đá FAVIJA Champions Cup 2023. Trần Ngọc Dũng khi tham gia thi đấu tại Giải Bóng đá FAVIJA Champions Cup 2023. (Ảnh: FAVIJA) Tuy nhiên, theo thông tin từ ông Đỗ Quang Ba, Chủ tịch Tổ chức giao lưu quốc tế Việt Nam Nhật Bản (FAVIJA), đơn vị tổ chức giải đấu, hoàn toàn không có chuyện Ngọc Dũng bị đột quỵ. Ông Đỗ Quang Ba cho biết, lúc 8h ngày 10/12, các lượt trận thi đấu đầu tiên cùng lúc diễn ra trên 8 mặt sân cỏ nhân tạo (sân tập của CLB Red Urawa, TP Saitama, Nhật Bản). Mỗi trận đấu chỉ có 30 phút. Mỗi hiệp 15 phút và nghỉ giữa trận là 5 phút. "Từ 8h đến 8h40 là kết thúc các lượt trận thi đấu đầu tiên. Bạn Dũng thi đấu cho FC Sun Shine, trận này từ 8h40, đồng thời là trận đầu tiên của FC Sun Shine gặp FC Nghệ Tĩnh Okayama. Hiệp đấu thứ nhất diễn ra được 5 phút, khi đó FC Sun Shine đang bị đối phương dẫn trước với tỷ số 1-0 thì Dũng bất ngờ ngã xuống sân mà không va chạm với ai", ông Đỗ Quang Ba kể lại. "Ngay khi đó, một số cầu thủ khác trong đội sơ cứu như đưa tay của cầu thủ khác vào miệng cậu Dũng để tránh bị cắn vào lưỡi, hô hấp nhân tạo... Nét mặt của Dũng trở lên tím tái. Tuy nhiên cầu thủ vẫn thở và mạch đập bình thường. Liền đó, BTC gọi xe cấp cứu để đưa Dũng vào bệnh viện. Hiện Dũng đang được chăm sóc tại Bệnh viện Chữ thập đỏ Saitama". Phía bệnh viện cho hay, Dũng bị ngất trên sân có thể do bị sốc nhiệt, sự chênh lệch nhiệt độ thời tiết và có cả khả năng bị mệt bởi vừa tới Nhật Bản hôm trước. "Từ lúc nhập viện, Dũng không có thêm biểu hiện gì bất thường nhưng còn rất mệt nên phải ở lại viện thêm một hai ngày để theo dõi và phục hồi sức khoẻ", ông Đỗ Quang Ba thông tin. Trần Ngọc Dũng sinh năm 2003, từng là đội trưởng U19 và U21 SLNA tham dự giải U19 và U21 quốc gia, sở trường chơi ở vị trí hậu vệ cánh trái. Ông Đỗ Quang Ba là người viết thư mời, bảo lãnh cho Dũng, cựu cầu thủ SLNA và 2 cầu thủ trẻ khác từ Việt Nam sang Nhật Bản tham gia vòng chung kết FAVIJA Champions Cup 2023. Vòng chung kết diễn ra ngày 10/12, với sự tham gia của 32 đội bóng đạt thứ hạng cao nhất tại 7 giải bóng đá khu vực trên toàn Nhật Bản, được tổ chức kéo dài từ tháng 2 đến cuối tháng 11/2023.