 HLV Gong Oh-kyun thoát án phạt từ Ban Kỷ luật Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) dù xảy ra va chạm với cầu thủ Nam Định tại vòng 5 V-League 2023-2024.  Hôm 11/12, Ban tổ chức đã có văn bản gửi Ban Kỷ luật VFF, với một loạt nội dung quan trọng liên quan đến các vi phạm tại vòng 5 V-League 2023-2024. HLV Gong Oh-kyun nổi nóng trong trận đấu với Nam Định (Ảnh: Lâm Thỏa). Đáng chú ý, trong số này có đề nghị xem xét hình thức xử lý bổ sung với tình huống giữa HLV Gong Oh-kyun (CAHN) và cầu thủ Trần Văn Kiên (Nam Định). Cụ thể, tại phút 35 trong màn so tài giữa Nam Định và CAHN, cầu thủ Văn Kiên đã tiến ra đường biên lấy bóng để thực hiện quả ném biên. Tuy nhiên, HLV Gong Oh-kyun đã dùng chân kéo quả bóng ra khỏi tầm tay của cầu thủ Nam Định và khiến anh nổi nóng. Sau đó, Văn Kiên đã dùng tay đẩy vào ngực HLV trưởng CAHN. Ngay thời điểm đó, ông Gong đã có hành động vung tay rồi cởi áo ra để tiến về phía cầu thủ của Nam Định. Ở tình huống đó, trọng tài Nguyễn Đình Thái đã rút ra hai tấm thẻ vàng cho ông Gong và Văn Kiên. Sau khi xem kỹ băng hình, báo cáo giám sát, các thành viên Ban Kỷ luật nhìn nhận, thẻ vàng là đủ đối với các hành vi nói trên. Dự kiến, Ban Kỷ luật sẽ đề nghị Ban tổ chức giải có văn bản nhắc nhở HLV Gong Oh-kyun, cầu thủ Trần Văn Kiên, cũng như nhắc nhở CLB CAHN và CLB Nam Định. Liên quan đến trận đấu trên, trước đề nghị của Ban tổ chức giải, Ban Kỷ luật đã xem xét trường hợp ông Lê Xuân Hải - Phó trưởng đoàn đội CAHN. Ông Lê Xuân Hải đã vi phạm các nội dung quy định về kỷ luật của VFF đối với người bị đình chỉ làm nhiệm vụ, cố tình tham gia vào các hoạt động trước sau trận đấu dù đã được giám sát và điều phối viên nhiều lần yêu cầu nhưng không chấp hành. 