 Trọng tài Ngô Duy Lân được đội ngũ an ninh để rời sân trong khi làm nhiệm vụ ở AFC Cup 2023-2024.  Mới đây, trọng tài Ngô Duy Lân cùng các trợ lý Nguyễn Trung Hậu, Phạm Hoài Tâm đã điều khiển trận đấu trong khuôn khổ vòng bảng AFC Cup 2023 - 2024 giữa CLB Odisha (Ấn Độ) và Bashundhara Kings (Bangladesh).  Trọng tài Ngô Duy Lân bị các cầu thủ của CLB Bashundhara vây kín. Do ảnh hưởng trực tiếp tới tấm vé đi tiếp nên trận đấu đã diễn ra rất căng thẳng ngay từ những phút đầu và ông Lân liên tục phải cho trận đấu tạm dừng để phân xử. Đến phút bù giờ của hiệp 1, vị trọng tài người Việt Nam đã buộc phải rút ra tấm thẻ đỏ cho cầu thủ Asror Gafurov sau tình huống vào bóng cực nguy hiểm với cầu thủ đối phương. Ngay khi hiệp 1 khép lại, các cầu thủ cùng Ban huấn luyện của CLB Bashundhara lập tức vây kín lấy ông Ngô Duy Lân. Trước phản ứng dữ dội từ đội bóng Bangladesh, đội ngũ an ninh đã phải vào để đưa ông Lân cùng các trợ lý vào đường hầm. Đến hiệp 2, do chỉ còn chơi với 10 người nên CLB Bashundhara đã để lộ ra nhiều sơ hở và phải nhận bàn thua duy nhất ở phút 61. Thất bại này cũng khiến Bashundhara mất luôn ngôi đầu và vé đi tiếp vào tay CLB Odisha. Khi trận đấu khép lại, các cầu thủ cùng Ban huấn luyện của Bashundhara lại tiếp tục vây quanh trọng tài Ngô Duy Lân để phản ứng. Lần này, tổ an ninh lại phải can thiệp để đưa tổ trọng tài người Việt Nam rời sân. Được biết, hiện ông Lân cùng các cộng sự vẫn an toàn và không gặp thêm rắc rối nào.