 Liên đoàn bóng đá thế giới không đồng ý để tiền đạo Jaden Montnor nhập tịch Indonesia trước thời điểm diễn ra Asian Cup 2023.  Trong thời gian qua, Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) đang tích cực nhập tịch cầu thủ để hướng đến Asian Cup 2023 và vòng loại thứ hai World Cup 2026. Tiền đạo Jaden Montnor không thể nhập tịch Indonesia trong thời gian tới. Nhưng mới nhất, PSSI đã nhận thông tin không vui khi Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) không đồng ý cho tiền đạo Jaden Montnor nhập tịch Indonesia. Nói về điều này, trang Riau Online (Indonesia) viết: "Jaden Montnor đã gửi lời chào đến người hâm mộ Indonesia. Tuy nhiên, anh không thể thi đấu cho đội tuyển Indonesia trong tương lai gần. FIFA chỉ cho phép cầu thủ sinh ra tại Indonesia hoặc có bố, mẹ, ông, bà sinh ra tại Indonesia được thực hiện quá trình chuyển đổi quốc tịch. Trong khi đó, Jaden Montnor sinh ra tại Hà Lan và chỉ có cụ sinh ra ở Indonesia. Như vậy, trường hợp của Jaden Montnor không được FIFA cấp phép”. Cách duy nhất để Jaden Montnor được nhập tịch đó là anh phải sang thi đấu ở giải Vô địch quốc gia Indonesia trong vòng 5 năm. Nhưng đây là điều rất khó bởi Jaden Montnor lúc này đang muốn theo đuổi sự nghiệp tại châu Âu. Hiện cầu thủ 21 tuổi vẫn đang khoác áo Aris Limassol (giải vô địch Đảo Síp). Anh cũng từng được dự vòng loại vòng Champions League và vòng bảng Europa League. Quay lại với Indonesia, trong thời gian qua, PSSI đã tiến hành nhập tịch nhiều ngôi sao để hướng đến Asian Cup 2023, giải đấu mà họ nằm cùng bảng với tuyển Việt Nam, Nhật Bản và Iraq. Xa hơn, đội bóng xứ vạn đảo muốn vượt qua vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á. Dù nhập tịch nhiều cầu thủ châu Âu là vậy nhưng đoàn quân dưới trướng HLV Shin Tae-yong vẫn chơi không được tốt. Cụ thể, sau 2 trận tại vòng loại World Cup 2026 họ chỉ có được 1 điểm và đứng cuối bảng.