 Liên đoàn bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ quyết định tạm hoãn giải Vô địch quốc gia vô thời hạn sau vụ trọng tài Halil Umut bị tấn công.  Bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ vừa mới trải qua một sự cố đáng tiếc và khiến giải Vô địch quốc gia nước này bị tạm hoãn vô thời hạn. Trọng tài Halil Umut bị tấn công. Cụ thể, khi tiếng còi mãn cuộc trong màn so tài giữa Rizespor và Ankaragucu vừa vang lên, Chủ tịch Faruk Koca (Ankaragucu) đã lao vào sân rồi tung ra cú đấm cực mạnh vào mặt trọng tài Halil Umut. Lĩnh trọn cú đấm của Faruk Koca, trọng tài chính đã đổ gục xuống sân. Không dừng lại ở đó, hai thành viên khác của Ankaragucu cũng lập tức đá liên tiếp vào người trọng tài Halil Umut. May mắn cho ông Umut khi hậu vệ người Serbia - Uros Radakovic và một số cầu thủ khác đã kịp thời lao vào can ngăn. Hiện tình hình sức khỏe của ông Umut đã ổn định nhưng phần mặt vẫn đang bị sưng sau cú đấm của Faruk Koca. Nói về vấn đề này, người phát ngôn của Liên đoàn bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ cho hay: “Chúng tôi đang lên án hành vi bạo lực nhắm vào trọng tài Umut. Cách hành xử của Koca và một số thành viên của Ankaragucu là không thể tha thứ. Lúc này chúng tôi đang theo dõi sát sao tình trạng sức khỏe của trọng tài Umut và cầu mong cho ông ấy mau bình phục. Cuộc tấn công ngày hôm nay không chỉ nhắm vào trọng tài. Nó còn gây ra tác động xấu tới cả nền bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ. Tất cả những ai gây ra rắc rối đều phải chịu trách nhiệm". Được biết, phía Liên đoàn bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ đã đưa bằng chứng cho các cơ quan điều tra và ông Koca rất có thể sẽ bị tố tụng hình sự. Đồng thời, Ban tổ chức cũng quyết định đình chỉ giải Vô địch quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ vô thời hạn. 