 Super League đòi Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) bồi thường khoản tiền lên đến 3,8 tỷ USD vì làm trì hoãn giải đấu này từ năm 2021.  Các nguồn tin từ châu Âu cho biết, Super League chuẩn bị kiện UEFA thêm một lần nữa để đòi khoản tiền bồi thường lên đến 3,8 tỷ USD. Chủ tịch Real Perez (trái) và Chủ tịch Barca Joan Laporta (phải) là những người đứng đầu trong việc thành lập Super League. Đây là số tiền Super League tính toán từ khoản vay với ngân hàng JP Morgan để khởi động giải đấu vào năm 2021. Theo đó, khi giải đấu được khởi động lần một, họ chịu lãi suất 2,8% cho khoản vay này, nhưng hiện lãi suất đã tăng lên 6,3%. Điều này khiến Super League thiệt hại hàng tỷ USD vì bị hoãn. Cạnh đó, Super League còn muốn UEFA bồi thường thiệt hại về bản quyền truyền hình (khoảng 880 triệu đến 1,5 tỷ USD) và giá trị thương mại. Gộp các khoản này với doanh thu bán vé sân vận động, khoản bồi thường mà Super League yêu cầu lên đến 3,8 tỷ USD. Vào năm 2021, bóng đá thế giới được phen chấn động khi 12 CLB hàng đầu thông báo sáng lập Super League. Những đội bóng này bao gồm: Real Madrid, Barcelona, Atletico Madrid, Juventus, AC Milan, Inter Milan, Arsenal, Chelsea, Liverpool, Man City, MU và Tottenham.  Nhưng ngay sau đó, phía UEFA đã gây sức ép và 9 đội trong số đó đã phải nói lời chia tay với “siêu giải đấu”. Nhưng đến tháng 12/2023, Tòa án Công lý châu Âu tuyên bố UEFA không có quyền được cấm Super League diễn ra. Được biết, hiện đã có 15 CLB đồng ý tham dự Super League. Trong đó có 3 đội bóng ban đầu là Real Madrid, Juventus và Barcelona.