 Hậu vệ Trần Ngọc Dũng gặp vấn đề sức khỏe khi đang tham gia giải bóng đá phủi lớn nhất tại Nhật Bản.  Mới đây, trang page Nghệ An đã đưa tin vụ một cầu thủ trẻ người Nghệ An gặp vấn đề sức khỏe khi tham gia giải bóng đá phủi ở Nhật Bản. Ngọc Dũng đã ổn định sức khỏe sau sự cố tại Nhật Bản. Theo một số nguồn tin, cầu thủ trong vụ việc là rần Ngọc Dũng,  cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo SLNA. Cụ thể, vào ngày 10/12, khi đang dự giải bóng đá phủi lớn nhất Nhật Bản dành cho người Việt Nam, Ngọc Dũng bất ngờ ngã xuống sân. Ngay sau đó, Ban tổ chức đã đưa anh đi bệnh viện. Hiện tình trạng sức khỏe của Ngọc Dũng đang tiến triển tốt nhưng vẫn cần sự chăm sóc đặc biệt tại Nhật Bản. Trong quá khứ, Ngọc Dũng được xem là viên ngọc quý của lò đào tạo SLNA. Anh được đánh giá là có tiềm năng để vươn lên trở thành một ngôi sao lớn trong tương lai. Cầu thủ sinh năm 2003 từng là đội trưởng của U19 và U21 SLNA tham dự giải U19, U21 Quốc gia. Anh là cầu thủ cùng lứa với những tài năng như Đinh Xuân Tiến hay Hồ Văn Cường. Nhưng khi sự nghiệp đang thăng tiến thì Ngọc Dũng lại dính chấn thương nặng ở gối và không thể chơi bóng đá chuyên nghiệp. Sau khi chia tay lò đào tạo trẻ SLNA, cầu thủ 20 tuổi tiếp tục theo đuổi đam mê bằng cách tham gia vào nhiều giải bóng đá phong trào.