 Tỉnh trưởng Nagasaki - Kengo Oishi đứng trước nguy cơ bị cách chức vì trốn một cuộc họp quan trọng để đi xem Ronaldo thi đấu.  Vào ngày 25/7/2023, ông Kengo Oishi đã di chuyển từ Nagasaki đến sân Nagai ở Osaka để xem Ronaldo thi đấu trong trận giao hữu giữa Al Nassr và PSG. Ông Kengo Oishi đứng trước nguy cơ mất việc vì bỏ cuộc họp quan trọng để đi xem Ronaldo thi đấu. Vụ việc này những tưởng không có gì đáng nói cho đến khi vị quan chức này bị phát hiện đã trốn cuộc họp quan trọng giữa các tỉnh trưởng Nhật Bản để đi xem trận đấu nói trên. Theo truyền thông Nhật Bản, ông Kengo Oishi đang đứng trước nguy cơ bị cách chức vì hành động của mình. Tờ South China Morning Post cho biết, tỉnh trưởng Nagasaki khẳng định bản thân đã dùng tiền túi ra để mua vé xem trận đấu giữa Al Nassr và PSG. Tuy nhiên, ông lại bị điều tra vì đã dùng ngân sách cho chi phí đi lại và ăn ở. Để giải thích cho chuyến đi, ông Kengo Oishi cho biết bản thân muốn đến xem trận đấu và tìm cách gặp Ronaldo để nhờ anh quảng bá cho du lịch tỉnh Nagasaki. Trong lúc đang ở Osaka để tận hưởng trận đấu giữa Al Nassr và PSG thì ông Kengo Oishi đã cử phó tỉnh trưởng Yuko Baba đến tham dự cuộc họp giữa các thống đốc tại Yamanashi. Phát ngôn viên của tỉnh Nagasaki - Tatsuya Tokunaga cho biết, ông Oishi từng đến Bồ Đào Nha hồi tháng 6/2023 để trao đổi với chính phủ Bồ Đào Nha về việc tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực, trong đó có văn hóa, thể thao, du lịch. Vì thế, ông Oishi buộc phải bỏ cuộc họp với các đồng cấp để tìm gặp Ronaldo. Theo tiết lộ từ tờ Asahi Shimbun, trong tối 25/7, tỉnh trưởng Nagasaki đã được một công ty tư nhân sắp xếp để gặp riêng Ronaldo. Nhưng việc giữa họ nói chuyện gì và vấn đề của ông Oishi có được giải quyết hay không thì vẫn được giữ bí mật.