 Trang chủ Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) khen ngợi màn trình diễn xuất sắc của thủ môn Nguyễn Văn Hoàng trước Urawa Reds tại Cúp C1 châu Á.  Mới đây, Hà Nội FC đã tạo nên cơn địa chấn khi đánh bại Urawa Reds 2-1 tại lượt trận cuối vòng bảng Cúp C1 châu Á. Thủ môn Văn Hoàng có màn trình diễn xuất sắc trước Urawa Reds. Trong màn so tài này, thủ môn Nguyễn Văn Hoàng của Hà Nội FC đã tỏa sáng khi cản phá thành công quả phạt đền ở đầu trận. Ngoài ra, anh còn có rất nhiều lần cứu thua cho đội bóng Thủ đô. Chứng kiến màn trình diễn đó, AFC đã dành tặng “người gác đền” sinh năm 1995 món quà hết sức ý nghĩa khi làm video tổng hợp những tình huống cứu thua của anh trong trận đấu với đội bóng Nhật Bản để đăng tải trên trang chủ. “Nguyễn Văn Hoàng đã có trận ra mắt AFC Champions League (Cúp C1 châu Á) không thể đáng nhớ hơn”, AFC giới thiệu về đoạn video. Phía dưới bài viết, CĐV châu Á cũng dành cho thủ thành đội tuyển Việt Nam nhiều lời có cánh. Cũng sau trận đấu với Urawa Reds, bầu Hiển đã thưởng nóng cho Văn Hoàng 100 triệu đồng. Chia sẻ về điều này, thủ môn gốc Nghệ An cho hay: “Tôi đã chờ rất lâu để đợi được cơ hội ra sân thi đấu ngày hôm nay. Thật sự là tôi không diễn tả được cảm xúc của mình lúc này. Thật tuyệt vời”. Mới nhất, HLV Đinh Thế Nam cũng đã quyết định để Văn Hoàng bắt chính trong trận đấu với SLNA tại vòng 5 V-League 2023-2024. Ở trận đấu trên sân Hàng Đẫy, anh tiếp tục chơi tốt và giúp đội bóng áo tím có chiến thắng nhẹ nhàng 2-0 trước SLNA. Nếu tiếp tục chơi ấn tượng trong thời gian tới, Văn Hoàng hoàn toàn có cơ hội được HLV Troussier gọi lên tuyển Việt Nam dự Asian Cup 2023.