 Truyền thông Nhật Bản đánh giá cao thủ thành Filip Nguyễn và cho rằng đội nhà cần cảnh giác nếu anh được gọi lên tuyển Việt Nam dự Asian Cup 2023.  Cách đây không lâu, thủ thành Filip Nguyễn đã chính thức có quốc tịch Việt Nam.  Filip Nguyễn sẽ được gọi lên tuyển Việt Nam dự Asian Cup 2023?  Điều này đồng nghĩa, anh hoàn toàn đủ điều kiện để khoác áo đội tuyển Việt Nam trong các giải đấu sắp tới. Nói về điều này, trang Excite (Nhật Bản) viết: “Filip Nguyễn đã chính thức đủ điều kiện khoác áo tuyển Việt Nam. Đây cũng là tin vui với HLV Troussier, người bấy lâu nay vẫn tìm kiếm một thủ môn chất lượng cao. Ở tuyển Việt Nam, thủ môn Đặng Văn Lâm thường xuyên bắt chính trong một thời gian dài. Tuy nhiên, anh có hạn chế về kỹ năng chơi chân”. Tại Asian Cup 2023, Nhật Bản nằm ở bảng đấu có sự xuất hiện của đội tuyển Việt Nam, Iraq và Indonesia. Ngay trong trận ra quân, “Samurai xanh” sẽ đọ sức với đoàn quân của HLV Troussier. Do đó, trang Excite cũng cảnh báo đội nhà về sự khó chịu của Filip Nguyễn. “Filip Nguyễn hứa hẹn sẽ là con át chủ bài ở tuyến phòng ngự của tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023. Đồng thời có thể biến tuyển Việt Nam trở thành đối thủ gai góc của tuyển Nhật Bản do HLV Hajime Moriyasu dẫn dắt”, trang báo này nhấn mạnh. Phần cuối bài viết, trang Excite đánh giá Filip Nguyễn là thủ môn rất giàu kinh nghiệm khi có thời gian dài thi đấu ở giải CH Séc. Trên thực tế, “người gác đền” sinh năm 1992 là mẫu thủ môn rất toàn diện với phản xạ tốt, khả năng ra vào hợp lý và có thể phối hợp bằng chân với các đồng đội ở hàng phòng ngự. Nếu không có bất ngờ nào, nhiều khả năng, thủ môn mang hai dòng máu Việt Nam – CH Séc sẽ được HLV Troussier gọi lên dự Asian Cup 2023.