 Sau 2 ngày tranh tài sôi nổi, hấp dẫn, Giải đua xe đạp quốc tế “Một đường đua - hai quốc gia” Hồng Hà, Trung Quốc - Lào Cai, Việt Nam năm 2023 đã kết thúc tốt đẹp.  Chiều 10/12, tại Quảng trường Văn hóa dân tộc huyện Hà Khẩu, tỉnh Vân Nam (Trung Quốc) đã diễn ra Lễ bế mạc, trao giải Giải đua xe đạp quốc tế “Một đường đua - hai quốc gia” Hồng Hà, Trung Quốc - Lào Cai, Việt Nam năm 2023. Giải đua xe đạp quốc tế “Một đường đua - hai quốc gia” Hồng Hà (Trung Quốc) - Lào Cai (Việt Nam) diễn ra trong hai ngày (9 - 10/12) năm 2023 trên địa bàn châu Hồng Hà (Trung Quốc) và thành phố Lào Cai (Việt Nam). Xuất phát nội dung đường trường tại Quảng trường Văn hóa dân tộc huyện Hà Khẩu, tỉnh Vân Nam (Trung Quốc). Giải có sự tham gia của 615 vận động viên (trong đó có 208 vận động viên Việt Nam), thi đấu ở 2 nội dung: Đua xe địa hình băng đồng diễn ra hoàn toàn trên lãnh thổ Trung Quốc với cự ly 25 km; đua xe đường trường (RoadBike) cá nhân (nam, nữ), đồng đội hữu nghị (nam, nữ) cự ly 80 km trên cả lãnh thổ Trung Quốc và Việt Nam. Giải đua đã thu hút hơn 600 vận động viên 2 nước tham gia. Kết thúc giải, các vận động viên Việt Nam đã giành được 1 giải nhất, 1 giải nhì và 2 giải 3 ở nội dung đua đường trường. Cụ thể, lứa tuổi nam 46 - 65: Giải Nhất thuộc về vận động viên Trần Công Thịnh, Câu lạc bộ xe đạp Cát Việt Thái (Việt Nam); giải Nhì thuộc về vận động viên Trần Trung Lâm, Câu lạc bộ xe đạp Anh Quân Nghệ An (Việt Nam); giải Ba thuộc về vận động viên Vương Miên Hậu, Câu lạc bộ xe đạp Cát Việt Thái (Việt Nam). Vận động viên Trịnh Đức Tâm, Câu lạc bộ Xe đạp team 356 Hưng Yên (Việt Nam) giành giải 3 nội dung đua đường trường lứa tuổi nam 16 - 35.