 Tiền đạo Nguyễn Công Phượng được cho là không tiếp tục ở lại Yokohama FC sau khi đội bóng này xuống hạng.  Trong những ngày qua, câu chuyện tương lai của tiền đạo Nguyễn Công Phượng đang trở thành chủ đề nhận được sự quan tâm lớn từ dư luận. Công Phượng sẽ chia tay Yokohama FC? Nhiều nguồn tin cho rằng, khả năng cao Công Phượng sẽ rời Yokohama FC để tìm kiếm bến đỗ mới sau mùa giải 2023 đáng thất vọng. Nhưng được biết anh sẽ không trở lại Việt Nam mà gia nhập một đội bóng tại Giải Vô địch quốc gia Thái Lan (Thai League 1). Trước đó, nhiều thông tin cho rằng, các đội bóng Thai League 1 cũng đang quan tâm đến việc chiêu mộ Công Phượng. Vì vậy, nếu anh đến chơi bóng ở đất nước xứ chùa vàng trong tương lai cũng là điều có thể hiểu được. Quan trọng hơn, sân chơi cấp cao nhất của Thái Lan cũng là nơi có trình độ chuyên môn phù hợp với “Messi Việt Nam” và giúp anh được ra sân nhiều hơn. Trong màu áo Yokohama, Công Phượng chỉ được đá đúng 2 phút kể từ đầu mùa tại Cúp Liên đoàn Nhật Bản. Còn ở J-league 1, ngôi sao gốc Nghệ An chủ yếu phải ngồi dự bị. Thậm chí có thời điểm anh còn không được đăng ký thi đấu. Hiện Yokohama đã xuống hạng nhưng cơ hội để CP10 cạnh tranh vị trí chính thức cũng là không quá cao. Cách đây không lâu, nhiều nguồn tin từng tiết lộ đang có 5 đội bóng tại V-League muốn đưa Công Phượng trở về nước. Những đội bóng này gồm: Nam Định, TP.HCM, Bình Dương, HAGL và Công an Hà Nội. Nhưng có vẻ như Phượng vẫn chưa muốn trở lại Việt Nam và nếu đúng như đồn đoán, anh có thể sẽ lại sang Thai League 1 để thử sức.