 Trọng tài ở giải nghiệp dư Argentina bất ngờ rút dao đâm thủng phổi cầu thủ sau khi can ngăn không thành.  Mới đây, một trận đấu ở giải nghiệp dư thuộc thị trấn Scholler, tỉnh Misiones (Argentina) đã xảy ra sự việc rất đáng tiếc. Trọng tài Remigio Armoa bị cảnh sát bắt giữ. Cụ thể, khi trận đấu đang diễn ra, cầu thủ của hai đội đã vây kín lấy trọng tài sau một tình huống va chạm trên sân. Trong lúc tranh cãi, cầu thủ tên Kevin A đã xô ngã trọng tài. Lập tức, vị “vua áo đen” này đã rút dao ra đâm thẳng vào ngực anh. Ngay sau đó, vị trọng tài này đã rời khỏi hiện trường, còn cầu thủ bị đâm được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Theo tìm hiểu, cầu thủ 21 tuổi đã bị đâm thủng phổi nhưng lúc này anh đã qua cơn nguy kịch. Gia đình của Kevin A chia sẻ: “Kevin sống sót một cách kỳ diệu. Đối với gia đình tôi, đây là khoảnh khắc tồi tệ. Chúng tôi coi Kevin như Messi của gia đình”. Trong khi đó, sau thời gian truy lùng, cảnh sát Argentina đã bắt được vị trọng tài nói trên. Được biết, vị trọng tài này tên Remigio Armoa, 62 tuổi. Hiện ông đang bị điều tra về hành vi cố ý gây thương tích. Cảnh sát Argentina cũng tiếp tục làm rõ nguyên nhân dẫn đến vụ việc và điều tra những cá nhân có liên quan. Trong trường hợp gia đình cầu thủ Kevin A khởi kiện, ông Remigio Armoa rất có thể sẽ phải ngồi tù.