 Chiều 4/12, Sở Văn hóa và Thể thao tổ chức cuộc họp Ban tổ chức Giải đua xe đạp quốc tế "Một đường đua - hai quốc gia" Hồng Hà, Trung Quốc - Lào Cai, Việt Nam năm 2023.  Tham dự cuộc họp có các thành viên Ban tổ chức Giải đua xe đạp quốc tế "Một đường đua - hai quốc gia" Hồng Hà, Trung Quốc - Lào Cai, Việt Nam năm 2023; lãnh đạo một số sở, ngành, địa phương liên quan. Toàn cảnh cuộc họp Tại cuộc họp, Ban tổ chức đã báo cáo tiến độ triển khai một số nội dung như: Công tác chuẩn bị tổ chức giải; công tác chuyên môn (chuẩn bị lực lượng trọng tài tham gia điều hành giải; tổng hợp danh sách lực lượng vận động viên đăng ký tham gia giải; các điều kiện chuyên môn phục vụ cho công tác tổ chức giải); công tác chuẩn bị cho đêm giao lưu văn nghệ, phương án tuyên truyền trực quan và trang trí khánh tiết; dự toán kinh phí cho giải. Trong khuôn khổ cuộc họp, các đại biểu đã tập trung thảo luận, làm rõ thêm một số nội dung liên quan đến công tác phối hợp tổ chức giải như: Đảm bảo an toàn giao thông, trật tự, y tế; các thủ tục liên quan đến xuất - nhập cảnh cho thành viên Ban tổ chức, phóng viên, vận động viên; chương trình văn nghệ biểu diễn trong lễ khai mạc. Môn đua xe đạp được nhiều người dân Lào Cai ưa thích. Tính đến chiều 4/12, đã có 205 vận động viên Việt Nam đăng ký tham dự giải. Trong đó 105 vận động viên đăng ký tham dự nội dung địa hình; 100 vận động viên đăng ký nội dung đường trường. Giải đua xe đạp quốc tế "Một đường đua - hai quốc gia" Hồng Hà, Trung Quốc - Lào Cai, Việt Nam năm 2023 được tổ chức trong 3 ngày (8 - 10/12) tại thành phố Lào Cai, Việt Nam và huyện Hà Khẩu, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc. Giải diễn ra gồm 2 nội dung thi đấu và chia theo các nhóm tuổi: Đua xe địa hình băng đồng (MoutianBike) cá nhân (nam, nữ) cự ly 25 km với nội dung nam trẻ 16 - 35 tuổi, nam trung niên 36 - 49 tuổi, nam cao tuổi 50 - 65 tuổi, nữ trẻ 16 - 39 tuổi, nữ trung niên 40 - 65 tuổi; đua xe đường trường (RoadBike) cá nhân (nam, nữ), đồng đội hữu nghị (nam, nữ) cự ly 80 km với các nội dung nam trẻ 16 - 35 tuổi, nam trung niên 36 - 45 tuổi, nam cao tuổi 46 - 65 tuổi, nữ trẻ 16 - 39 tuổi, nữ trung niên 40 - 65 tuổi. Giải đua xe đạp “Một đường đua - Hai quốc gia” hứa hẹn trở thành hoạt động thể thao được cư dân hai bên biên giới hào hứng tham gia, cổ vũ, góp phần thúc đẩy phong trào tập luyện thể dục, thể thao nói chung và phát triển môn xe đạp nói riêng, mở rộng giao lưu hợp tác trên các lĩnh vực văn hóa, kinh tế, xã hội.