 Hà Nội FC có chiến thắng nhẹ nhàng 2-0 trước SLNA tại vòng 5 V-League 2023-2024.  Tối 10/12, Hà Nội FC có cuộc đọ sức với SLNA tại vòng 5 V-League 2023-2024. Tuấn Hải ăn mừng bàn thắng vào lưới SLNA (Ảnh: VNN). Có ưu thế sân nhà cùng dàn nhân sự chất lượng hơn, Hà Nội FC đã tràn quân lên tấn công với mục tiêu giành 3 điểm trọn vẹn. Bên phía đối diện, SLNA lại chủ động đá thấp và chờ thời cơ để phản đòn. Nhưng khi hàng công chưa kịp tỏa sáng thì hàng thủ của đội bóng áo vàng đã mắc sai lầm. Phút 37, Hà Nội được hưởng quả phạt đền khi Nguyên Hoàng để bóng chạm tay trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Tuấn Hải dễ dàng đánh lừa thủ môn Cao Văn Bình mở tỷ số trận đấu. Có bàn khai thông thế bế tắc, các cầu thủ Hà Nội như trút bỏ được áp lực và thi đấu thanh thoát hơn rất nhiều. Phút 40, Joel Tagueu tung ra đường chuyền thuận lợi để Junior Delnison thoát xuống dứt điểm gọn gàng, nâng tỷ số lên 2-0. Sau giờ nghỉ, SLNA nỗ lực đẩy cao đội hình pressing nhưng lại gặp nhiều khó khăn trước cách đá kiểm soát của đội chủ nhà. Phút 64, Văn Quyết bất ngờ cướp được bóng sau pha phối hợp lỗi của các cầu thủ SLNA rồi tung cú sút như búa bổ sát vạch 16m50 nhưng không thắng được Cao Văn Bình. Vừa thoát thua, SLNA lập tức có pha phản đòn và đưa được bóng vào lưới đội chủ nhà. Tuy nhiên, trước đó Raphael Success đã rơi vào thế việt vị. Trong những phút còn lại hai đội vẫn thi đấu giằng co và không bên nào ghi được thêm bàn thắng. Chung cuộc, Hà Nội có được chiến thắng nhẹ nhàng 2-0 trước SLNA. Ở diễn biến khác, Quảng Nam có chiến thắng sát nút 1-0 trước Hà Tĩnh. Trong khi Khánh Hòa để thua Bình Dương 0-2. Ghi bàn: Tuấn Hải (37'), Junior Delnison (40') Đội hình xuất phát: Hà Nội: Văn Hoàng, Brandon Wilson, Xuân Mạnh, Văn Toàn, Tuấn Hải, Văn Quyết, Văn Nam, Văn Xuân, Pereira Junior, Hùng Dũng, Joel Tagueu. SLNA: Văn Bình, Văn Huy, Nguyên Hoàng, Văn Thành, Đình Hoàng, Olaha, Mạnh Quỳnh, Quang Vinh, Bá Quyền, Raphael Success, Mario Zebic