 Trường Phan Huy Chú vô địch giải bóng đá THPT Hà Nội sau khi đánh bại trường Phùng Khắc Khoan trong trận chung kết.  Ngày 10/12 đã diễn ra trận chung kết giải bóng đá học sinh THPT Hà Nội - An ninh Thủ đô lần thứ 22 năm 2023 Cúp Number 1 Active trên sân Trung tâm Thể thao quận Tây Hồ. Các cầu thủ của THPT Phan Huy Chú ăn mừng bàn thắng vào lưới THPT Phùng Khắc Hoan. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, trường THPT Phùng Khắc Khoan đã dồn quân lên gây sức ép và nhanh chóng có bàn khai thông thế bế tắc nhờ công của Minh Giang. Nhưng sau đó họ lại không giữ được thành quả khi bị trường THPT Phan Huy Chú gỡ hòa ở phút 22. Trong thời gian thi đấu chính thức còn lại, hai đội vẫn chơi ăn miếng trả miếng và tạo ra được rất nhiều cơ hội.  Tuy nhiên, sự vô duyên của các chân sút khiến đôi bên không tìm được thêm bàn thắng. Hòa nhau sau hai hiệp thi đấu chính thức, THPT Phan Huy Chú và THPT Phùng Khắc Hoan đã phải bước vào loạt sút luân lưu cân não để phân định thắng bại. Chung cuộc, THPT Phan Huy Chú đã giành chiến thắng 4-2, qua đó bảo vệ thành công ngôi vô địch. Mùa giải năm ngoái, THPT Phan Huy Chú đã thắng THPT Thạch Thất 2-0 ở chung kết để vô địch. Về phần THPT Phùng Khắc Hoan, đây đã là lần thứ 4 họ để thua chung kết tại giải bóng đá THPT Hà Nội (2013, 2015, 2018 và 2023). Ở trận tranh giải ba, THPT Thạch Bàn (Long Biên) giành chiến thắng 3-1 trước THPT Nguyễn Quốc Trinh (Thanh Trì) để lần đầu tiên giành huy chương đồng. Giải bóng đá học sinh THPT Hà Nội - An ninh Thủ đô lần thứ 22 năm 2023 Cúp Number 1 Active có 100 đội bóng tham dự. Các đội thi đấu trên sân 7 người mặt cỏ nhân tạo, đá vòng tròn một lượt chọn ra 25 đội nhất bảng, cùng 7 đội nhì có thành tích tốt nhất vào vòng trong. Trải qua 182 trận đấu với tổng cộng 499 bàn thắng được ghi, giải đấu đã để lại ấn tượng tốt đẹp và đạt chất lượng chuyên môn cao.