 Báo Trung Quốc bất ngờ chỉ ra điểm yếu của đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Philippe Troussier.  Mới đây, tờ QQ (Trung Quốc) đã có bài viết khá dài về thực trạng của bóng đá Việt Nam. Tuấn Hải cùng đồng đội ăn mừng bàn thắng vào lưới Nhật Bản tại Asian Cup 2023. Đáng chú ý, trong bài viết, trang báo Trung Quốc đã chỉ ra điểm yếu chí mạng của đoàn quân áo đỏ dưới thời HLV Troussier.  “Họ thua rất nhiều bàn ở thời điểm 15 phút cuối trận tại Asian Cup 2023. Khi sự ảnh hưởng của yếu tố kỹ chiến thuật ít đi, mấu chốt để quyết định cục diện trận đấu nằm ở yếu tố thể lực. Các đội bóng có thể lực tốt thường thi đấu kiên nhẫn và sẵn sàng bung sức ở thời điểm quan trọng của trận đấu. Về phần tuyển Việt Nam, các cầu thủ chưa đảm bảo được yếu tố thể lực”, tờ QQ viết. Theo tờ báo xứ tỷ dân, dù tuyển Việt Nam muốn đá kiểm soát hay phòng ngự phản công thì cũng cần phải có thể lực. Tuy nhiên, dưới thời HLV Troussier, nền tảng thể lực của các cầu thủ lại không được đảm bảo. “Tuyển Việt Nam cũng cần có thể lực tốt mới hy vọng thành công ở vòng loại World Cup 2026 Nhưng đây đang là điểm yếu của họ ở thời điểm hiện tại. Trong 12 trận đấu dưới thời HLV Troussier, tuyển Việt Nam chỉ ghi được 3 bàn ở 15 phút cuối nhưng lại thủng lưới rất nhiều lần”, tờ QQ tiếp tục. Theo tờ QQ, HLV Troussier từng thừa nhận rằng, các học trò của ông chưa thích nghi được với cường độ thi đấu và chỉ chạy được khoảng 60-70 phút. “HLV là người chịu trách nhiệm khi các học trò không đảm bảo được thể lực. Tuy nhiên, liệu có bao nhiêu trận ở V-League đáp ứng được cường độ thi đấu cơ bản của châu Á? Một mình HLV Troussier là không đủ để giúp bóng đá Việt Nam phát triển. Giờ đây chỉ có sự nỗ lực của tất cả thì mới mong giấc mơ World Cup trở thành sự thật”, tờ báo Trung Quốc chốt lại.