 Siêu máy tính của Football Ranking dự đoán đội tuyển Việt Nam có nhiều cơ hội để giành vé vượt qua vòng bảng Asian Cup 2023.  Mới đây, Football Ranking đã có bài viết về cơ hội của các đội bóng tại Asian Cup 2023 dựa trên tính toán của siêu máy tính. Đội tuyển Việt Nam sẽ tiến sâu tại Asian Cup 2023? Theo phân tích từ siêu máy tính của Football Ranking, đội tuyển Việt Nam sẽ gặp nhiều khó khăn nhưng vẫn có tỷ lệ rất cao để vượt qua được giai đoạn vòng bảng. Cụ thể, thầy trò HLV Troussier chỉ có 0,86% cơ hội giành được ngôi nhất bảng, 12,59% cán đích thứ hai. Đây là phân tích hoàn toàn có cơ sở khi ở bảng đấu này, tuyển Việt Nam sẽ gặp hai đối thủ rất mạnh là Iraq và Nhật Bản. Cũng theo siêu máy tính, Nhật Bản có đến 79,84% cơ hội vào vòng knock-out với ngôi nhất bảng D, còn tỷ lệ này của Iraq cùng Indonesia lần lượt là 19,15% và 0,15%. Trong khi đó, khả năng đội tuyển Việt Nam cán đích thứ ba ở bảng D lên tới 45,94% và đứng cuối bảng là 40,61%. Còn tỷ lệ này của Indonesia là 36,82% (thứ 3) và 55,91% (cuối bảng). Siêu máy tính của Football Ranking cũng dự đoán, đoàn quân áo đỏ có 27,65% cơ hội vào vòng knock-out với tư các một trong bốn đội hạng ba có thành tích tốt nhất. Tỷ lệ này của tuyển Việt Nam cao hơn so với Lebanon, Kyrgyzstan, Malaysia, Indonesia, Ấn Độ và Hong Kong. Ngoài ra, “Những chiến binh sao vàng” cũng có 7,19% cơ hội để tái lập thành tích vào đến tứ kết như ở Asian Cup 2019. Tiếp đó, khả năng lọt vào bán kết của thầy trò HLV Troussier là 1,87%, chung kết là 0,38% và vô địch là 0,04%. Theo tính toán từ siêu máy tính, Nhật Bản là đội có nhiều cơ hội vô địch nhất với 36,36%. Các đội bóng được đánh giá cao khác là Iran (17,57%), Australia (14,84%), Hàn Quốc (13,11%), Qatar (5,69%) và Uzbekistan (4,43%). Theo lịch, đội tuyển Việt Nam sẽ lần lượt chạm trán Nhật Bản (14/1/2024), Indonesia (19/1) và Iraq (24/1).