 Than Khoáng sản Việt Nam (Than KSVN) giành chiến thắng đậm trước CLB Thái Nguyên, qua đó chiếm ngôi đầu bảng tại giải VĐQG nữ 2023.  Ngày 9/12 đã diễn ra trận cầu tâm điểm tại vòng 8 giải bóng đá nữ vô địch quốc gia 2023 - Cúp Thái Sơn Bắc giữa Than KSVN và Thái Nguyên. CLB Thái Nguyên (xanh) không thể gây ra bất ngờ cho Than KSVN. Với mục tiêu 3 điểm để chiếm ngôi đầu của TP.HCM I, Than KSVN đã tràn quân lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút 20, sau pha làm tường của Thúy Hằng, Thu Xuân tung ra cú sút ngay từ ngoài vòng cấm, đánh bại thủ môn Thái Nguyên đưa đội nhà vươn lên. Có bàn thắng sớm, Than KSVN như trút bỏ được áp lực và thi đấu thoải mái hơn trong khoảng thời gian sau đó. Ngược lại, Thái Nguyên dù chơi rất nỗ lực nhưng gần như họ không thể lên bóng trước sức ép của đối thủ. Thậm chí, đến phút 45+1, đội bóng của HLV Đoàn Việt Triều phải nhận thêm một bàn thua nữa và người lập công cho Than KSVN là Dương Thị Vân. Sau giờ nghỉ, thế trận diễn ra cân bằng hơn khi đôi bên đều tạo ra được những cơ hội khá thuận lợi để ghi bàn. Dù vậy, trong suốt thời gian của hiệp 2, các chân sút của Thái Nguyên tỏ ra bất lực trong việc tìm đường vào khung thành đối thủ. Trong khi đội bóng đất mỏ lại thêm một lần xé lưới đối thủ nhờ công của Nguyễn Thị Vạn ở phút 61 để ấn định chiến thắng 3-0.  Ở trận đấu đáng chú ý khác, Hà Nội I đã có chiến thắng 2-0 trước ứng viên vô địch TP.HCM I.  Hai người lập công mang về 3 điểm trọn vẹn cho đội bóng Thủ đô là Biện Thị Hằng (4') và Phạm Hải Yến (53'). Trong khi đó, Phong Phú Hà Nam vượt qua Sơn La với tỷ số 3-0, còn Hà Nội II hòa 0-0 trước TP.HCM II.  Với các kết quả này, Than KSVN đã vươn lên dẫn đầu bảng với 21 điểm, hơn hai đội xếp sau là Hà Nội I và TP.HCM I 2 điểm. 