 HLV Gong Oh-kyun (Công an Hà Nội) tỏ ra rất tức giận sau tình huống va chạm với cầu thủ Trần Văn Kiên (Nam Định) trong trận đấu diễn ra hôm 9/12.  Phút 33 trong trận đấu giữa Công an Hà Nội (CAHN) và Nam Định tại vòng 5 V-League 2023-2024 diễn ra tình huống rất đáng chú ý khi HLV Gong Oh-kyun nổi nóng với cầu thủ Trần Văn Kiên. HLV Gong Oh-kyun cởi áo đòi ăn thua với Văn Kiên. Nguyên nhân là khi Văn Kiên tiến ra nhặt bóng để thực hiện quả ném biên thì quả bóng lại bị nhà cầm quân người Hàn Quốc dùng chân kéo ra sau. Ngay sau đó, Văn Kiên đã nổi nóng và dùng tay đẩy vào ngực HLV Gong Oh-kyun. Nhưng HLV của CAHN cũng lập tức phản ứng lại và dùng tay đẩy mạnh về phía cầu thủ Nam Định. Thậm chí, ông Gong còn cởi áo ra với ý định “ăn thua” cùng Văn Kiên nhưng các cầu thủ, Ban huấn luyện và trọng tài đã kịp thời tách họ ra. Phát biểu sau trận đấu, ông Gong nói: “Cầu thủ đó (Văn Kiên) đã đánh vào ngực của tôi. Bị tác động vào ngực thì bạn có đứng yên được không? Cầu thủ đội tôi tuyệt đối không bao giờ được hành động như vậy. Đội nào cũng muốn thắng. Tỉ số hôm nay không ảnh hưởng nhiều tới quá trình sắp tới của chúng tôi. Cầu thủ Văn Kiên sau trận đã tới gặp tôi và xin lỗi. Chúc cậu ấy luôn thi đấu tốt. Tôi không còn nghĩ ngợi gì nữa. Tôi là HLV nước ngoài tới đây có nhiều khó khăn”. Trong tình huống nói trên, trọng tài đã rút thẻ vàng với cả Văn Kiên và HLV Gong Oh-kyun. Đồng thời ghi chép vụ việc vào biên bản trận đấu để báo cáo lên Ban tổ chức. Với những hành động này, không loại trừ khả năng cả Văn Kiên cùng vị chiến lược gia từng được HLV Park Hang-seo giới thiệu cho VFF sẽ bị Ban tổ chức phạt nguội. Ở trận đấu tại vòng 5 V-League, dù dẫn trước 2 bàn trong phần lớn thời gian nhưng CAHN lại bất ngờ bị Nam Định cầm hòa.  Với kết quả này, Nam Định vẫn dẫn đầu bảng với 13 điểm, trong khi CAHN tạm xếp thứ 4 với 8 điểm.  Tình huống dẫn đến va chạm giữa Văn Kiên và HLV Gong Oh-kyun. 