 CLB Bình Định có thể sẽ bị phạt nặng vì hành vi tấn công cầu thủ Thanh Hóa của các CĐV sau trận đấu trên sân Quy Nhơn tại vòng 5 V-League 2023-2024.  Tối 9/12, Thanh Hóa đã có chiến thắng kịch tính 3-2 trước Bình Định tại vòng 5 V-League 2023-2024. Các cầu thủ Bình Định và Thanh Hóa xảy ra va chạm trong trận đấu vào tối 9/12. Đáng chú ý, trong cuộc đọ sức này đã diễn ra rất nhiều tình huống cầu thủ hai đội vào bóng quyết liệt với nhau. Tiêu biểu nhất trong số này chính là tình huống Rimario thúc cùi chỏ khiến Marlon chảy máu. Kế đó, gần cuối trận, cầu thủ Thanh Hóa bị đau và phải nhờ tới chăm sóc của y tế. Đội cáng tại sân được yêu cầu vào hỗ trợ nhưng nhân viên y tế của Thanh Hóa từ chối.  Mạc Hồng Quân sau đó đã ra yêu cầu nhân viên y tế của đội bóng xứ Thanh đưa cầu thủ lên cáng và ra ngoài. Tuy nhiên, nhân viên y tế đã tỏ thái độ và đẩy Mạc Hồng Quân ra. Sau tình huống này, cầu thủ của đôi bên đã không giữ được bình tĩnh và bắt đầu lao ẩu đả. Khi trận đấu khép lại, các CĐV Bình Định đã dùng chai, lọ và nhiều vật thể khác ném vào nhóm cầu thủ cùng Ban huấn luyện CLB Thanh Hóa. Phải mất hơn 10 phút, với sự can thiệp của đội ngũ an ninh sân thì các cầu thủ Thanh Hóa mới có thể vào được đường hầm. Đến khi lên xe, thầy trò HLV Popov lại tiếp tục bị người hâm mộ đội bóng đất Võ lá ó. Thậm chí, cơn thịnh nộ của CĐV Bình Định không dừng lại ở đó. Khi CLB Thanh Hóa về đến khách sạn, một nhóm người quá khích đã theo vào để mắng chửi, tấn công. Nhưng dưới sự bảo vệ của lực lượng an ninh, Rimario cùng đồng đội hiện vẫn đang an toàn. Về phần Bình Định, đội bóng này đối diện với án phạt lên đến 70 triệu đồng từ Ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Việt Nam. 