 Võ sĩ Nghiêm Văn Ý để thua đáng tiếc trước đai đen nhu thuật người Brazil Felipe Ventzki Negochadle trong trận tranh đai vô địch hạng 65kg.  Ngày 9/12, tại Cung Thể thao Quần Ngựa (Hà Nội) đã diễn ra 14 trận đấu tại giải vô địch võ thuật tổng hợp (MMA) chuyên nghiệp hàng đầu Việt Nam - LION Championship 11. Felipe Ventzki Negochadle (đỏ) giành đai vô địch hạng 65kg. Đáng chú ý nhất trong số này là màn so găng giữa Nghiêm Văn Ý và đai đen nhu thuật người Brazil Felipe Ventzki Negochadle ở trận tranh đai 65kg. Ngay ở những giây đầu tiên của hiệp 1, Felipe Negochadle đã tạo ra được thế kiểm soát và thực hiện loạt đấm ground and pound. Nhưng sau đó trọng tài đưa trận đấu về tư thế đánh đứng khi Felipe Negochadle thực hiện đòn trỏ phạm luật. Cuối hiệp đấu đầu tiên, Nghiêm Văn Ý cũng đã có tình huống bẻ tay armbar nhưng không thành công. Đến ván hai, Felipe Negochadle vào được kỹ thuật siết cổ máy chém guillotine-choke nhưng bị võ sĩ Việt Nam hóa giải. Ngay sau đó, đai đen nhu thuật người Brazil lại có được vị trí kiểm soát mount và side-control nhờ kỹ năng grappling cực tốt nhưng Văn Ý vẫn phòng ngự thành công. Sau hai ván đầu bị đối thủ áp đảo, Văn Ý dần rút ra được kinh nghiệm và thi đấu tốt hơn ở ván ba. Võ sĩ từng giành HCĐ tán thủ tại ASIAD 2018 chủ động giữ khoảng cách và có 3 lần thực hiện đòn gối bay khiến đối thủ phải dè chừng. Đến ván bốn, sau tình huống lơ là, Văn Ý đã để đối thủ thực hiện thành công kỹ thuật bẻ tay armbar và chấp nhận để thua submission, qua đó mất luôn đai vô địch hạng 65kg. Ở trận đấu đáng chú ý khác, Phạm Công Minh đã đánh bại Trần Quốc Toản bằng knock-out kỹ thuật, qua đó giành đai vô địch hạng 84kg. Trong khi Kamil Michal Nguyễn Văn giành đai vô địch 70kg nam nhờ chiến thắng bằng tính điểm trước Bàn Văn Hoàng.