 Giải thưởng Quả bóng Vàng nam Việt Nam 2023 có tới 20 ứng viên nhưng không ứng viên nào thực sự nổi trội. Điều này khiến cuộc đua trở nên khó lường hơn, khó dự đoán hơn.  Theo kế hoạch, cuối tháng 12, Giải thưởng Quả bóng Vàng Việt Nam 2023 sẽ khép lại vòng bầu chọn đầu tiên. Tìm hiểu của Báo Giao thông, danh hiệu được quan tâm nhất - Quả bóng Vàng nam chưa xuất hiện ứng viên nào thực sự nổi trội. Hoàng Đức (trái) là ứng viên sáng giá cho danh hiệu Quả bóng Vàng năm 2023. Ảnh: VPF. Điều này không quá bất ngờ bởi trong năm 2023, đội tuyển Việt Nam không có giải đấu nào chính thức. Thước đo chính là màn trình diễn của các cầu thủ tại V-League, thể hiện rõ nhất qua việc cả ba CLB dẫn đầu V-League 2023 gồm Công an Hà Nội, Hà Nội FC và Viettel FC đều có bốn ứng viên. Về mặt lý thuyết, các cá nhân thuộc biên chế Công an Hà Nội sáng cửa hơn cả. Dù vậy, Quang Hải gia nhập ở giai đoạn 2, không có đóng góp nổi bật nếu không muốn nói chơi mờ nhạt. Văn Hậu, Văn Thanh, Tấn Tài chỉ chơi ở mức tròn vai chứ không xuất sắc. Duy Mạnh, Tuấn Hải, Hùng Dũng, Việt Anh của nhà Á quân Hà Nội FC cũng không để lại nhiều dấu ấn giữa một tập thể đồng đều. Tương tự là Đức Chiến, Thanh Bình, Tuấn Tài, Hoàng Đức của Viettel FC, đội về thứ ba chung cuộc. Tuy nhiên, nếu xét về tầm ảnh hưởng trong lối chơi, Hoàng Đức nhỉnh hơn các ứng viên vừa nêu. Ngoài 5 bàn thắng và 5 pha kiến tạo, cầu thủ quê Hải Dương còn giữ vai trò cầm nhịp lối chơi cho đội bóng áo lính. Anh cũng thể hiện sự bền bỉ khi ra sân tới 19/20 trận cùng Viettel. Quan trọng hơn, anh sở hữu danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất V-League 2023. Mùa giải 2023, Văn Quyết vẫn chơi hay, trở thành cầu thủ nội ghi nhiều bàn nhất V-League. Nếu không vướng án kỷ luật của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, cầu thủ này khả năng cao sẽ là đối thủ đáng gờm nhất với Hoàng Đức. Năm trước, Văn Quyết giành Quả bóng Vàng khi là đầu tàu đưa Hà Nội FC lên ngôi vô địch V-League 2022, giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất giải. Hoàng Đức tuy không thể nâng cúp cùng Viettel nhưng so với phần còn lại, đóng góp của anh cho lối chơi của CLB rõ nét hơn. Mùa giải 2023 cũng đánh dấu bước tiến mới về mặt chuyên môn của cầu thủ sinh năm 1997. Anh thường xuyên chơi nhô cao như một hộ công, thậm chí nhiều thời điểm đá tiền đạo và anh đều hoàn thành nhiệm vụ ở mức tốt. Trao đổi cùng Báo Giao thông, bình luận viên Vũ Quang Huy thừa nhận, Hoàng Đức vẫn xuất sắc, thông minh nhưng anh có độ chững nhất định: "Thời điểm này Đức là ngôi sao hàng đầu bóng đá Việt Nam, chơi ổn định nhưng tôi có cảm giác cậu ấy bắt đầu chững lại so với đà thăng tiến 2-3 năm trước, dưới thời HLV Park Hang-seo. Đức thiệt thòi khi không được HLV Philippe Troussier tin dùng ở đội tuyển trong khi ở CLB lại phải cáng đáng quá nhiều vai trò". Ông Huy cũng nhận định, tiền đạo Tuấn Hải của Hà Nội FC có thể tạo ra bất ngờ ở những lá phiếu bình chọn. "Cậu ấy có nhiều khoảnh khắc đáng nhớ cả trong màu áo CLB lẫn đội tuyển, sở hữu nhiều bàn thắng đẳng cấp. Gần nhất là pha vuốt bóng từ giữa sân giúp Hà Nội đánh bại Bình Dương ở trận đá bù vòng 1 V-League 2023-2024 hôm 24/11. Hải cũng lập cú đúp vào lưới Vũ Hán, giúp Hà Nội giành thắng lợi lịch sử. Cậu ấy lợi thế hơn Hoàng Đức ở việc đá chính cả hai trận đầu vòng loại World Cup 2026, thể hiện lối chơi giàu năng lượng, nhiệt huyết nên sẽ chiếm được cảm tình từ giới chuyên môn". Chuyên gia Vũ Mạnh Hải cũng đánh giá cao hai cái tên Hoàng Đức và Tuấn Hải. Theo lập luận của ông Hải, Hoàng Đức nhỉnh hơn khi luôn có những màn trình diễn tốt mỗi khi vào sân và chơi bóng ở mức hoàn thiện cao. Về phần Tuấn Hải, vị cựu danh thủ Thể Công cho rằng, cầu thủ Hà Nội FC có nhiều dấu ấn ở đội tuyển hơn, ghi nhiều bàn thắng hơn cho đội tuyển hơn. "Quả bóng Vàng tôi cho rằng khó tuột khỏi tay Tuấn Hải hoặc Hoàng Đức, hai cái tên nổi bật nhất của bóng đá Việt Nam trong năm vừa qua cả về khả năng chuyên môn lẫn ý thức thi đấu. Nếu lựa chọn, tôi thiên về Đức nhận Quả bóng Vàng còn Hải nhận Quả bóng Bạc", ông Hải chia sẻ. Về vị trí thứ 3, cả hai vị chuyên gia đều chung nhận định phiếu sẽ phân tán. "Các ứng viên còn lại trong danh sách bầu đều sàn sàn nhau. Có thể là Văn Toàn hoặc Nguyên Mạnh, hai cầu thủ chơi hay ở CLB Nam Định. Riêng Văn Toàn nắm lợi thế khi chơi ở tuyển Việt Nam ở mức khá và hiệu quả hơn so với trước đây", ông Hải đánh giá. Ở danh hiệu Quả bóng Vàng nữ, Huỳnh Như gần như không có đối thủ. Cô thường xuyên ra sân trong màu áo CLB Lank mùa trước, đóng góp 7 bàn thắng cho đội bóng Bồ Đào Nha. Bên cạnh đó, Huỳnh Như là nhân tố chính giúp tuyển nữ Việt Nam bảo vệ thành công HCV SEA Games. Nhiều khả năng nữ tuyển thủ quê Trà Vinh sẽ có lần thứ 6 liên tiếp giành Quả bóng Vàng nữ. 