 Một đơn vị truyền thông của Việt Nam xác nhận đã sở hữu bản quyền phát sóng các trận đấu tại Asian Cup 2023.  Theo thông báo mới nhất, FPT đã trở thành đơn vị sở hữu bản quyền nhiều giải đấu thuộc hệ thống của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) trong 4 năm liên tiếp từ năm 2021-2024. Tuyển Việt Nam được kỳ vọng sẽ tiến xa tại Asian Cup 2023. Bản quyền các giải đấu thuộc hệ thống của AFC mà FPT Telecom vừa có được gồm: Asian Cup, AFC Champions League, AFC Cup, U23 Championship và nhiều giải đấu hấp dẫn khác. Điều này đồng nghĩa, người hâm mộ Việt Nam sẽ được theo dõi các trận đấu tại Asian Cup 2023 trên nền tảng của FPT. Bên cạnh đó, FPT cũng thông báo rằng họ sẵn sàng chia sẻ bản quyền với các đơn vị truyền thông khác trong nước. Theo kế hoạch, Asian Cup 2023 sẽ khởi tranh từ ngày 12/1/2024 và kết thúc ngày 10/2/2024 tại Qatar. Tại giải đấu lần này, đội tuyển Việt Nam rơi vào bảng rất khó với sự hiện diện của Nhật Bản, Iraq và Indonesia. Theo lịch, thầy trò HLV Troussier sẽ bắt đầu hành trình tại giải đấu năm nay bằng cuộc đọ sức với Nhật Bản vào ngày 14/1 trên sân Al Thumama thuộc thủ đô Doha, Qatar. 5 ngày sau, đoàn quân áo đỏ sẽ đụng độ Indonesia tại sân Abdullah Vin Khalifa. Đây cũng là trận đấu mà tuyển Việt Nam đặt mục tiêu sẽ có 3 điểm trọn vẹn. Đến ngày 24/1, Quang Hải cùng đồng đội sẽ đá trận cuối vòng bảng gặp Iraq. Dự kiến, ngày 28/12/2023, đội tuyển Việt Nam sẽ bắt đầu hội quân trở lại để hướng đến Asian Cup 2023. Asian Cup 2023 dự kiến có tổng cộng 51 trận đấu. Trong đó, số lượng trận đấu đội tuyển Việt Nam tham dự tối thiểu là 3 và tối đa là 7 nếu vào tới chung kết.