 Dù dẫn trước 2 bàn nhưng CAHN vẫn bị Nam Định cầm hòa tại vòng 5 V-League 2023-2024.  Tối 9/12 đã diễn ra trận cầu tâm điểm của vòng 5 V-League 2023-2024 giữa Nam Định và CAHN. CAHN để mất điểm đáng tiếc trước Nam Định. Dù phải làm khách nhưng CAHN lại nhập cuộc đầy chủ động và liên tiếp uy hiếp khung thành đối thủ bằng những pha lên bóng dọc biên. Sau rất nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, đến phút 30, đội bóng ngành Công an mới tìm được bàn khai thông thế bế tắc nhờ công của Việt Anh. Gần cuối hiệp 1, CAHN thêm một lần đưa được bóng vào lưới đội chủ nhà nhưng bàn thắng của Quang Hải không được công nhận do trước đó tiền vệ người Đông Anh đã phạm lỗi với Hồng Duy. Sau giờ nghỉ, Nam Định nỗ lực đẩy cao đội hình tấn công với mục tiêu tìm kiếm bàn gỡ. Nhưng khi đang loay hoay chưa tìm được đường vào khung thành đối thủ, đội bóng thành Nam bất ngờ phải nhận thêm bàn thua thứ 2. Phút 75, cướp được bóng từ Hữu Tuấn, Quang Hải nhấn thêm một nhịp rồi đặt lòng hiểm hóc tung lưới Nam Định. Có hai bàn làm vốn, CAHN chủ động đá chậm lại và tạo điều kiện cho đối thủ vùng lên. Phút 85, từ quả treo bóng của đồng đội, Rafaelson bật lên đánh đầu lái bóng hạ gục thủ thành Filip Nguyễn, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Phút 90+2, Nam Định được hưởng quả phạt đền khi Văn Toàn bị phạm lỗi trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Rafaelson dứt điểm lạnh lùng, ấn định trận hòa 2-2 cho đội chủ sân Thiên Trường. Ở trận đấu cùng giờ, Thanh Hóa đã có chiến thắng kịch tính 3-2 trước Bình Định. 18h00 ngày 9/12: Thép Xanh Nam Định 2-2 Công An Hà Nội 18h00 ngày 9/12: Bình Định 2-3 Đông Á Thanh Hóa 19h15 ngày 9/12: TP.HCM 1-1 Hải Phòng 