 Giải bóng đá Dự án cao tốc Chí Thạnh - Vân Phong lần thứ I - năm 2023 diễn ra trong hai ngày 9 - 10/12 với sự góp mặt tranh tài của 11 đội bóng.  Sáng nay (9/12), Giải bóng đá Dự án cao tốc Chí Thạnh - Vân Phong lần thứ I - năm 2023 do Ban QLDA 7 (Bộ GTVT) khai mạc tại Sân bóng đá Phù Đổng, TP Tuy Hoà, tỉnh Phú Yên. Đây là lần đầu tiên giải đấu được tổ chức với sự tham gia tranh tài của 11 đội bóng, trong đó, Ban QLDA 7 là Chủ đầu tư dự án cao tốc Chí Thạnh - Vân Phong, cùng với đó là các đội bóng đang là đơn vị tư vấn giám sát và các nhà thầu thi công trên tuyến cao tốc này. Các đội chụp hình lưu niệm trước giờ khai mạc Giải Bóng đá. Theo đó, các đội sẽ chia ra thành bốn bảng. Cụ thể, bảng A gồm các đội Ban QLDA 7 + TVGS 1, đội Miền Trung và đội CC1; bảng B gồm TVGS2 + TN, Tập đoàn Đèo Cả và Phúc Lộc; bảng C gồm các đội 68, Xí nghiệp Vận hành Đèo Cả và Công ty CP Thăng Long; bảng D gồm hai đội Bắc Trung Nam và Tự Lập, tranh tài trong hai ngày (9 và 10/12) để tìm ra nhà vô địch.   Các đội nhập cuộc đầy sôi nổi. Pha ăn mừng chiến thắng của Đèo Cả. Theo Ban QLDA 7, giải đấu sẽ giúp tăng cường sự giao lưu, kết nối và rèn luyện sức khỏe, tinh thần thể thao cao thượng giữa các đơn vị triển khai dự án cao tốc Chí Thạnh - Vân Phong. Qua đó cùng trao đổi kinh nghiệm, mô hình quản lý, thi công, phấn đấu nâng cao chất lượng, tiến độ của dự án. Giải bóng đá duy trì đều đặn qua các năm, tạo thành phong trao thể thao sôi nổi song song quá trình triển cao tốc Chí Thạnh - Vân Phong. Dự án cao tốc Chí Thạnh - Vân Phong có tổng mức đầu tư hơn 10.700 tỷ đồng do Ban QLDA 7 làm Chủ đầu tư. Dự án được triển khai vào ngày 1/1/2023 và cơ bản hoàn thành vào năm 2025.