 Ả Rập Xê Út dự kiến sẽ tổ chức World Cup 2034 vào mùa hè, bất chấp việc nhiệt độ có thể lên đến 50 độ C.  Trong cuộc trò chuyện với báo chí mới đây, Bộ trưởng Bộ Thể thao Ả Rập Xê Út - Hoàng tử Abdulaziz bin Turki Al Faisal cho biết, nước này dự kiến sẽ tổ chức World Cup 2034 vào mùa hè. Đây là quyết định rất bất ngờ của nước chủ nhà World Cup 2034. Các trận đấu ở giải vô địch quốc gia Ả Rập Xê Út thường được tổ chức vào ban đêm để tránh thời tiết nóng. Trong quá khứ, các kỳ World Cup thông thường sẽ được tổ chức vào mùa hè, chỉ có World Cup 2022 ở Qatar là diễn ra vào mùa đông. Nguyên nhân là đất nước này có mùa hè rất nóng nên việc họ tổ chức ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh vào mùa đông cũng là điều dễ hiểu. Trong khi đó, Ả Rập Xê Út cũng là quốc gia có mùa hè rất khắc nghiệt khi nhiệt độ lên đến 50 độ C. Vào những tháng hè, nhiệt độ trung bình của đất nước Tây Á cũng chạm mốc 40 độ C. Chính vì thế, việc các cầu thủ thi đấu dưới điều kiện nóng bức như vậy sẽ là thử thách rất lớn. Ở World Cup 2022, chủ nhà Qatar đã lắp điều hòa cho các sân vận động và phần nào đó giảm thiểu được sức nóng bên ngoài trời. Quay lại với Ả Rập Xê Út, cũng vì điều kiện thời tiết quá nóng nên các trận đấu ở giải vô địch quốc gia của họ cũng thường diễn ra vào ban đêm. Nói về điều này, Hoàng tử Abdulaziz bin Turki Al Faisal cho hay: “Thành thật mà nói, tôi không biết. Chắc chắn, chúng tôi đang nghiên cứu cả hai phương án để xem đâu là phương án tốt nhất để đăng cai World Cup. Hy vọng chúng tôi sẽ tìm ra phương án. Chắc chắn chúng tôi sẽ làm việc để đảm bảo đây là kỳ World Cup tốt nhất từng được tổ chức”. Trước đó, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Ả Rập Xê Út Yasser al-Misehal cũng từng tuyên bố sẽ tìm cách để tổ chức World Cup 2034 vào mùa hè.