 Bà Madam Pang trở thành Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) khi giành tới 63 trong tổng số 73 phiếu bầu.  Hôm 8/2, Đại hội đồng của FAT đã tổ chức bầu cử chọn Chủ tịch mới sau khi ông Somyot Poompanmoung hết nhiệm kỳ. Bà Madam Pang trở thành Chủ tịch FAT thứ 18. Theo đó, bà Madam Pang đã trở thành tân Chủ tịch của FAT khi giành tới 63 trong tổng số 73 phiếu bầu. Đối thủ của “người đàn bà thép” trong cuộc chạy đua này gồm: Komkrit Napalai, Warong Thiuthas, Pauline Ngarmpring và Tanasak Suraprasert. Những nhân vật kể trên đều có sức ảnh hưởng lớn với bóng đá Thái Lan. Nhưng với nguồn tài chính dồi dào cùng những đóng góp to lớn cho bóng đá xứ chùa vàng, bà Madam Pang đã được bầu làm Chủ tịch mới của FAT. Trước đó, vị nữ doanh nhân này từng có thời gian làm trưởng đoàn bóng đá Thái Lan và chi ra đến 55,5 triệu baht (khoảng 38,5 tỷ đồng) để làm phần thưởng cho các cấp độ đội tuyển quốc gia. Trong thời gian này, “Voi chiến” cũng giành được hai chức vô địch AFF Cup 2020 và 2022. Bà cũng là vị Chủ tịch thứ 18 trong lịch sử của FAT và là người phụ nữ đầu tiên nắm giữ chức vụ này. Trước khi tranh cử Chủ tịch FAT, bà Madam Pang là Chủ tịch CLB Port thi đấu ở giải Thai League 1. Nhưng sau Asian Cup 2023, vị nữ đại gia này đã chuyển giao toàn bộ quyền quản lý CLB Port cho các thành viên trong gia đình mình. Đồng thời, bà cũng từ chức cương vị trưởng đoàn đội tuyển Thái Lan.