 Hai cầu thủ từng khoác áo U23 Việt Nam liên tiếp bị cả đội bóng cũ và mới nợ lương trong thời gian dài.  Những ngày gần đây, bóng đá Việt Nam đang xôn xao trước thông tin các cầu thủ CLB Khánh Hòa đình công vì bị nợ lương, thưởng và tiền lót tay. Hữu Khôi bị cả CLB cũ và mới nợ lương. Việc bị đội bóng chủ quản nợ lương trong thời gian dài chắc chắn là tin không vui gì với các cầu thủ. Nhưng đáng chú ý, có tới hai cầu thủ đang bị Khánh Hòa nợ lương cũng đã từng mất trắng một khoản tiền lớn vì CLB cũ giải thể. Hai cái tên này là thủ môn Nguyễn Hoài Anh và tiền đạo Nguyễn Hữu Khôi. Cách đây hai năm, cặp cựu sao U23 Việt Nam từng phải chia tay CLB Than Quảng Ninh vì Chủ tịch Phạm Thanh Hùng tuyên bố không đủ khả năng chi trả khoản nợ lên đến 90 tỷ đồng. Sau đó, ông Hùng cũng đã bàn giao đội bóng lại cho tỉnh Quảng Ninh. Cho đến lúc này, các khoản tiền lương, thưởng, lót tay của Hoài Anh cùng Hữu Khôi cũng coi như mất trắng. Nhưng khi sang Khánh Hòa, vận đen dường như vẫn chưa thôi đeo bám cặp đôi này khi họ lại tiếp tục bị đội bóng chủ quản “giam tiền”. Trước đó, hôm 7/12, các thành viên CLB Khánh Hòa cho biết sẽ đình công và sẵn sàng nghỉ thi đấu ở vòng 5 V-League. Nhưng sau đó một ngày, lãnh đạo Sở VH-TT tỉnh và đại diện đội bóng cùng nhà tài trợ đã tổ chức cuộc họp để giải quyết vấn đề. Theo đó, tiền lương tháng 9, 11 và tiền giày của đội bóng sẽ được nhà tài trợ thanh toán hết trong ngày 8/12. Các khoản tiền lót tay đợt 1 sẽ thanh toán trước tết Nguyên đán 2024. Ngược lại, các cầu thủ và thành viên Ban huấn luyện đội bóng thành phố biển sẽ tập luyện, thi đấu trở lại.