 Thần đồng gốc Việt - Jariyah Shah hiện đang khoác áo đội trẻ MU và mới được gọi lên U15 Anh.  Mới đây, trang Vietnam Football Scout đã giới thiệu đến người hâm mộ tài năng trẻ gốc Việt - Jariyah Shah. Jariyah Shah đang khoác áo U15 MU. Hiện Jariyah Shah đang thuộc biên chế MU và thi đấu cho đội U15 của CLB danh tiếng nước Anh. Trước đó, Ban lãnh đạo đội chủ sân Old Trafford đã đồng ý với các tuyển trạch viên bỏ ra số tiền lên đến 6 con số để chiêu mộ Jariyah Shah từ lò đào tạo của CLB Doncaster Rovers. Cầu thủ sinh năm 2009 có bố là người Pakistan, mẹ gốc Việt Nam nhưng cả gia đình anh đang sinh sống ở Anh. Do đó, tài năng này hoàn toàn có thể nhập tịch Việt Nam trong tương lai. Vị trí sở trường của Jariyah Shah là tiền vệ trung tâm, anh được đánh giá cao bởi khả năng thu hồi bóng, sút xa và chuyền dài chuẩn xác.   Trong màu áo U15 MU, cầu thủ này đang thi đấu cùng con trai của cựu tiền đạo Wayne Rooney (Kai Rooney). Mới nhất, Jariyah Shah đã được gọi lên U15 Anh. Trong những năm gần đây, bóng đá Việt Nam đã mở cửa hơn với các cầu thủ Việt kiều. Mới nhất, thủ thành Filip Nguyễn đã lấy được quốc tịch Việt Nam, đủ điều kiện cùng đoàn quân áo đỏ dự các giải đấu trong tương lai. Hiện vẫn còn rất nhiều tài năng trẻ gốc Việt Nam đang thi đấu ở châu Âu. Đây sẽ là nguồn cầu thủ chất lượng cho tuyển Việt Nam trong tương lai.