 Dù sớm có bàn vươn lên nhưng HAGL lại để thua ngược 1-2 trước Thể Công Viettel tại vòng 5 V-League 2023-2024.  Chiều 8/12, HAGL có cuộc tiếp đón Thể Công Viettel trên sân nhà tại vòng 5 V-League 2023-2024. HAGL vẫn chưa biết đến mùi chiến thắng sau vòng 5 V-League 2023-2024. Dù phải làm khách nhưng Thể Công Viettel lại chủ động đẩy cao đội hình chơi pressing ngay sau tiếng còi khai cuộc. Chiều ngược lại, dù thi đấu có phần lép vế trong khoảng thời gian đầu trận nhưng HAGL lại bất ngờ tìm được bàn mở tỷ số. Phút 15, Châu Ngọc Quang xử lý khéo léo trong vòng cấm rồi tung cú sút, ngay sau đó, Minh Vương bất ngờ thoát xuống đá nối hạ gục thủ thành Văn Phong. Nhưng khi các khán giả trên sân Pleiku chưa hết vui thì họ đã phải nhận “gáo nước lạnh”. Phút 17, Hoàng Minh xâm nhập vòng cấm HAGL rồi trả ra tuyến hai cho Bruno dứt điểm một chạm tung lưới đội chủ nhà, đưa trận đấu về vạch xuất phát. Tiếp đà hưng phấn, chỉ 3 phút sau, Thể Công Viettel đã có bàn vươn lên dẫn trước nhờ công của Khuất Văn Khang. Nhận hai bàn thua chóng vánh, HAGL bắt đầu vùng lên tấn công đáp trả nhưng họ lại gặp phải sự phản kháng quyết liệt từ đội bóng áo lính. Sau giờ nghỉ, Thể Công Viettel bắt đầu chơi chậm lại và nhường thế trận cho đối thủ. Trong khi đó, HAGL cũng chủ động đẩy cao đội hình tấn công và tạo ra được một số cơ hội ngon ăn. Nhưng sự vô duyên của các chân sút đội chủ nhà khiến cơ hội lần lượt trôi trong sự tiếc nuối. Chiều ngược lại, dù đá với đội hình thấp nhưng Thể Công Viettel vẫn có những pha lên bóng rất sắc nét. Nhưng cũng như đối thủ, các học trò của HLV Thạch Bảo Khanh không tìm được thêm bàn thắng. Chung cuộc, Thể Công Viettel có chiến thắng sát nút 2-1 trước HAGL. Đây đã là trận thứ 5 liên tiếp tại V-League 2023-2024, HAGL không biết đến mùi chiến thắng và hiện họ đang xếp bét bảng với chỉ 2 điểm.  Ghi bàn: Minh Vương 15' - Bruno Cunha 17', Khuất Văn Khang 20'  Đội hình xuất phát: HAGL: Vũ Hải (27), Jairo Filho (33), Văn Sơn (2), Văn Triệu (21), Tuấn Anh (11), Thanh Nhân (15), Minh Vương (10), Ngọc Quang (8), Quang Nho (86), Quốc Việt (19), Jhon Cley (35). Thể Công Viettel: Văn Phong (36), Thanh Bình (3), Tiến Dũng (4), Hoàng Minh (17), Mạnh Cường (90), Đức Chiến (21), Hoàng Đức (28), Ngọc Sơn (9), Văn Khang (11), Mạnh Dũng (23), Bruno Cunha (37).