 Nhiều tờ báo Đông Nam Á cho rằng sức mạnh của đội tuyển Việt Nam sẽ gia tăng nếu có được sự phục vụ của thủ thành Filip Nguyễn.  Sau thời gian dài nỗ lực, thủ thành Filip Nguyễn đã chính thức lấy được quốc tịch Việt Nam. Filip Nguyễn chính thức có quốc tịch Việt Nam. Điều này đồng nghĩa, anh đã hoàn toàn đủ điều kiện để khoác áo đội tuyển Việt Nam trong các giải đấu sắp tới. Trước viễn cảnh Filip Nguyễn thi đấu cho đội tuyển Việt Nam, nhiều tờ báo trong khu vực Đông Nam Á đã tỏ ra khá lo lắng cho đội nhà. “Đội tuyển Việt Nam vừa ghi bàn thắng đẹp nhất mang tên Filip Nguyễn, cầu thủ từng thi đấu tại giải nhà nghề CH Séc. Sau thời gian thi đấu cho các đội trẻ tại CH Séc, thủ môn này tiến lên chuyên nghiệp tại đây. Filip Nguyễn từng nhận danh hiệu thủ môn xuất sắc nhất giải hạng Nhất CH Séc mùa giải 2018-2019”, tờ Siam Sport (Thái Lan) viết. Tờ báo xứ chùa vàng cho rằng, đẳng cấp của Filip Nguyễn là điều đã được kiểm chứng và anh là sự bổ sung rất chất lượng của đội tuyển Việt Nam. Trong khi đó, tờ Bola Times lại cảnh báo đội nhà về sức mạnh của đoàn quân áo đỏ khi có sự phục vụ của thủ thành sinh năm 1992. “Indonesia cần phải thật cảnh giác. Đội tuyển Việt Nam vừa bổ sung vũ khí mới rất nguy hiểm mang tên Filip Nguyễn. Cả VFF và HLV Troussier đều rất kỳ vọng vào thủ môn này. Như vậy, tuyển Việt Nam lúc này đang có hai thủ môn đẳng cấp là Đặng Văn Lâm và Filip Nguyễn”, tờ Bola Times nhận xét. Sở dĩ, tờ Bola Times tỏ ra lo lắng như vậy cũng là điều dễ hiểu khi sắp tới thầy trò HLV Shin Tae-yong sẽ có hai cuộc đọ sức với tuyển Việt Nam (1 lần ở Asian Cup 2023 và 2 lần tại vòng loại thứ hai World Cup 2026). Trong quá khứ, thủ thành đang thuộc biên chế CAHN từng có cơ hội được thi đấu ở Europa League cùng Europa Conference League. Hiện Filip Nguyễn đang được định giá lên tới 700.000 euro (18 tỷ đồng) và trở thành cầu thủ Việt Nam có giá trị cao nhất. 