 Jaedyn Shaw trở thành cầu thủ gốc Việt Nam đầu tiên được ra sân và ghi bàn cho đội tuyển nữ Mỹ.  Ngày 27/10, tiền đạo Jaedyn Shaw đã có lần đầu tiên được ra sân cho đội tuyển nữ Mỹ. Ở trận đấu đó, cô không thể hiện được quá nhiều và cùng với đội tuyển nữ Mỹ hòa 0-0 trước Colombia. Jaedyn Shaw là cầu thủ gốc Việt đầu tiên ra sân và ghi bàn cho tuyển nữ Mỹ. Nhưng chỉ 2 ngày sau, Jaedyn Shaw đã chơi tốt hơn rất nhiều trong trận tái đấu đại diện Nam Mỹ và trực tiếp ghi bàn, qua đó giúp tuyển nữ Mỹ có chiến thắng tưng bừng 3-0. Điều đó cũng giúp Jaedyn Shaw trở thành cầu thủ gốc Việt Nam đầu tiên được ra sân và ghi bàn cho đội bóng nữ xứ cờ hoa. Đến ngày 5/12, chân sút 19 tuổi tiếp tục tỏa sáng với bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho tuyển nữ Mỹ trước Trung Quốc, đây cũng là trận đầu tiên cô được ra sân ngay từ đầu. Chia sẻ trên tờ The Guardian, chân sút mang áo số 26 cho biết: “Tôi thích sân vận động này vì nó có nhiều kỷ niệm với tôi (Sân đấu nằm ở Texas, quê nhà của Jaedyn Shaw). Tôi rất vui khi có thể trở lại đây thi đấu và được khoác áo tuyển Mỹ ngay tại nơi này”.   Trước khi được gọi lên đội tuyển Mỹ, Jaedyn Shaw từng khoác áo các lứa U15, U20 của nhà cựu vô địch thế giới. Tháng 7/2022, Jaedyn ký hợp đồng chuyên nghiệp với CLB San Diego Wave. Nhưng do chưa đủ tuổi nên cô được Ban tổ chức cấp phép ngoại lệ. Trước đó, cô tập ở CLB Washington Spirit khi Lee Nguyễn làm trợ lý. Với những gì đang thể hiện trong thời gian qua, chân sút 19 tuổi được báo chí Mỹ kỳ vọng sẽ trở thành trụ cột trong tương lai của đội nhà. Jaedyn có bố là người Mỹ và mẹ là bà Ann Shaw (người Việt Nam). Con đường trở thành cầu thủ chuyên nghiệp của tài năng sinh năm 2004 cũng mang đậm dấu ấn của mẹ. Trước đó, vào Hè 2022, bà Ann Shaw thậm chí quyết định đưa cả gia đình từ Texas sang San Diego sinh sống để giúp Jaedyn thuận tiện trong việc tập luyện, thi đấu.