 Hai trận thắng của Hà Nội FC tại Cúp C1 châu Á giúp bóng đá Việt Nam có bước nhảy vọt trên bảng xếp hạng dành cho CLB.  Hà Nội FC vừa tạo nên cơn địa chấn tại Cúp C1 châu Á khi đánh bại nhà đương kim vô địch giải đấu Urawa Red Diamonds 2-1. Hà Nội FC vừa tạo ra cú sốc trước Urawa Red Diamonds tại Cúp C1 châu Á. Chiến thắng này giúp Hà Nội FC cán đích thứ 3 tại bảng J Cúp C1 châu Á, đồng thời biến Urawa Red Diamonds thành cựu vương. Quan trọng hơn, đội bóng Thủ đô đã giúp bóng đá Việt Nam tạo ra bước nhảy vọt trên bảng xếp hạng cấp CLB châu Á. Với 2 trận thắng tại Cúp C1 châu Á trước Vũ Hán cùng Urawa Red Diamonds, Hà Nội FC kiếm được 6,000 điểm. Theo công thức tính của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC), đội chủ sân Hàng Đẫy giúp điểm số tích lũy trung bình của bóng đá Việt Nam trong mùa giải 2023-2024 tăng lên thành 4,767 điểm. Như vậy, bóng đá Việt Nam đã nhảy vọt từ vị trí thứ 20 lên 13 châu Á. Đây cũng là lần hiếm hoi bóng đá Việt Nam thăng tiến mạnh mẽ như vậy trên bảng xếp hạng cấp CLB. Tính riêng trong mùa này, các CLB Việt Nam đạt thành tích tốt thứ hai khu vực Đông Nam Á, chỉ sau Thái Lan. Hiện Việt Nam đã vươn lên đứng thứ 2 khu vực Đông Nam Á, sau Thái Lan (hạng 9 châu Á) và hạng 7 tại Đông Á. Nếu tiếp tục duy trì phong độ ấn tượng, bóng đá Việt Nam có thể lọt vào top 6 khu vực Đông Á trong tương lai gần và giành suất tham dự "siêu giải đấu" mới được thành lập mang tên AFC Champions League Elite. AFC Champions League Elite là giải đấu cấp câu lạc bộ cao nhất của châu Á, bao gồm 24 đội bóng hàng đầu Châu lục tham dự, bắt đầu khởi tranh từ mùa 2024-2025.  Bóng đá Việt Nam thăng tiến mạnh mẽ trên bảng xếp hạng dành cho cấp CLB châu Á. 