 Jason Quang Vinh Pendant dù rất muốn hoàn thành thủ tục nhập tịch và khoác áo đội tuyển Việt Nam nhưng đây là điều rất khó nếu anh không về Việt Nam chơi bóng.  Hôm 6/12, thủ thành Filip Nguyễn đã chính thức nhận quốc tịch Việt Nam sau thời gian dài làm thủ tục. Jason Quang Vinh Pendant vẫn chưa thể hoàn tất thủ tục nhập tịch Việt Nam. Điều này đồng nghĩa, “người gác đền” sinh năm 1992 đã đủ điều kiện để khoác áo đội tuyển Việt Nam trong tương lai. Nhưng ngoài tin vui của Filip Nguyễn, còn rất nhiều cầu thủ gốc Việt khác vẫn đang loay hoay trong việc hoàn thành thủ tục nhập tịch. Nổi bật nhất trong số này chính là trường hợp của hậu vệ Jason Quang Vinh Pendant. Jason Quang Vinh có bố là người Pháp và mẹ gốc Việt Nam. Nhưng hiện anh chỉ có duy nhất quốc tịch Pháp và đang nỗ lực nhập tịch Việt Nam. Mới đây, cầu thủ sinh năm 1997 cho biết: “Quá trình nhập quốc tịch Việt Nam của tôi đang diễn ra theo đúng kế hoạch, song cần thêm một khoảng thời gian nữa để hoàn tất”. Dù nói lvậy nhưng Jason Quang Vinh có hoàn thành được nguyện vọng hay không vẫn còn là câu chuyện rất dài. Theo quy định, một người muốn lấy quốc tịch Việt Nam phải có điều kiện cần là thẻ cư trú (sinh sống và làm việc ở Việt Nam trong một thời gian nhất định). Nhưng với trường hợp của Jason Quang Vinh, hiện anh vẫn đang chơi bóng cho CLB Quevilly-Rouen tại Ligue 2 (giải hạng 2 Pháp). Trong khi với thủ thành Filip Nguyễn, việc trở về khoác áo CLB CAHN chính là bước ngoặt để anh hoàn thành việc nhập tịch Việt Nam. Vì vậy, nếu muốn khoác áo đội tuyển Việt Nam, Jason Quang Vinh cần phải gia nhập một đội bóng trên dải đất hình chữ S. Jason Quang Vinh sinh năm 1997, được đội bóng Pháp Sochaux ký hợp đồng chuyên nghiệp năm 2017. Năm 2020, Jason Quang Vinh chuyển tới chơi cho New York Red Bulls của giải nhà nghề Mỹ. Đến năm 2022, anh trở về Ligue 2 để thi đấu cho CLB Quevilly-Rouen. Anh từng được triệu tập lên đội U18 Pháp. Theo Transfermarkt, hậu vệ này được định giá 600.000 (khoảng 15 tỷ đồng). 