 CLB Nam Định giành tới 3 giải thưởng cá nhân, tập thể của V-League 2023-2024 sau những màn trình diễn ấn tượng trong tháng 10.  Ban tổ chức V-League 2023-2024 mới đây đã công bố các danh hiệu cá nhân, tập thể trong tháng 10. CLB Nam Định giành giải thưởng đội bóng xuất sắc nhất V-League trong tháng 10. Theo đó, Nam Định đã giành giải thưởng đội bóng xuất sắc nhất với thành tích toàn thắng cả 4 trận từ đầu mùa. Hiện đội bóng thành Nam đang có 12 điểm, hơn đội bám đuổi Thanh Hóa tới 4 điểm. Các học trò của HLV Vũ Hồng Việt thắng 2 trận trong tháng 10 (tại V-League) và 3 trận trong tháng 11 (2 trận V-League, 1 trận Cúp quốc gia). Những màn trình diễn xuất sắc của Nam Định cũng giúp ông Vũ Hồng Việt chiến thắng giải thưởng HLV của tháng. Dưới bàn tay của nhà cầm quân sinh năm 1979, đội chủ sân Thiên Trường đang thi đấu đầy biến ảo và rất khó bị bắt bài. Cạnh đó, ông Việt còn giúp đội bóng tạo cột mốc lịch sử với chuỗi 7 trận thắng liên tiếp trên mọi đấu trường (chuỗi thắng dài nhất lịch sử CLB). Trong khi tiền đạo Rafaelson cũng ẵm luôn giải thưởng cầu thủ xuất sắc nhất tháng 10 tại V-League 2023-2024. Mùa này, ngoại binh của Nam Định đã ghi được 5 bàn, cùng với Lucao (Hải Phòng) dẫn đầu danh sách Vua phá lưới. Giải thưởng duy nhất trong tháng 10 lọt khỏi tay các thành viên của CLB Nam Định là bàn thắng đẹp nhất, thuộc về Phạm Tuấn Hải của Hà Nội FC. Trong trận đấu bù vòng 1 gặp Bình Dương, tiền đạo sinh năm 1998 đã thực hiện cú sút từ phần sân nhà đánh bại thủ môn Minh Toàn, qua đó giúp đội bóng Thủ đô có chiến thắng đầu tiên tại V-League mùa này. Theo lịch, ngày 9/12, Nam Định sẽ có cuộc tiếp đón nhà đương kim vô địch CAHN trên sân Thiên Trường tại vòng 5 V-League 2023-2024. 