 Tiền đạo Phạm Tuấn Hải được nhiều đội bóng tại Nhật Bản quan tâm chiêu mộ sau những màn trình diễn ấn tượng tại Cúp C1 châu Á.  Tiền đạo Phạm Tuấn Hải đang thi đấu ngày một thăng hoa trong màu áo Hà Nội FC. Phạm Tuấn Hải được nhiều đội bóng Nhật Bản quan tâm. Mới nhất, anh lại có trận đấu tốt tại Cúp C1 châu Á và ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Hà Nội FC trước Urawa Red Diamonds. Đáng nói, đây đã là bàn thắng thứ 4 của chân sút sinh năm 1998 tại Cúp C1 châu Á 2023-2024 sau 6 trận, thành tích tốt hơn cả Ronaldo. Sau những màn trình diễn ấn tượng đó, ngôi sao thuộc biên chế Hà Nội FC đã nhận được sự quan tâm của nhiều đội bóng tại Nhật Bản (J-League 1). Đặc biệt, sau trận đấu với Urawa Red Diamonds vào tối 6/12, Tuấn Hải lại càng khiến các đội bóng xứ mặt trời mọc sôi sục. Ngôi sao đang lên của tuyển Việt Nam là mẫu cầu thủ thi đấu nhanh nhẹn, kỹ thuật và có nền tảng thể lực sung mãn. Do đó, anh được đánh giá là khá phù hợp để thi đấu tại J-League 1. Về phần Tuấn Hải, trước đây anh cũng từng nhiều lần ngỏ ý sẵn sàng ra nước ngoài chơi bóng nếu có cơ hội. Vì vậy, đây có thể sẽ là cơ hội tốt để chân sút 25 tuổi hoàn thành giấc mơ của mình. Nhưng hiện anh vẫn đang còn hợp đồng với Hà Nội FC và việc đội bóng Thủ đô có sẵn sàng cho ngôi sao sáng giá của mình ra đi hay không lại là vấn đề rất khó nói. Theo cập nhật mới nhất từ chuyên trang chuyển nhượng Transfermarkt, Tuấn Hải được định giá 400.000 euro (hơn 10 tỷ đồng) và là cầu thủ có giá trị cao nhất tuyển Việt Nam. Nhưng với phong độ ấn tượng như thời điểm hiện tại, giá trị chuyển nhượng của anh có lẽ sẽ còn tăng cao hơn nữa trong tương lai. 