 HLV Vũ Quang Bảo đột ngột qua đời ở tuổi 69 sau cơn nhồi máu cơ tim vào rạng sáng 8/2.  Khoảng 00h ngày 8/2, HLV Vũ Quang Bảo qua đời tại nhà riêng ở xã Thái Hòa, Nghệ An sau cơn nhồi máu cơ tim. HLV Vũ Quang Bảo khi còn dẫn dắt CLB Cần Thơ. HLV Quang Bảo sinh năm 1955, hưởng thọ 69 tuổi. Được biết, do giáp Tết nên gia đình quyết định đưa ông đi hỏa thiêu ngay trong sáng 8/2. Khi còn là cầu thủ, HLV Vũ Quang Bảo từng chơi bóng cho Quân khu 4, Thể Công và kết thúc sự nghiệp trong màu áo SLNA. Sau khi treo giày, ông Vũ Quang Bảo chuyển sang sự nghiệp huấn luyện. Trong giai đoạn từ 2002-2009, ông dẫn dắt CLB Quân khu 4 và giúp đội bóng này lên chơi ở giải hạng Nhất vào năm 2006. Hai năm sau, đội bóng áo lính vô địch giải hạng Nhất và giành vé dự V-League 2009. Đến năm 2009, CLB Quân khu 4 giải thể và ông chuyến đến dẫn dắt Navibank Sài Gòn. Sau đó, HLV Vũ Quang Bảo lần lượt trải qua nhiều đội bóng từ Cần Thơ, Lâm Đồng, Quảng Nam, Thanh Hóa... CLB cuối cùng nhà cầm quân người Nghệ An dẫn dắt là Công an nhân dân (tháng 4/2022). Trong suốt sự nghiệp huấn luyện, ông Vũ Quang Bảo luôn theo đuổi triết lý bóng đá tấn công mạnh mẽ, quyết liệt. Ngoài ra, ông cũng có khả năng rất đặc biệt khi thường xuất hiện và vực dậy những đội bóng đang trên đà lao dốc. 