 Lễ khai mạc Giải đua xe đạp quốc tế “Một đường đua - hai quốc gia” Hồng Hà (Trung Quốc) - Lào Cai (Việt Nam) năm 2023 sẽ diễn ra sáng 9/12, tại Quảng trường Văn hóa dân tộc huyện Hà Khẩu, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc.  Theo thông tin từ Sở Văn hóa và Thể thao Lào Cai, Giải đua xe đạp quốc tế “Một đường đua - hai quốc gia” sẽ diễn ra trong hai ngày (9 và 10/12) trên địa bàn châu Hồng Hà (Trung Quốc) và thành phố Lào Cai (Việt Nam). Tham dự giải dự kiến có 615 vận động viên đến từ câu lạc bộ xe đạp, liên đoàn mô tô xe đạp các tỉnh, thành của hai nước. Đến nay đã có hơn 200 vận động viên Việt Nam tham gia thi đấu tại Giải đua xe đạp quốc tế “Một đường đua - hai quốc gia”. Cụ thể, các vận động viên sẽ tham gia thi đấu 2 nội dung và chia theo các nhóm tuổi: Đua xe địa hình băng đồng (MoutianBike) cá nhân (nam, nữ) cự ly 25km với nội dung nam trẻ 16-35 tuổi, nam trung niên 36-49 tuổi, nam cao tuổi 50-65 tuổi, nữ trẻ 16-39 tuổi, nữ trung niên 40-65 tuổi; Đua xe đường trường (RoadBike) cá nhân (nam, nữ), đồng đội hữu nghị (nam, nữ) cự ly 80km với các nội dung nam trẻ 16-35 tuổi, nam trung niên 36-45 tuổi, nam cao tuổi 46-65 tuổi, nữ trẻ 16-39 tuổi, nữ trung niên 40-65 tuổi. Bà Đinh Minh Hà, Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Lào Cai cho biết: "Sau 3 năm gián đoạn bởi ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, Giải đua xe đạp quốc tế “Một đường đua - hai quốc gia” Hồng Hà, Trung Quốc - Lào Cai, Việt Nam sẽ trở lại vào năm nay. Đây là giải thi đấu có quy mô quốc tế do tỉnh Lào Cai và châu Hồng Hà luân phiên phối hợp tổ chức hằng năm. Giải đua không đơn thuần là hoạt động thể thao mà còn thể hiện tinh đoàn kết, hữu nghị giữa nhân dân các dân tộc Việt Nam và Trung Quốc".