 Tiền đạo Phạm Tuấn Hải xếp trên Cristiano Ronaldo trong danh các cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất tại Cúp C1 châu Á.  Tối 6/12, tiền đạo Phạm Tuấn Hải đã có pha lập công để ấn định chiến thắng 2-1 cho Hà Nội FC trước Urawa Red tại lượt trận cuối bảng J Cúp C1 châu Á 2023-2024. Tuấn Hải ghi được 4 bàn thắng tại Cúp C1 châu Á 2023-2024. Với bàn thắng vào lưới đội bóng Nhật Bản, Tuấn Hải đã có tất cả 4 pha lập công tại sân chơi danh giá nhất châu Á dành cho cấp CLB sau 6 trận. Điều này cũng giúp trò cưng HLV Troussier xếp trên Ronaldo trong danh sách Vua phá lưới của Cúp C1 châu Á. Hiện siêu sao người Bồ Đào Nha đang có 3 bàn thắng cho Al Nassr tại sân chơi này. Nhưng Ronaldo vẫn có cơ hội để gia tăng thành tích khi đội bóng của anh đã giành vé vào vòng knock-out, trong khi Hà Nội FC lại dừng chân sau vòng bảng. Cầu thủ đang dẫn đầu trong cuộc đua Vua phá lưới tại Cúp C1 châu Á 2023-2024 là Talisca (Al Nassr) và Cryzan (Shandong Taishan) cùng có 6 pha lập công. Các cầu thủ ghi được 5 bàn gồm: Aleksandar Mitrović (Al Hilal), Kodjo Fo-Doh Laba (Al Ain), Baghdad Bounedjah (Al Sadd) và Khojimat Erkinov (Pakhtakor). Quay lại với cuộc đọ sức diễn ra vào tối 6/12, do có sức mạnh vượt trội hoàn toàn so với Hà Nội FC nên Urawa Red không ngần ngại đẩy cao đội hình tấn công ngay từ đầu. Nhưng trong hiệp 1, nhà đương kim vô địch Cúp C1 châu Á lại thực hiện không thành công quả phạt đền và bỏ lỡ cơ hội để vươn lên. Đến đầu hiệp 2, đại diện V-League bất ngờ có bàn mở tỷ số nhờ công của Văn Nam nhưng ngay sau đó, Urawa Red đã tìm được bàn gỡ. Gần cuối trận, Hà Nội FC được hưởng quả 11m và Tuấn Hải đã dễ dàng ấn định chiến thắng ấn tượng 2-1 trước Urawa Red. Như vậy, đội bóng Thủ đô đã khép lại hành trình tại Cúp C1 châu Á 2023-2024 với vị trí thứ 3 bảng J với 6 điểm, trong khi Urawa Red xếp trên với 1 điểm nhiều hơn.