 HLV Mano Polking thừa nhận bản thân đang đàm phán với một số đội bóng nhưng điểm đến tiếp theo của ông không phải là Việt Nam.  Sau thời điểm HLV Mano Polking bị sa thải, các nguồn tin đều xác nhận ông được CLB TP.HCM theo đuổi. HLV Polking xác nhận không sang Việt Nam làm việc vào thời điểm hiện tại. Đội chủ sân Thống Nhất cũng xác nhận việc họ đã liên hệ với nhà cầm quân mang hai dòng máu Brazil – Đức để ngồi vào vị trí “thuyền trưởng”. Mới nhất, một vị lãnh đạo của đội bóng Sài Thành khẳng định, HLV Polking sẽ lên đường sang Việt Nam đàm phán hợp đồng trong thời gian tới. Như để đáp trả lại tin đồn đó, hôm 6/12, ông Polking đã thẳng thắn cho biết, đây là thông tin sai sự thật. “Thông tin tôi đến Việt Nam là không chính xác. Thực tế tôi có nói chuyện với một số đội bóng, nhưng riêng lúc này tôi chưa sang Việt Nam. Hiện tại, tôi đang nghỉ ngơi. Sau thời gian này, tôi sẽ về quê nhà Brazil đón Giáng sinh, rồi mới quyết định công việc của mình”, cựu HLV đội tuyển Thái Lan nói. Trước đó, nhiều tin đồn cũng cho rằng HLV Polking sẽ trở lại mái nhà xưa là CLB TP.HCM để làm việc. Nhưng nhà cầm quân tài năng này khẳng định đây chưa phải là thời điểm thích hợp để ông quay lại V-League. Mới nhất, Hà Nội FC được cho là đã có những liên hệ đầu tiên với người từng hai lần đánh bại HLV Park Hang-seo tại AFF Cup. Tuy vậy, điều này cũng chỉ mới dừng lại ở mức tin đồn và đôi bên chưa phát đi thông báo chính thức nào. HLV Polking được đánh giá rất cao tại khu vực Đông Nam Á khi giúp tuyển Thái Lan vô địch AFF Cup 2 lần liên tiếp. Nhưng tại sân chơi châu lục hay thế giới, ông cùng “Voi chiến” lại thi đấu không được tốt và thường bị loại rất sớm. Tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á, Thái Lan đã để thua đối thủ cạnh tranh vé đi tiếp là Trung Quốc ngay trên sân nhà. Dù sau đó họ đã thắng Singapore nhưng Liên đoàn bóng đá Thái Lan vẫn quyết định sa thải nhà cầm quân này.