 Các thành viên của Hà Nội FC được bầu Hiển thưởng lớn sau chiến thắng ấn tượng trước Urawa Reds tại Cúp C1 châu Á.  Tối 6/12, Hà Nội FC đã tạo nên cơn địa chấn tại Cúp C1 châu Á 2023-2024 khi đánh bại nhà đương kim vô địch giải đấu Urawa Reds với tỷ số 2-1. Các cầu thủ Hà Nội FC ăn mừng chiến thắng trước Urawa Reds. Sau trận đấu, bầu Hiển đã thưởng nóng 1 tỷ đồng cho toàn đội, 200 triệu đồng cho các cầu thủ chơi ở hàng phòng ngự và cá nhân thủ thành Văn Hoàng 100 triệu đồng. Ở trận đấu này, dù chịu rất nhiều sức ép trước Urawa Reds nhưng hàng phòng ngự của đội bóng Thủ đô đã hoạt động rất tốt. Với thủ thành Văn Hoàng, anh đã có trận đấu ấn tượng khi cản phá thành công quả 11m cùng với đó là rất nhiều những tình huống cứu thua khác. Quay lại với trận đấu diễn ra vào tối 6/12, Urawa Reds nhập cuộc chủ động ngay từ những phút đầu và có cơ hội để mở tỷ số, nhưng trên chấm 11m, Alexander Scholz lại không thắng được Văn Hoàng. Sang hiệp hai, Hà Nội FC bất ngờ tăng tốc và có được điều mình cần là bàn mở tỷ số ở phút 54 nhờ công của Văn Nam. Tuy nhiên, cũng chỉ hơn 10 phút sau, đại diện Nhật Bản đã có được bàn gỡ sau cú sút quyết đoán của Linssen trong vòng cấm. Trong thời gian còn lại, Urawa Reds tiếp tục đẩy cao đội hình tấn công với mục tiêu giành trọn vẹn 3 điểm để nuôi hy vọng đi tiếp. Nhưng khi đang loay hoay chưa tìm được đường vào khung thành đối thủ thì nhà đương kim vô địch Cúp C1 châu Á đã phải nhận “gáo nước lạnh”. Phút 87, đội bóng áo tím được hưởng phạt đền và Tuấn Hải dễ dàng đánh lừa thủ thành Nishikawa để ấn định chiến thắng 2-1 cho Hà Nội FC. Với kết quả này, Hà Nội FC đã có 6 điểm và cán đích thứ 3 ở bảng J, trong khi Urawa Reds đứng trên với 1 điểm nhiều hơn nhưng vẫn bị loại. 