 Thủ môn Filip Nguyễn chính thức có quốc tịch Việt Nam và hoàn toàn đủ điều kiện dự Asian Cup 2023.  Tối 6/12, trang chủ CLB Công an Hà Nội (CAHN) thông báo, thủ thành Filip Nguyễn chính thức có quốc tịch Việt Nam. Filip Nguyễn chính thức có quốc tịch Việt Nam. “Điều mà chúng ta mong chờ. Xin chúc mừng Filip Nguyễn chính thức có quốc tịch Việt Nam”, trang chủ CAHN viết. Theo quy định, thủ thành sinh năm 1992 sẽ có tên Việt Nam là Nguyễn Filip, thay vì Filip Nguyen (không có dấu). Việc Filip Nguyễn hoàn thành nhập tịch là tin rất vui với đội tuyển Việt Nam vào thời điểm hiện tại. Như vậy, anh đã hoàn toàn đủ điều kiện để cùng đoàn quân áo đỏ tham dự mọi giải đấu trong tương lai. Trước mắt, rất có thể người gác đền mang hai dòng máu Việt Nam – CH Séc sẽ được HLV Troussier gọi lên tuyển Việt Nam dự Asian Cup 2023, giải đấu diễn ra vào đầu năm 2024 tại Qatar. Theo quy định, trước ngày 12/12 này, HLV Troussier sẽ phải gửi danh sách đăng ký cầu thủ dự Asian Cup lên Ban tổ chức. Ngôi sao được định giá 700.000 euro (18 tỷ đồng) sẽ là sự bổ sung chất lượng trong khung gỗ tuyển Việt Nam. Cạnh đó, sự xuất hiện của Filip Nguyễn cũng là động lực để các thủ môn khác của tuyển Việt Nam như Đặng Văn Lâm hay Đình Triệu phải nỗ lực hơn để cạnh tranh vị trí chính thức. Thủ môn từng khoác áo Slovan Liberec được đánh giá rất cao khi anh có khả năng chơi chân tốt, ra vào hợp lý và phản xạ ấn tượng. Hơn nữa Filip Nguyễn cũng thi đấu rất kinh nghiệm và từng được dự Europa League cùng Europa Conference League.