 Hà Nội FC giành chiến thắng kịch tính 2-1 trước đội bóng Nhật Bản Urawa Reds tại lượt trận cuối bảng J Cúp C1 châu Á 2023-2024.  Tối 6/12, Hà Nội FC có cuộc tiếp đón Urawa Reds tại lượt trận cuối bảng J AFC Champions League (Cúp C1 châu Á). Cầu thủ Hà Nội FC ăn mừng bàn mở tỷ số trận đấu. Dù phải làm khách nhưng Urawa Reds lại nhập cuộc đầy chủ động với quyết tâm giành trọn vẹn 3 điểm để nuôi hy vọng đi tiếp. Phút 10, Urawa Reds được hưởng quả phạt đền nhưng trên chấm 11m, Alexander Scholz lại không thắng được Văn Hoàng. Nhận lời cảnh báo từ đối thủ, Hà Nội FC dần lấy lại được sự tập trung và bắt đầu có những pha lên bóng sắc nét. Nhưng đáng tiếc, các ngòi nổ của đội bóng áo tím lại gặp nhiều khó khăn trước hàng phòng ngự kín kẽ bên phía Urawa Reds. Sau giờ nghỉ, trận đấu vẫn diễn ra khá cân bằng với tốc độ trung bình. Dù vậy, Hà Nội bất ngờ tìm được bàn khai thông thế bế tắc. Phút 54, từ quả phạt góc của đồng đội, Le Tallec đánh đầu ở cự ly gần nhưng bị thủ môn Shusaku Nishikawa đẩy ra. Ngay sau đó, Văn Nam đã ập vào đá bồi mở tỷ số trận đấu. Nhận bàn thua, Urawa Reds bắt đầu vùng lên tấn công và tạo ra sức ép khá lớn lên khung thành Hà Nội Phút 65, nhận đường chuyền từ Takuya Ogiwara, Linssen đi bóng xộc thẳng vào vòng cấm rồi dứt điểm lạnh lùng, đưa trận đấu về vạch xuất phát. Dù có bàn gỡ nhưng chừng đó là không đủ để đi tiếp nên đại diện Nhật Bản tiếp tục đẩy cao đội hình tấn công. Trong khi đó, Hà Nội cũng không ngần ngại đá đôi công với đối thủ bằng tinh thần không còn gì để mất. Phút 87, Hà Nội được hưởng quả phạt đền khi Hai Long bị Takuya Ogiwara kéo ngã trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Tuấn Hải dễ dàng đánh lừa thủ thành Nishikawa, nâng tỷ số lên 2-1. Trong thời gian còn lại, hai đội vẫn chơi ăn miếng trả nhưng không bên nào ghi được thêm bàn thắng. Với kết quả này, đương kim vô địch Cúp C1 châu Á chính thức dừng chân sau giai đoạn vòng bảng.  Trong khi đó, thầy trò HLV Đinh Thế Nam vươn lên đứng thứ 3 bảng J Cúp C1 châu Á với 6 điểm.  Ghi bàn: Văn Nam 54', Tuấn Hải 87' - Bryan Linsse 65'  Đội hình xuất phát: Hà Nội: Văn Hoàng, Duy Mạnh, Wilson, Le Tallec, Văn Toàn, Hai Long, Tiến Long, Văn Trường, Đình Hai, Văn Nam, Tagueu. Urawa Reds: Nishikawa, Ayumu Ohata, Takuya Iwanami, Alexander Scholz, Takuya Ogiwara, Kaito Yasui, Ken Iwao, Yoshio Koizumi, Ekanit Panya, Alex Schalk, Bryan Linsse