 Nhiều khả năng đội tuyển Nhật Bản sẽ không có sự phục vụ của hậu vệ Takehiro Tomiyasu tại Asian Cup 2023 vì chấn thương.  Theo thông tin mới nhất, tình hình chấn thương bắp chân của hậu vệ Takehiro Tomiyasu nghiêm trọng hơn dự kiến. Tomiyasu nhiều khả năng sẽ không kịp sự Asian Cup 2023. Được biết, anh sẽ phải ngồi ngoài trong khoảng 4 đến 6 tuần. Thậm chí, thời gian này còn dài hơn, tùy thuộc vào tốc độ hồi phục. Nếu không có bất ngờ nào diễn ra, khả năng cao Tomiyasu sẽ không kịp bình phục để cùng đội tuyển Nhật Bản dự Asian Cup 2023. Đây là tổn thất to lớn với đội bóng xứ mặt trời mọc khi ngôi sao thuộc biên chế Arsenal đang chơi rất ấn tượng cả tại Champions League và Ngoại hạng Anh. Mới nhất, ngôi sao được Transfermarkt định giá 25 triệu euro (khoảng hơn 650 tỷ đồng) đã có 1 đường kiến tạo trong chiến thắng 2-1 của Pháo Thủ trước Wolves. Nhưng cũng trong cuộc đọ sức này, Tomiyasu đã dính chấn thương và được HLV Arteta đưa ra khỏi sân ở phút 79. Kể từ khi sang châu Âu chơi bóng vào năm 2018, mùa giải nào hậu vệ xuất sắc nhất Nhật Bản thời điểm hiện tại cũng phải ngồi ngoài một thời gian vì các chấn thương khác nhau. Cuối mùa giải 2022-2023, cầu thủ 25 tuổi cũng bị chấn thương đầu gối và phải nghỉ thi đấu tổng cộng 16 trận trong cả màu áo Arsenal và tuyển Nhật Bản. Trong trường hợp tệ nhất, cho dù không có sự phục vụ của Tomiyasu, tuyển Nhật Bản vẫn còn đó rất nhiều ngôi sao đẳng cấp để thay thế. Hiện đội bóng xứ mặt trời mọc được xem là ứng viên hàng đầu cho ngôi vô địch Asian Cup 2023. Tại giải đấu trên đất Qatar, “Samurai xanh” rơi vào bảng đấu với sự góp mặt của đội tuyển Việt Nam, Iraq và Indonesia. Theo lịch, ngày 14/1/2024, tuyển Nhật Bản sẽ đá trận ra quân gặp thầy trò HLV Troussier trên sân Al Thumama. 