 Một đơn vị truyền thông của Việt Nam đã mua thành công bản quyền phát sóng các trận đấu tại VCK EURO 2024.  Ngày 6/12, Tổng Công ty Viễn thông Viettel (Viettel Telecom) tổ chức sự kiện công bố bản quyền phát sóng EURO 2024. Italia đang là nhà đương kim vô địch EURO. Theo đó, TV360 đã đạt được thỏa thuận chính thức sở hữu bản quyền EURO 2024. Đơn vị này cũng sẽ độc quyền khai thác phát sóng và truyền thông giải đấu trên tất cả các hạ tầng truyền hình, mạng xã hội trong phạm vi lãnh thổ Việt Nam. EURO là giải đấu cấp độ châu lục lớn nhất thế giới, quy tụ những đội tuyển quốc gia hàng đầu. Vòng chung kết EURO trong những năm qua đều thu hút lượng người xem rất lớn. Theo số liệu từ SportsPromedia, vòng chung kết EURO 2020 tiếp cận tới 5,2 tỷ người xem. Lượt view trận chung kết giữa Italia và Anh phá kỷ lục về lượt view cao nhất cho một trận đấu bóng đá tại hai quốc gia này. Do đó, đây cũng là giải đấu được người hâm mộ thể thao chờ đợi nhất, chỉ sau World Cup. Những năm trước đây, người dân Việt Nam phải xem các diễn biến từ vòng loại đến vòng chung kết của EURO trên nhiều nền tảng khác nhau. Ông Nguyễn Trọng Tính (giữa), Phó tổng giám đốc Viettel Telecom và bà Phạm Thanh Phương (bìa trái), Giám đốc Trung tâm Dịch vụ Truyền hình (đơn vị kinh doanh dịch vụ TV360) trao đổi thông tin với báo giới. Năm nay, với thỏa thuận vừa đạt được, lần đầu tiên TV360 có thể mang tới cho người hâm mộ Việt Nam một giải đấu trọn vẹn ngay từ vòng loại. Nói về điều này, ông Guy-Laurent Epstein, Giám đốc Marketing của UEFA cho hay: "Chúng tôi rất vui mừng được hợp tác với Viettel với tư cách là ngôi nhà của các giải đấu cấp Đội tuyển Quốc gia châu Âu tại Việt Nam. Người hâm mộ Việt Nam sẽ được thưởng thức trọn vẹn các giải đấu vòng loại châu Âu UEFA, UEFA Nations League trong 6 năm liên tiếp (2023-2028) và đặc biệt là vòng chung kết EURO 2024 với chất lượng cao nhất, trên những nền tảng số của Viettel là TV360 và Viettel TV".