 Hà Nội FC được cho là đang nhắm tới việc chiêu mộ HLV Mano Poking để vượt qua giai đoạn khó khăn trước mắt.  Theo một số nguồn tin tiết lộ, Hà Nội FC đã có những động thái đầu tiên để nhắm đến việc chiêu mộ HLV Mano Polking. HLV Mano Polking sẽ đến Việt Nam làm việc? Hiện đội bóng áo tím đang khởi đầu tệ hại tại mùa giải 2023-2024 khi liên tiếp nhận về các thất bại ở cả hai đấu trường AFC Champions League (Cúp C1 châu Á) và V-League. Tại Cúp C1 châu Á, đội bóng Thủ đô mới có được 1 trận thắng, thua 4 và đứng bét bảng. Lúc này họ đã chắc chắn bị loại dù vẫn còn 1 trận chưa đá. Tình hình cũng không khá hơn với Tuấn Hải cùng đồng đội ở sân chơi V-League khi họ thua 3/4 trận và đứng thứ 10 trên bảng xếp hạng. Với vị thế trong quá khứ cùng dàn nhân sự chất lượng như hiện tại, đây là thành tích rất khó chấp nhận với Hà Nội FC. Trong khi đó, kể từ khi lên nắm quyền, HLV Lê Đức Tuấn vẫn chưa để lại được dấu ấn nào đậm nét. Ông Tuấn cũng chỉ được xem là giải pháp tạm thời của Hà Nội FC chứ không phải phương án lâu dài. Do đó, đây là thời điểm thích hợp để nhà cựu vô địch V-League tìm kiếm một vị chiến lược gia có chất lượng tốt. Về phần HLV Polking, hiện ông vẫn chưa đồng ý dẫn dắt đội bóng nào sau khi bị Liên đoàn bóng đá Thái Lan sa thải vào tháng 11/2023. Theo thông tin trước đó, vị chiến lược gia mang hai dòng máu Đức – Brazil đang được CLB TP.HCM theo đuổi. Mới nhất, một lãnh đạo của đội chủ sân Thống Nhất cho biết ông Poking sẽ sang Việt Nam trong thời gian tới để đàm phán hợp đồng. Nhưng tất cả mới chỉ dừng lại ở tin đồn, đôi bên vẫn chưa có thông báo chính thức nào.