 CLB TP.HCM I dẫn đầu bảng sau giai đoạn lượt đi giải bóng đá nữ Vô địch quốc gia Cúp Thái Sơn Bắc 2023 nhờ chiến thắng tưng bừng 5-0 trước Sơn La.  Chiều 5/12 đã diễn ra màn so tài giữa CLB TP.HCM I và Sơn La tại vòng 7 giải bóng đá nữ Vô địch quốc gia Cúp Thái Sơn Bắc 2023. CLB TP.HCM I vô địch lượt đi giải bóng đá nữ Vô địch quốc gia Cúp Thái Sơn Bắc 2023 (Ảnh minh họa). Với chất lượng nhân sự vượt trội, TP.HCM I đã tràn quân lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Trong khi đó, trước sức mạnh áp đảo của đối thủ, Sơn La chấp nhận lùi sâu đội hình chơi phòng ngự và chờ thời cơ phản đòn. Dù tấn công và tạo ra được rất nhiều cơ hội ngon ăn nhưng trong suốt hiệp đấu đầu tiên, TP.HCM I lại không thể tìm được đường vào khung thành đối thủ. Nhưng sau giờ nghỉ, các cầu thủ Sơn La bắt đầu bộc lộ những sai sót trong khâu phòng ngự cùng với đó là sự đi xuống về mặt thể lực. Tận dụng thời cơ đó, TP.HCM I bắt đầu đẩy cao đội hình gây sức ép và liên tiếp có được các bàn thắng. Phút 51, TP.HCM I được hưởng quả phạt đền và trên chấm 11m, Trần Thị Thùy Trang dễ dàng mở tỷ số cho đội nhà. Chỉ 10 phút sau, cựu tiền vệ đội tuyển Việt Nam đã có bàn nhân đôi cách biệt cho đại diện miền Nam. Đến phút 76, Thùy Trang đã hoàn tất cú hat-trick bằng cú nã đại bác ở khoảng cách hơn 20m đánh bại thủ môn Sơn La. Chiều ngược lại, dù bị dẫn tới 3 bàn nhưng Sơn La gần như không có sức hoàn trả và chỉ biết nằm im chịu trận. Trước khi trận đấu khép lại, TP.HCM I đã có được thêm 2 bàn thắng nữa nhờ công của Cù Thị Huỳnh Như và Kim Yến. Với chiến thắng này, cô trò HLV Kim Chi đã giành ngôi vô địch lượt đi giải bóng đá nữ Vô địch quốc gia Cúp Thái Sơn Bắc 2023. Ở trận đấu đáng chú ý khác, Than Khoáng Sản Việt Nam (KSVN) có chiến thắng 2-0 trước TP.HCM II, qua đó đứng thứ 2 trên bảng xếp hạng sau giai đoạn lượt đi.