 Theo nguồn tin từ CLB TP.HCM, HLV Mano Polking sẽ bay sang Việt Nam để đàm phán hợp đồng trong thời gian tới.  Theo tiết lộ từ một lãnh đạo của CLB TP.HCM, HLV Mano Polking chuẩn bị bay sang Việt Nam để bàn công việc với đội chủ sân Thống Nhất. HLV Polking vẫn chưa tìm được công việc mới sau khi chia tay tuyển Thái Lan. Nói về điều này, vị lãnh đạo trên khẳng định: “HLV Mano Polking là người cũ của CLB TP.HCM. Chúng tôi vẫn giữ liên lạc và có mối quan hệ khá mật thiết”. Trên thực tế, ngay từ khi còn làm việc với CLB TP.HCM, người từng hai lần đánh bại thầy Park ở AFF Cup đã luôn thể hiện sự tôn trọng và tình yêu với bóng đá Việt Nam. Thậm chí, khi dẫn dắt Thái Lan, nhà cầm quân mang hai dòng máu Đức – Brazil cũng nhiều lần bày tỏ tình cảm tốt đẹp với bóng đá Việt Nam nói chung và đội tuyển Việt Nam nói riêng. Bản thân ông Polking cũng nhiều lần xuất hiện trên các khán đài V-League, nổi bật nhất là trong trận đấu của CLB Công an Hà Nội (CAHN) với lý do "thăm bạn". Trong hoàn cảnh hiện tại, việc cựu HLV tuyển Thái Lan đến Việt Nam càng được dư luận chú ý. Bởi trong thời gian gần đây, nhiều nguồn tin cho biết ông đang được CLB TP.HCM theo đuổi. Cạnh đó, một số đội bóng khác ở V-League cũng sẵn sàng chi lớn để đổi lấy sự phục vụ của nhà cầm quân sinh năm 1976. Về phần đội bóng Sài Thành, sau khi thất bại trong việc chiêu mộ HLV Park Hang-seo và Lee Young-jin, họ đã chuyển hướng mục tiêu sang HLV Polking cùng Chung Hae-seong. Hiện các bên được cho là vẫn đang đàm phán và chưa đi đến quyết định cuối cùng. Tại vòng 4 V-League 2023-2024, dù phải tiếp đón đối thủ rất mạnh là Viettel trên sân nhà nhưng TP.HCM vẫn có được trận thắng 2-0 dưới sự dẫn dắt của HLV tạm quyền Phùng Thanh Phương.