 Thành tích giành vé dự World Cup 2023 của đội tuyển nữ Việt Nam lọt top đề cử 10 sự kiện thể thao, văn hóa và du lịch tiêu biểu năm 2023.  Ngày 5/12 tại Hà Nội, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức bình chọn 10 sự kiện văn hóa, thể thao và du lịch tiêu biểu năm 2023. Họp báo công bố bình chọn 10 sự kiện văn hóa, thể thao và du lịch tiêu biểu năm 2023 (Ảnh: Lại Tấn). Phát biểu tại buổi họp báo, Tổng biên tập Báo Văn hóa ông Nguyễn Anh Vũ cho biết: “Để tiếp tục lan tỏa những thành tựu đạt được của ngành văn hóa trong năm 2023, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch giao Báo Văn hóa chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức Bình chọn 10 sự kiện văn hóa, thể thao và du lịch tiêu biểu năm 2023”. Theo đó, Ban Tổ chức đã gửi công văn đến các đơn vị thuộc Bộ, các Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Du lịch, Sở Văn hóa, Thông tin, Thể thao và Du lịch trên toàn quốc, Hội Liên hiệp VHNT Việt Nam, Hội Di sản văn hóa Việt Nam, Hiệp hội Du lịch Việt Nam Ủy ban Olympic Việt Nam đề nghị đề cử các sự kiện văn hóa, thể thao, du lịch và gia đình tiêu biểu trong năm 2023. Kết thúc thời gian đề cử theo quy định, Ban tổ chức đã nhận được gần 100 đề cử của 50 đơn vị. Trên cơ sở đó, Tổ giúp việc đã họp, bỏ phiếu chọn 30 sự kiện trình lên Ban Tổ chức. Từ kết quả này, Ban Tổ chức đã tổng hợp, lựa chọn 15 sự kiện, báo cáo lãnh đạo Bộ để tổ chức họp báo, bình chọn 10 sự kiện văn hóa, thể thao và du lịch tiêu biểu năm 2023 với sự tham gia của đại diện phóng viên các cơ quan thông tấn, báo chí Trung ương và địa phương. Lĩnh vực Văn hóa và Gia đình 1. Kỷ niệm 80 năm ra đời Đề cương về Văn hóa Việt Nam 2. Lần đầu tiên tổ chức sự kiện “Tuyên dương 78 gương điển hình tiên tiến trong lĩnh vực văn hóa toàn quốc năm 2023” và Hội nghị cán bộ văn hóa toàn quốc 3. Vịnh Hạ Long - Quần đảo Cát Bà (tỉnh Quảng Ninh và thành phố Hải Phòng) được UNESCO công nhận là Di sản Thiên nhiên Thế giới 4. Việt Nam trúng cử thành viên Ủy ban Di sản Thế giới nhiệm kỳ 2023-2027 5. Ấn vàng “Hoàng đế chi bảo” hồi hương 6. Công nghiệp văn hóa có nhiều thành tựu nổi bật. Hội An, Đà Lạt được công nhận Thành phố sáng tạo UNESCO 7. Tổ chức Ngày hội văn hóa các dân tộc có số dân dưới 10.000 người lần thứ I tại tỉnh Lai Châu, năm 2023 8. Luật Phòng, chống bạo lực gia đình (sửa đổi) có hiệu lực từ ngày 1/7/2023; Kèm theo đó là Nghị định 76/2023/NĐ-CP quy định chi tiết một số điều của Luật Phòng, chống bạo lực gia đình được ban hành ngày 1/11/2023 và có hiệu lực ngày 25/12/2023 Ngày hội văn hóa các dân tộc có số dân dưới 10.000 người lần thứ I lọt top đề cử 10 sự kiện văn hóa, thể thao và du lịch tiêu biểu năm 2023. Lĩnh vực thể thao 1. Thể thao Việt Nam lần đầu tiên dẫn đầu bảng tổng sắp khi thi đấu ở nước ngoài tại Đại hội thể thao lớn khu vực Đông Nam Á - SEA Games 32, tổ chức tại Campuchia tháng 5/2023. 2. Đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam tham dự Vòng chung kết FIFA World Cup nữ 2023 3. Bắn súng Việt Nam lần đầu tiên trong lịch sử giành huy chương vàng tại Đại hội Thể thao châu Á - Asian Games 4. Nguyễn Thị Thật vô địch châu Á, giành suất tham dự Olympic Paris 2024 Lĩnh vực du lịch 1. Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính chủ trì Hội nghị trực tuyến toàn quốc về du lịch năm 2023 ngày 15/3 và Hội nghị toàn quốc về phát triển du lịch Việt Nam nhanh, bền vững ngày 15/11. Chính phủ ban hành Nghị quyết số 82/NQ-CP của Chính phủ về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu đẩy nhanh phục hồi, tăng tốc phát triển du lịch hiệu quả, bền vững. 2. Ngày 14/8/2023, Chính phủ ban hành Nghị quyết số 127/NQ-CP về việc thực hiện áp dụng cấp thị thực điện tử cho công dân tất cả các nước, vùng lãnh thổ và Nghị quyết số 128/NQ-CP nâng thời gian tạm trú lên 45 ngày đối với 13 nước được đơn phương miễn thị thực. 3. Du lịch Việt Nam đạt nhiều giải thưởng của Tổ chức Du lịch thế giới năm 2023. Trong đó, lần thứ 4 Việt Nam được vinh danh là Điểm đến Di sản hàng đầu thế giới; Lần thứ 5 được bình chọn là Điểm đến du lịch hàng đầu châu Á.