 Báo Trung Quốc kêu gọi Liên đoàn bóng đá nước này chiêu mộ HLV Park Hang-seo để tránh việc nhà cầm quân người Hàn Quốc rơi vào tay các đội bóng Đông Nam Á.  Trong thời gian gần đây, nhiều nguồn tin tiết lộ, HLV Park Hang-seo đang được các đội bóng Đông Nam Á quan tâm. HLV Park Hang-seo đang được nhiều đội bóng quan tâm. Trước thông tin này, tờ Sohu (Trung Quốc) bất ngờ kêu gọi Liên đoàn bóng đá nước nhà chiêu mộ vị chiến lược gia người Hàn Quốc. Nói về điều này, tờ Sohu viết: “HLV Park Hang-seo từng nhận mức lương lên đến 600.000 USD/năm tại Việt Nam. Đó là rào cản với các đội bóng Đông Nam Á. Trong khi đó, nhiều người hâm mộ không mấy tin tưởng vào khả năng cầm quân của HLV Cheng Yaodong ở đội U23 Trung Quốc. Họ không lạc quan vào khả năng giành vé dự Olympic 2024 của đội nhà. Giờ đây, khi tin đồn về HLV Park Hang-seo xuất hiện, Liên đoàn bóng đá Trung Quốc hoàn toàn có thể hành động trước để giành lấy chiến lược gia này cho U23 Trung Quốc”. Theo phân tích của tờ báo xứ tỷ dân, HLV Park Hang-seo là vị chiến lược gia giàu kinh nghiệm và có sự am hiểu về bóng đá châu Á. Quan trọng hơn, nếu để nhà cầm quân sinh năm 1957 lọt vào tay tuyển Singapore hay Thái Lan thì Trung Quốc chắc chắn sẽ gặp nhiều khó khăn tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 bởi đây đều là đối thủ của họ. “Ông Park có sự hiểu biết sâu sắc với bóng đá châu Á. Nếu để ông ấy cầm quân ở Thái Lan hoặc Singapore, chắc chắn tuyển Trung Quốc sẽ thêm mối lo tại vòng loại World Cup 2026. Vì thế, việc chiêu mộ ông Park sẽ giúp ích không chỉ cho U23 Trung Quốc mà còn giúp HLV Jankovic ở đội tuyển Trung Quốc nhẹ bớt nỗi lo. Bởi thế, Liên đoàn bóng đá Trung Quốc nên hành động ngay từ bây giờ. Đừng do dự kẻo sau này lại hối tiếc”, tờ Sohu chốt lại. Trong những ngày qua, nhiều nguồn tin xác nhận, Liên đoàn bóng đá Singapore đã đàm phán với cựu HLV tuyển Việt Nam.  Tuy nhiên, thương vụ này vẫn chưa thành công khi đôi bên không thống nhất được mức lương. 