 Tiền đạo Nguyễn Công Phượng nhiều khả năng sẽ tiếp tục ở lại Yokohama FC để tìm kiếm cơ hội ra sân.  J-League 1 2023 đã chính thức khép lại và Yokohama FC là đội bóng phải xuống chơi ở giải hạng 2 kể từ mùa giải tới. Công Phượng nhiều khả năng sẽ tiếp tục ở lại Yokohama FC. Đây cũng là lần thứ 3 trong lịch sử kể từ khi thành lập vào năm 1998, Yokohama phải xuống chơi ở J-League 2, hai lần trước đó đến vào năm 2007 và 2021. Đây là tin khá buồn với Nguyễn Công Phượng khi kể từ đầu mùa anh vẫn chưa ra sân phút nào tại J-League 1. Trước đó, vào đầu năm 2023, “Messi Việt Nam” quyết định chia tay HAGL để chuyển đến Yokohama theo bản hợp đồng có thời hạn 3 năm. Đáng nói, trong suốt 34 trận đấu ở J-League 1, Công Phượng không một lần được đăng ký thi đấu. Anh chỉ có hai lần được đăng ký tại J-League Cup và một lần vào sân từ ghế dự bị trong trận thua Nagoya Grampus vào ngày 5/4. Sau khi Yokohama rớt hạng, báo chí cùng nhiều chuyên gia bóng đá đều cho rằng cầu thủ sinh năm 1995 nên rời Nhật Bản để tìm một bến đỗ phù hợp hơn. Ngoài ra, anh cũng được nhiều đội bóng V-League như CAHN, HAGL, Nam Định, TP.HCM hay Bình Dương quan tâm. Nhưng theo thông tin mới nhất, Công Phượng được cho là không muốn chia tay Yokohama vào thời điểm hiện tại. Anh muốn tiếp tục gắn bó với đội bóng này và tìm kiếm cơ hội ra sân tại J-League 2. Quyết định của ngôi sao người Nghệ An cũng hoàn toàn hợp lý khi các đội bóng ở giải hạng 2 Nhật Bản có chất lượng không quá cao và phù hợp với năng lực của anh. Hơn nữa, sau khi xuống hạng, nhiều cầu thủ ở đội một của Yokohama có lẽ cũng sẽ chia tay đội bóng và đây là cơ hội để Công Phượng được trọng dụng. Nhưng dù sao, cơ hội để cựu sao HAGL được ra sân cũng không quá cao nên quyết định ở lại của anh là tương đối mạo hiểm. 