 HLV Park Hang-seo từng tuyên bố ông sẽ không tiếp tục cầm quân sau khi chia tay đội tuyển Việt Nam nhưng hiện ông đang sẵn sàng trở lại.  Những ngày gần đây, thông tin về tương lai HLV Park Hang-seo trở thành đề tài nóng của truyền thông khu vực. HLV Park Hang-seo có thể dẫn dắt 1 đội tuyển ở Đông Nam Á? Nhà cầm quân Hàn Quốc được cho là đang đàm phán cùng Liên đoàn Bóng đá Singapore, được Liên đoàn bóng đá Indonesia nhắn tới thay HLV Shin Tae-yong. Trước đó, ông Park cũng thừa nhận sẵn sàng đàm phán cùng Liên đoàn Bóng đá Thái Lan và sẽ tái xuất nếu nhận lời đề nghị hợp lý. Với những động thái như vậy, rõ ràng ông Park cho thấy mình sẵn sàng tái xuất sau thời gian dài nghỉ ngơi. Đáng nói, vị thuyền trưởng Hàn Quốc từng tuyên bố, ông sẽ không dẫn dắt đội bóng nào sau khi chia tay tuyển Việt Nam, nhất là các đội bóng Đông Nam Á. Vậy tại sao ông Park lại làm ngược với phát ngôn của mình? Đầu tiên phải kể đến việc ông vẫn còn máu nghề. Ông thường xuyên có những bài đánh giá, phân tích về bóng đá Đông Nam Á trên báo Hàn Quốc. Ở tuổi 67, cựu thuyền trưởng tuyển Việt Nam vẫn còn sức khỏe để làm việc nên ông muốn tìm kiếm thử thách mới cũng dễ hiểu. Cũng nên nhấn mạnh, thời điểm nhận lời dẫn dắt tuyển Việt Nam, ông cũng coi đây là thử thách lớn bởi khi đó đoàn quân áo đỏ gần như xuống đáy. Vừa hay, Indonesia, Singapore cũng đang trong tình trạng cần vực dậy lối chơi lẫn niềm tin nên phù hợp để ông Park tái xuất. Một vấn đề nữa cũng quan trọng không kém, đó là thu nhập. Cả Singapore lẫn Inonesia chắc chắn sẵn sàng chi ra số tiền lớn để trả lương cho HLV trưởng ĐTQG. Với những lý do như vậy, sẽ chẳng ngạc nhiên nếu ông Park có thể trở lại cầm sa bàn trong thời gian tới. HLV Park Hang-seo đang được nhiều đội bóng tại Đông Nam Á quan tâm nhưng rất có thể ông sẽ nhận lời dẫn dắt HAGL. 