 Trong lần cập nhật mới nhất, Lý Hoàng Nam vươn lên đứng thứ 549 trên bảng xếp hạng quần vợt thế giới và hơn Rafael Nadal đến 115 bậc.  Theo công bố mới nhất của Liên đoàn Quần vợt thế giới, Lý Hoàng Nam đã tăng 14 bậc, vươn lên đứng thứ 549 trên bảng xếp hạng quần vợt thế giới. Lý Hoàng Nam vươn lên hạng 549 thế giới. Bước nhảy vọt của Hoàng Nam đến từ màn trình diễn tốt trong tháng 11, khi anh vào tứ kết ở 2/3 giải đấu M25. Sự thăng tiến này giúp tay vợt Việt Nam bỏ xa Rafael Nadal tới 115 bậc trên bảng xếp, hiện “Vua sân đất nện” đang đứng thứ 644 thế giới. Tuy nhiên, cựu số 1 thế giới vừa tuyên bố tái xuất tại Brisbane ATP 250 (Australia) từ đầu tháng 1/2024. Do đó, Nadal khả năng sẽ sớm vượt qua Lý Hoàng Nam trên bảng xếp hạng. Theo quy định, chỉ có các tay vợt thuộc top 300 thế giới mới đủ tư cách tham dự các giải ATP Tour. Riêng với Nadal, dù đang đứng ngoài top 600 nhưng anh vẫn được dự các giải này dựa trên luật bảo vệ thứ bậc của ATP.  Luật này cho phép các tay vợt vắng mặt vì vấn đề sức khỏe tối thiểu 6 tháng được quyền gửi đơn bảo vệ thứ bậc lên ATP khi họ trở lại thi đấu. ATP sẽ đưa ra thứ bậc trung bình của tay vợt trong 3 tháng đầu họ dính chấn thương. Trong trường hợp của tay vợt người Tây Ban Nha, thứ bậc trung bình của anh là số 9 thế giới. Vì vậy, anh có thể dự bất kỳ giải nào. Điều này áp dụng trong 9 sự kiện đầu tiên hoặc 9 tháng đầu tiên sau khi tay vợt trở lại thi đấu.