 Hậu vệ người Ả Rập Xê Út - Ali Al Bulaihi bất ngờ nổi tiếng trên mạng xã hội khi đánh bại cả Messi lẫn Ronaldo.  Trong khoảng 15 năm trở lại đây, bóng đá thế giới gần như bị thống trị bởi hai cái tên Lionel Messi và Cristiano Ronaldo. Tình huống Ali Al Bulaihi tranh cãi với Ronaldo. Sự xuất sắc của hai cầu thủ này là điều không cần phải bàn cãi và việc họ giành tới 13 Quả bóng Vàng (Messi có 8 QBV, Ronaldo có 5 QBV) là minh chứng rõ ràng nhất. Do đó, việc đối đầu cùng hai cái tên này luôn rất khó với mọi đội bóng, đặc biệt là các hậu vệ. Nhưng mới đây đã xuất hiện cái tên khiến cả Messi lẫn Ronaldo phải “im tiếng”. Đây là cầu thủ Ali Al Bulaihi của đội tuyển Ả Rập Xê Út và hiện đang khoác áo CLB Al Hilal (giải Vô địch quốc gia Ả Rập Xê Út). Cụ thể, tại World Cup 2022, Ali Al Bulaihi  cùng Ả Rập Xê Út bất ngờ đánh bại tuyển Argentina 2-1 ở vòng bảng. Đó cũng là thất bại duy nhất của đại diện Nam Mỹ trong hành trình đi đến ngôi vương World Cup 2022. Không chỉ thế,  Ali Al Bulaihi mới đây lại cùng CLB Al Hilal giành chiến thắng tưng bừng 3-0 trước Al Nassr của Ronaldo tại giải Vô địch quốc gia Ả Rập Xê Út. Đáng nói, trong những trận thắng trên, cầu thủ sinh năm 1989 đều xảy ra va chạm với 2 siêu sao của bóng đá đương đại. Chính vì vậy, chỉ sau thời gian ngắn, từ một cầu thủ ít ai biết đến, Ali Al Bulaihi đã trở thành hiện tượng mạng xã hội khi có tới hơn 700 nghìn người theo dõi trên Instagram. Các bài viết, hình ảnh của ngôi sao thuộc biên chế Al Hilal cũng được rất nhiều người quan tâm. Nói về điều này, Ali Al Bulaihi tỏ ra rất tự hào: “Tôi sinh ra có lẽ là để dành cho những thử thách kiểu này. Tôi luôn sẵn sàng cho những điều bất ngờ”.