 Công an Hà Nội (CAHN) để thua dễ 1-3 trước Hải Phòng trên sân Lạch Tray trong ngày HLV Gong Oh-kyun ra mắt V-League.  Tối 4/12, Hải Phòng có cuộc đọ sức với CAHN tại vòng 4 V-League 2023-2024. CLB Hải Phòng có trận đấu ấn tượng trước CAHN. Với ưu thế sân nhà, Hải Phòng không ngần ngại tràn quân lên đánh phủ đầu ngay sau tiếng còi khai cuộc. Dù tấn công khá nhiều nhưng đội bóng thành phố cảng cũng phải mất rất nhiều thời gian mới tìm được bàn mở tỷ số. Phút 28, Hải Phòng được hưởng phạt đền khi Xuân Nam để bóng chạm tay trong vòng cấm. Trên chấm 11, Lucao dễ dàng đánh bại thủ thành Filip Nguyễn đưa đội chủ nhà vươn lên. Bị dẫn trước, CAHN bắt đầu vùng lên đáp trả nhưng những tình huống tổ chức tấn công của họ lại tỏ ra khá đơn giản và bị bẻ gãy dễ dàng. Sau giờ nghỉ, hai đội gần như lập tức đẩy cao đội hình chơi đôi công và liên tiếp tạo ra các bàn thắng. Phút 59, từ quả đá phạt góc của đồng đội, Mpande di chuyển chọn vị trí rồi nhẹ nhàng đệm bóng tung lưới CAHN, nhân đôi cách biệt cho Hải Phòng. Đúng 1 phút sau, Quang Hải đã mang về bàn gỡ cho đội khách nhờ pha đánh đầu lái bóng ở cự ly gần. Tuy nhiên, Hải Phòng cũng chỉ mất 2 phút để tìm được bàn nâng tỷ số lên 3-1 nhờ công của Hữu Sơn. Trong thời gian còn lại, Hải Phòng bắt đầu kéo đội hình xuống chơi phòng ngự và tạo điều kiện để CAHN dâng lên. Dù hai đội đều tạo ra được thêm khá nhiều cơ hội ngon ăn nhưng không bên nào tận dụng thành công. Chung cuộc, Hải Phòng có chiến thắng 3-1 trước CAHN tại vòng 4 V-League 2023-2024, qua đó vươn lên đứng thứ 3 trên bảng xếp hạng với 7 điểm.  Ghi bàn: Lucao (28'), Mpande (59'), Hữu Sơn (62') - Quang Hải (60')  Hải Phòng: Đình Triệu (1), Hoài Dương, Văn Tới (5), Bicou Bissainthe (25), Hoàng Nam (30), A Sân (42), Hữu Sơn (77), Việt Hưng (97), Tuấn Anh (79), Lucao (9), Mpande (7). CA Hà Nội: Filip Nguyễn (1), Tấn Sinh (3), Việt Anh (68), Gia Hưng (47), Văn Phương (26), Geovane, Quang Hải (19), Bảo Trung (27), Ngọc Thắng (18), Jeferson Elias (9), Xuân Nam (7).