 CLB Hải Phòng để thua 1-3 trước Nam Định trong ngày V-League 2023-2024 trở lại.  Tối 17/2, CLB Hải Phòng có cuộc tiếp đón Nam Định trên sân Lạch Tray tại vòng 9 V-League 2023-2024. Cầu thủ Nam Định ăn mừng bàn thắng vào lưới Hải Phòng. Dù phải làm khách nhưng Nam Định lại chơi rất chủ động ngay từ những phút đầu tiên. Phút 6, từ pha lên bóng nhanh, Văn Đạt băng xuống rồi chích mũi giày đưa bóng đập mép trong cột dọc bay vào lưới Hải Phòng. Có bàn thắng sớm, các cầu thủ Nam Định như được tiếp thêm sự tự tin và tạo ra thế trận áp đảo trước đội chủ nhà. Phút 20, Rafaelson bị đốn ngã trong vòng cấm và trọng tài cho Nam Định được hưởng quả phạt đền. Trên chấm 11m, Hendrio không mắc sai lầm nào để nâng tỷ số lên 2-0. Chiều ngược lại, Hải Phòng dù thi đấu rất nỗ lực nhưng không thể tìm được đường vào khung thành đối thủ. Thậm chí, đến phút 39, đội bóng đất Cảng lại thêm 1 lần vào lưới nhặt bóng bởi pha làm bàn của Hồ Khắc Ngọc. Sau giờ nghỉ, Nam Định chủ động đá chậm lại với mục tiêu bảo vệ thành quả. Trong khi đó, Hải Phòng chủ trương đẩy cao đội hình chơi tấn công để tìm bàn gỡ. Phút 56, sau tình huống đập nhả ăn ý ở trung lộ, Xuân Trường chọc khe tinh tế để Lucao thoát xuống sút bóng qua hai chân thủ thành Nguyên Mạnh, rút ngắn cách biệt xuống còn 1-3. Dù có bàn thắng nhưng thế trận mà Hải Phòng tạo ra trước Nam Định cũng không thực sự tốt. Trong thời gian còn lại, tốc độ trận đấu diễn ra khá chậm và đôi bên không ghi được thêm bàn thắng nào. Chung cuộc, Nam Định giành chiến thắng nhẹ nhàng 3-1 ngay trên sân Hải Phòng. Ở trận đấu cùng giờ Viettel bị Khánh Hòa cầm hòa 0-0. Trong khi Bình Dương hòa Quảng Nam 1-1. 18h00 ngày 17/2: Bình Dương 1-1 Quảng Nam 19h15 ngày 17/2: Viettel 0-0 Khánh Hòa 19h15 ngày 17/2: Hải Phòng 1-3 Nam Định 