 Đặng Văn Lâm trở lại sau chấn thương và điều này khiến HLV Troussier khó xử với vị trí thủ môn của đội tuyển Việt Nam.  Sau thời gian điều trị chấn thương tại Singapore, thủ thành Đặng Văn Lâm đã bình phục và ra sân trong chiến thắng 2-1 của Bình Định trước Đà Nẵng. Thủ thành Đặng Văn Lâm sẽ được bắt chính trong màu áo đội tuyển Việt Nam? Sự trở lại của Văn Lâm là tin vui với CLB Bình Định và đội tuyển Việt Nam, đặc biệt khi sắp tới đoàn quân áo đỏ sẽ dự 2 trận gặp Indonesia ở vòng loại thứ hai World Cup 2026. Tuy nhiên, việc thủ môn mang hai dòng máu Việt Nam – Nga trở lại cũng khiến HLV Troussier khó xử. Trước đây, khi chưa có sự xuất hiện của Nguyễn Filip, Văn Lâm là sự lựa chọn số một của đội tuyển Việt Nam. Nhưng Nguyễn Filip lúc này đã lấy được quốc tịch và cũng có những màn trình diễn ấn tượng trong màu áo đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023. Do đó, việc lựa chọn Văn Lâm hay Nguyễn Filip bắt chính ít nhiều sẽ khiến nhà cầm quân người Pháp khó xử. Với Văn Lâm, anh nắm ưu thế lớn khi có thời gian dài khoác áo đội tuyển Việt Nam và cũng có sự am hiểu nhất định về các đồng đội chơi xung quanh. “Người gác đền” sinh năm 1993 cũng được đánh giá cao về khả năng phản xạ. Trong khi đó, Nguyễn Filip dù mới lên tuyển Việt Nam nhưng anh cho thấy sự hòa nhập rất nhanh. Ngoài ra, ngôi sao mang hai dòng máu Việt Nam – CH Séc cũng tỏ ra phù hợp với lối chơi HLV Troussier đang xây dựng. Nhưng dù là ai được bắt chính thì đây cũng là tin vui với bóng đá Việt Nam khi sở hữu hai thủ môn có đẳng cấp khá cao. Theo lịch, trong tháng 3/2024, đoàn quân áo đỏ có 2 trận đấu với Indonesia tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á.