 Tiền đạo Son Heung-min cho biết đang suy nghĩ về khả năng chia tay đội tuyển Hàn Quốc sau Asian Cup 2023.  Hôm 6/2, tuyển Hàn Quốc bất ngờ để thua đối thủ dưới cơ là Jordan tại bán kết Asian Cup 2023. Son Heung-min có ý định chia tay đội tuyển Hàn Quốc. Sau trận thua, đội trưởng Son Heung-min đã tỏ ra rất buồn và phải mất khoảng 10 phút anh mới rời sân với đôi mắt đỏ hoe. Chia sẻ với tờ Yonhap, Son Heung-min cho biết: “Tôi phải suy nghĩ xem liệu mình có còn là một phần của đội tuyển Hàn Quốc nữa hay không. Cũng có thể HLV Klinsmann không triệu tập tôi nữa. Bạn không biết tương lai sẽ ra sao”. Đây là chia sẻ rất bất ngờ của Son Heung-min bởi lúc này anh vẫn là ngôi sao xuất sắc nhất bóng đá châu Á và của tuyển Hàn Quốc. Tại Asian Cup 2023, dù thi đấu không thực sự tốt nhưng không thể phủ nhận những đóng góp của ngôi sao thuộc biên chế Tottenham trong hành trình vào đến bán kết của tuyển Hàn Quốc. Ở tứ kết, Son Heung-min đã có màn trình diễn xuất thần khi mang về cho đội nhà quả phạt đền trong thời gian bù giờ hiệp hai, qua đó đưa trận đấu vào hiệp phụ. Đến hiệp phụ, Son Heung-min đã ghi bàn để ấn định chiến thắng 2-1 cho đội bóng xứ kim chi trước Australia. Về phần tuyển Hàn Quốc, việc để thua Jordan cũng khiến họ không thể hiện thực hóa giấc mơ vô địch Asian Cup kể từ năm 1960. “Tôi thực sự không biết nói gì lúc này. Tôi rất xin lỗi người hâm mộ Hàn Quốc. Các cầu thủ đã cố gắng hết sức. Tôi rất tiếc khi chúng tôi phải chịu kết cục như vậy”, ngôi sao sinh năm 1992 nói.