 Đội tuyển Qatar xuất sắc đánh bại Iran ở bán kết, qua đó giành vé vào chung kết Asian Cup 2023.  Đêm 7/2, đội tuyển Iran bước vào cuộc đọ sức với Qatar tại bán kết Asian Cup 2023 bằng sự tự tin rất lớn. Jassem Gaber ăn mừng bàn thắng cùng đồng đội (Ảnh: VNN). Tinh thần hưng phấn giúp các cầu thủ Iran nhập cuộc đầy chủ động và có bàn mở tỷ số ngay ở phút thứ 3 nhờ công của Azmoun. Dù sớm vươn lên dẫn trước nhưng Iran lại không duy trì được sự áp đảo quá lâu. Phút 17, Afif đi bóng xuống đáy biên rồi trả ngược lại cho Jassem băng lên từ tuyến hai dứt điểm đưa bóng đập người một cầu thủ Iran bay vào lưới trong sự bất lực của thủ thành Beiranvand. Trong thời gian còn lại của hiệp đấu đầu tiên, hai tiếp tục đẩy cao đội hình chơi ăn miếng trả miếng. Dù số cơ hội tạo ra không nhiều bằng đối thủ nhưng Qatar lại tìm được bàn vươn lên dẫn trước nhờ công của Afif ở phút 43. Sau giờ nghỉ, tốc độ trận đấu vẫn được duy trì ở mức cao với những pha lên bóng liên tiếp của cầu thủ hai đội. Phút 52, Iran được hưởng quả phạt đền và trên chấm 11m, Jahanbakhsh đã không mắc sai lầm nào để đưa trận đấu về vạch xuất phát. Chiều ngược lại, Qatar dường như muốn giải quyết trận đấu ngay trong 90 phút nên họ tiếp tục đẩy cao đội hình tấn công. Phút 82, sau cú sút của đồng đội, bóng vô tình tìm đến chân Almoez Ali, tiền đạo này xoay xở rồi dứt điểm gọn gàng nâng tỷ số lên 3-2 cho đội bóng nước chủ nhà. Nhận bàn thua, Iran bắt đầu vùng lên tấn công với tinh thần không còn gì để mất. Nhưng khi đang loay hoay chưa tìm được bàn gỡ thì họ lại phải chơi thiếu người khi hậu vệ Khalilzadeh nhận thẻ đỏ sau tình huống truy cản Akram Afif. Tuy thời gian còn lại là khá nhiều và cũng có những cơ hội để ghi bàn nhưng Iran lại không tận dụng được. Chung cuộc, Iran để thua ngược 2-3 trước Qatar ở bán kết. Trong khi đó, đội bóng chủ nhà sẽ gặp Jordan trong trận tranh ngôi vô địch.  Ghi bàn: Jassem 17', Afif 43', Ali 82' - Azmoun 3', Jahanbakhsh 51'  Đội hình xuất phát Qatar: Barsham, Miguel, Almahdi Ali, Homam Ahmed, Waad, Yusuf Abdurisag, Mendes, Fatehi, Gaber, Afif, Almoez Ali Iran: Beiranvand, Hajisafi, Rezaeian, Khalilzadeh, Kanaani, Ebrahimi, Ezatolahi, Ghoddos, Jahanbakhsh, Azmoun, Taremi.