 Có tới 8 cầu thủ từng thua đội tuyển Việt Nam vừa cùng Jordan vào chung kết Asian Cup 2023.  Đêm 6/2, Jordan đã tạo nên cơn địa chấn khi đánh bại Hàn Quốc với tỷ số 2-0 để giành quyền vào trận chung kết Asian Cup 2023. Tuyển Jordan ăn mừng chiến thắng trước Hàn Quốc. Đáng chú ý, trong danh sách dự Asian Cup 2023 của Jordan lần này có tới 8 cầu thủ từng để thua tuyển Việt Nam tại giải đấu diễn ra cách đây 4 năm. Những cái tên này bao gồm: Hậu vệ Bara' Marei, Yazan Al-Arab, Feras Shelbaieh, Salem Al-Ajalin, Anas Bani Yaseen, Ihsan Haddad, tiền vệ Saleh Rateb và tiền đạo Musa Al-Tamari. Trong số những cầu thủ nói trên, Musa Al-Tamari là cái tên đáng chú ý nhất khi anh đá chính trong trận thua tuyển Việt Nam ở vòng 1/8 Asian Cup 2019. Ở trận đấu diễn ra cách đây 5 năm, hai đội hòa nhau 1-1 sau 120 thi đấu và phải bước vào loạt sút luân lưu để phân định thắng thua. Trên chấm 11m, đội bóng được dẫn dắt bởi HLV Park Hang-seo đã có được chiến thắng 4-2. Về phần tuyển Việt Nam, đa phần các cầu thủ từng dự Asian Cup 2019 không có mặt ở giải năm nay. Đồng thời, đoàn quân áo đỏ cũng đã bị loại ngay sau vòng bảng khi toàn thua 3 trận trước Nhật Bản, Indonesia và Iraq. Trong khi Jordan đang là hiện tượng lớn nhất tại giải đấu trên đất Qatar khi vượt qua hàng loạt ông lớn để góp mặt ở trận đấu cuối cùng. Đối thủ của đại diện Tây Á ở chung kết sẽ là đội thắng trong trận bán kết giữa Iran và Qatar.