 CLB Thép Xanh Nam Định đạt thỏa thuận chiêu mộ cầu thủ người Brazil Lucas Alves de Araujo.  Hôm 6/2, CLB Thép Xanh Nam Định thông báo ký hợp đồng với trung vệ Lucas Alves de Araujo. Trung vệ Lucas Alves de Araujo gia nhập CLB Thép Xanh Nam Định từ Dinamo Bucharest. Mùa trước cầu thủ sinh năm 1992 có 16 lần khoác áo Dinamo Bucharest ở giải vô địch quốc gia Romania, trong đó có 15 lần đá hết trận. Trước khi gia nhập Thép Xanh Nam Định, Lucas là đội trưởng của Dinamo Bucharest. Trong quá khứ anh từng chơi bóng cho Corinthians, Flamengo SP (Brazil) trước khi chuyển tới thi đấu ở Đức, Thuỵ Sĩ, Ả Rập Xê Út, Bồ Đào Nha và Romania. Ngôi sao gốc Brazil cao tới 1m93 và thi đấu rất máu lửa. Mùa trước anh thi đấu 1.491 phút nhưng chỉ phải nhận ba thẻ vàng. Lucas có vị trí sở trường là trung vệ. Tuy nhiên, anh cũng có thể đá tiền vệ phòng ngự. Vào năm 2020, cựu sao Dinamo Bucharest được chuyên trang chuyển nhượng transfermarkt định giá 1,5 triệu euro (hơn 37 tỷ đồng). Lucas sẽ được đăng ký ngay khi VPF mở cổng cho các đội bóng thay thế ngoại binh vào ngày 25/2. Anh dự kiến sẽ có trận ra mắt đội chủ sân Thiên Trường vào ngày 28/2 khi họ tiếp đón Hà Nội FC ở vòng 11 V-League 2023-2024. Với sự góp mặt của Lucas, lối chơi tấn công của đội bóng thành Nam sẽ trở nên cân bằng hơn. Mùa này, được sự đầu tư lớn của ông bầu Nguyễn Văn Thiện của Tập đoàn Xuân Thiện, Thép Xanh Nam Định liên tục mang về những bản hợp đồng chất lượng như Rafaelson, Nguyễn Văn Toàn, Trần Văn Kiên, Lý Công Hoàng Anh, Nguyễn Văn Vĩ… Điều này cũng giúp đội bóng thành Nam chơi thăng hoa ở V-League 2023-2024 khi dẫn đầu bảng xếp hạng với 19 điểm sau 8 trận.