 Quan chức Hàn Quốc đã tỏ ra rất tức giận khi đội nhà để thua 0-2 trước Jordan tại bán kết Asian Cup 2023.  Đêm 6/2, bóng đá châu Á được phen chấn động khi đội tuyển Hàn Quốc để thua 0-2 trước Jordan tại bán kết Asian Cup 2023. HLV Park Hang-seo mới đồng ý trở thành cố vấn cấp cao cho CLB Bắc Ninh. Sau thất bại này, đội tuyển Hàn Quốc đã nhận về rất nhiều chỉ trích từ các chuyên gia, người hâm mộ hay quan chức trong nước. Đáng chú ý, trong một chia sẻ với truyền thông, Thị trưởng thành phố Daegu – ông Hong Jun-pyo cho rằng Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc đã sai lầm khi không sử dụng những vị chiến lược nội có đẳng cấp như HLV Park Hang-seo. “Các tuyển thủ bóng đá Hàn Quốc đều có đẳng cấp thế giới và nhiều HLV tài năng, tiêu biểu như ông Park Hang-seo. Tôi không hiểu tại sao Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc lại muốn trả mức lương khổng lồ và chỉ mang về HLV nước ngoài. Với dàn cầu thủ tốt nhưng không chọn được một HLV phù hợp thì chắc chắn sẽ chẳng mang lại kết quả. Tại sao chúng ta không khắc phục điều này trước khi bóng đá Hàn Quốc bị huỷ hoại thêm. Tại sao không chọn một HLV nội chất lượng như HLV Park Hang-seo?", ông Hong Jun-pyo đặt câu hỏi. Ở trận đấu diễn ra vào đêm 6/2, hàng công của tuyển Hàn Quốc thi đấu rất bế tắc. Trong khi hàng phòng ngự lại mắc nhiều sai lầm. Sau trận thua này, nhiều người kêu gọi Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc sa thải HLV Klinsmann. “Ngoài việc dựa vào các cầu thủ đẳng cấp thế giới, ông Klinsmann đã chuẩn bị những gì trên cương vị HLV trưởng? Rõ ràng, ông ta phải chịu trách nhiệm”, hãng truyền thông Hankyung viết.