 HLV Shin Tae-yong lên kế hoạch sang châu Âu để tìm kiếm tiền đạo cho đội tuyển Indonesia.  Báo Indonesia mới đây tiết lộ, HLV Shin Tae-yong đã sẵn sàng sang châu Âu để tìm kiếm các tiền đạo có gốc Indonesia nhằm tăng cường chất lượng cho đội tuyển quốc gia nước này. HLV Shin Tae-yong dự định sang châu Âu tìm kiếm tiền đạo cho Indonesia. HLV Shin Tae-yong cho rằng, các tiền đạo hiện tại của đội bóng xứ vạn đảo chưa đủ tốt và không đáp ứng được yêu cầu. Do đó, ông muốn tự mình sang Hà Lan và một số quốc gia khác để tuyển chọn những cầu thủ tấn công thực sự chất lượng cho tuyển Indonesia. “Quả thực hiệu suất của các tiền đạo vẫn là vấn đề khó giải quyết. Tôi đã thảo luận với chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) Erick Thohir. Tôi sẽ bay sang Hà Lan hoặc nước khác để tìm kiếm các ngôi sao mang gốc gác Indonesia. Đó là giải pháp để tăng cường hàng tấn công của đội tuyển quốc gia”, HLV Shin Tae-yong chia sẻ về ý định của mình. Cái tên đầu tiên được nhà cầm quân người Hàn Quốc nhắm đến là Ole Romeny thuộc CLB FC Utrecht (Hà Lan). Cầu thủ này đã ghi được 11 bàn ở giải vô địch quốc gia Hà Lan trong mùa 2022-2023 và có bà nội là người Indonesia nên đủ điều kiện nhập tịch. Ngoài ra, Dean Zandbergen (Sparta Rotterdam) và Delano Ladan (Top Oss) cũng đã lọt vào tầm ngắm của ông Shin. Trong khi đó, Chủ tịch PSSI Erick Thohir lại muốn HLV Shin Tae-yong tập trung cải thiện phong độ cho cho các tiền đạo khác của tuyển Indonesia là Hokky Caraka, Ramadhan Sananta, Rafael Struick và Dimas Drajad. Người đứng đầu bóng đá xứ vạn đảo cho rằng, những cầu thủ nói trên đều có chất lượng khá cao và họ cần được kèm cặp kỹ hơn. Nhưng ngược lại, ông Erick Thohir cũng không từ chối kế hoạch sang châu Âu tìm thêm tiền đạo cho tuyển Indonesia của vị chiến lược gia sinh năm 1970. Theo lịch, trong tháng 3/2024, Indonesia sẽ có 2 cuộc đọ sức với tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ hai World Cup 2026.