 Tiền vệ Việt kiều Damian Vũ Thành trở thành mục tiêu săn đón của nhiều đội bóng V-League.  Thời gian gần đây, bóng đá Việt Nam đang “lên cơn sốt” trước làn sóng cầu thủ Việt kiều muốn trở về quê hương thi đấu. Tiền vệ Damian Vũ Thành được nhiều đội bóng tại V-League quan tâm. Mới nhất, tiền vệ Damian Vũ Thành đã trở thành tâm điểm của sự chú ý khi anh được nhiều đội bóng tại V-League quan tâm chiêu mộ. Hiện Damian Vũ Thành đang khoác áo CLB Olimpia Grudziądz tại giải hạng 3 Ba Lan. Cầu thủ cao 1m80 này có sở trường đá tiền vệ phòng ngự hoặc chạy cánh. Anh được đánh giá cao bởi khả năng tì đè, đánh chặn và phân phối bóng. Bên cạnh đó, anh cũng sở hữu những cú sút xa đầy uy lực như nhiều tiền vệ trung tâm khác. Theo tìm hiểu Damian Vũ Thành đang là trụ cột của CLB Olimpia Grudziądz và được ra sân khá thường xuyên. Chính vì lý do đó, hiện đang có nhiều đội bóng V-League muốn sở hữu ngôi sao này. Ngược lại, nếu được đến Việt Nam chơi bóng, cầu thủ sinh năm 2003 cũng có cơ hội để hoàn thành thủ tục nhập tịch và khoác áo tuyển quốc gia quê hương trong tương lai. Bên cạnh Damian Vũ Thành, gần đây có rất nhiều sao Việt kiều bày tỏ mong muốn được khoác áo tuyển quốc gia Việt Nam. Đặc biệt, sau khi thủ môn Filip Nguyễn lấy được quốc tịch và có suất trên tuyển Việt Nam thì làn sóng này càng trở nên mạnh mẽ hơn. Nói về vấn đề này, Tổng thư ký Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, ông Dương Nghiệp Khôi cho biết: “VFF luôn sẵn sàng đón nhận những cầu thủ Việt kiều trở về cống hiến cho bóng đá Việt Nam. Chúng tôi luôn xem các cầu thủ Việt kiều là nguồn tài nguyên quý giá có thể bổ sung cho bóng đá và các đội tuyển Việt Nam”.