 Đội tuyển Hàn Quốc để thua 0-2 trước Jordan tại bán kết, qua đó thêm một lần lỡ hẹn với chức vô địch Asian Cup.  Hàn Quốc bước vào cuộc đọ sức với Jordan tại bán kết Asian Cup 2023 bằng sự tự tin rất lớn. Son Heung-min bất lực trước hàng phòng ngự của Jordan. Chiều ngược lại, dù bị đánh giá chiếu dưới nhưng Jordan cũng không hề tỏ ra yếu thế khi chủ động đẩy cao đội hình chơi đôi công với đối thủ. Thậm chí, nếu tận dụng tốt các cơ hội, Jordan đã sớm vươn lên dẫn trước trong hiệp một. Trong khi đó, sau khởi đầu có phần chệch choạc, Hàn Quốc dần lấy lại được sự tự tin và có những pha lên bóng khá sắc nét. Nhưng trong suốt 45 phút đầu tiên, hai đội không một lần xuyên thủng được hàng phòng ngự của đối thủ. Sau giờ nghỉ, Jordan bất ngờ dâng cao đội hình đánh phủ đầu đối thủ và điều này khiến hàng phòng ngự Hàn Quốc lúng túng. Phút 54, sau đường chuyền về bất cẩn của Kim Young-gwon, Mousa Suleiman thoát xuống lấy được bóng rồi chọc khe để Yazan Al-Naimat dứt điểm tung lưới Hàn Quốc. Có bàn dẫn trước, Jordan chủ động đá chậm lại để làm giảm sự hưng phấn của đối thủ. Phút 66, Mousa Tamari đột phá ở trung lộ rồi tung ra cú sút chân trái từ ngoài vòng cấm hạ gục thủ thành Jo Hyeon Woo, nâng tỷ số lên 2-0. Bên phần sân đối diện, các cầu thủ Hàn Quốc tỏ ra rất nôn nóng sau khi bị đối thủ dẫn trước tới 2 bàn. Chính vì vậy, dù lên bóng khá nhiều nhưng Hàn Quốc lại không tạo ra được cơ hội nào thực sự đáng chú nào. Chung cuộc, Hàn Quốc để thua 0-2 trước Jordan tại bán kết Asian Cup 2023. Ghi bàn: Yazan Al-Naimat (54'), Mousa Tamari (66')  Đội hình xuất phát Jordan: Yazeed Abu Laila (1), Abdallah Nasib (3), Yazan Al-Arab (5), Bara Marei (4), Ehsan Haddad (23), Mohammad Abuhasheesh (2), Nizar Mahmoud Al-Rashdan (21), Noor Al Din Rawabda (8), Mousa Suleiman (10), Mahmoud Mardi (13), Yazan Al-Naimat (11) Hàn Quốc: Jo Hyeonwoo (21), Kim Tae-hwan (23), Seung-hyeon Jung (15), Kim Young-gwon (19), Seol Young-woo (22), In-beom Hwang (6), Yong-woo Park (5), Lee Jae-sung (10), Lee Kang-in (18), Hwang Hee-chan (11), Son Heung-min (7)