 Vụ tiền vệ Lương Xuân Trường gia nhập CLB Hà Tĩnh theo dạng cho mượn từ Hải Phòng bất ngờ có thay đổi.  Cách đây không lâu, nhiều nguồn tin xác nhận, tiền vệ Lương Xuân Trường chuẩn bị gia nhập CLB Hà Tĩnh theo dạng cho mượn từ Hải Phòng. Lương Xuân Trường khả năng cao sẽ ở lại CLB Hải Phòng trong giai đoạn hai V-League 2023-2024. HLV Nguyễn Thành Công của CLB Hà Tĩnh cũng từng xác nhận đội nhà đang tiến hành đàm phán để mượn ngôi sao này cho giai đoạn hai V-League 2023-2024. Nhưng theo thông tin mới nhất, thương vụ Xuân Trường đến đội bóng núi Hồng đang đứng trước nguy cơ đổ bể.  Nguyên nhân của điều này đến từ việc CLB Hà Tĩnh mới chiêu mộ thành công Nguyễn Trọng Hoàng và Bùi Đình Châu. Cả hai cầu thủ này đều gia nhập Hà Tĩnh theo dạng chuyển nhượng tự do. Hơn nữa họ đều có thể chơi tiền vệ nên đội bóng miền Trung có thể sẽ từ bỏ thương vụ mượn lại Xuân Trường. Đầu mùa 2023, cầu thủ sinh năm 1995 cùng với những Công Phượng, Hồng Duy, Văn Thanh, Văn Toàn... chia tay HAGL. Về phần Xuân Trường, anh quyết định gia nhập CLB Hải Phòng với bản hợp đồng có thời hạn 2 năm. Ở mùa giải đầu tiên, ngôi sao người Tuyên Quang ra sân 12 lần cho đội bóng đất cảng. Nhưng đáng tiếc trong thời gian này anh lại hai lần dính chấn thương và phải nghỉ thi đấu dài hạn. Đến mùa 2023-2024, cầu thủ từng được đưa sang Arsenal tập huấn có 9 lần khoác áo Hải Phòng với tổng thời gian 425 phút. Hiện hợp đồng của cựu sao HAGL với Hải Phòng cũng chỉ còn thời hạn đến hết mùa giải này.