 HLV Philippe Troussier thừa nhận đội tuyển Việt Nam không có tiền đạo giỏi tại Asian Cup 2023.  Đội tuyển Việt Nam đã trải qua kỳ Asian Cup 2023 không thành công khi bị loại ngay từ vòng bảng với 3 trận toàn thua. Tuấn Hải cùng đồng đội ăn mừng bàn thắng vào lưới Nhật Bản tại Asian Cup 2023. Dù bị loại sớm nhưng đoàn quân áo đỏ cũng để lại được một vài khoảnh khắc ấn tượng, tiêu biểu nhất là hai bàn thắng vào lưới Nhật Bản. Tuy 2 lần xé lưới đội bóng số một châu Á nhưng HLV Troussier vẫn khẳng định, tuyển Việt Nam lúc này không có tiền đạo giỏi. “Đội tuyển Việt Nam không có tiền đạo giỏi, do vậy chúng tôi phải chuẩn bị kỹ ở những tình huống cố định. Đây là vũ khí duy nhất có thể tạo ra nguy hiểm với đối thủ”, HLV Troussier chia sẻ với tờ FRIDAY Digital (Nhật Bản). Nói thêm về cuộc đọ sức với đội bóng cũ, nhà cầm quân người Pháp cho biết, do đẳng cấp đôi bên có sự chênh lệch rất lớn nên ông chọn cách đá phòng ngự cho tuyển Việt Nam. “Tôi đã xem các trận đấu của Nhật Bản và quyết định xây dựng phòng ngự theo các khối mid-block (pressing tuyến tiền vệ). Mục tiêu của tôi phá vỡ lối chơi tấn công của họ. Vì chênh lệch rất lớn về đẳng cấp nên tuyển Việt Nam sẽ phòng ngự 70% thời lượng trận đấu. Tôi yêu cầu các học trò phải duy trì tính kỷ luật”, HLV Troussier tiếp tục. Trong phần cuối của bài phỏng vấn, “Phù thủy trắng” cho biết, lối chơi của đội tuyển Việt Nam và Nhật Bản có nét tương đồng. Song, cách chơi của “Những chiến binh sao vàng” không hiệu quả bằng “Samurai xanh”. “Nhật Bản sở hữu vũ khí mà tuyển  Việt Nam không có. Đó là sự bùng nổ của cá nhân trên sân. Về mặt chiến thuật, tuyển Việt Nam đã ngăn chặn được đối thủ nhưng sự tỏa sáng của các cá nhân bên phía Nhật Bản giúp họ giành chiến thắng”, HLV Troussier chốt lại.