 Thủ môn Ernando Ari báo tin kém vui cho HLV Shin Tae-yong trước ngày chạm trán đội tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ hai World Cup 2026.  Theo thông tin từ báo chí Indonesia, thủ thành Ernando Ari đã dính chấn thương khi thi đấu cho CLB Persebaya Surabaya trong trận gặp Bhayangkara FC vào ngày 4/2. Ernando Ari đang là thủ môn số một của tuyển Indonesia thời điểm hiện tại. Theo đó, Ernando Ari buộc phải rời sân để nhường chỗ Andika Ramadhani ở thời điểm gần cuối trận. Được biết, Ernando Ari bị chấn thương vai. Dù chưa thể xác định được mức độ nhưng đây có thể là chấn thương tương đối nặng. “Tôi chưa thể nắm được tình trạng chấn thương của Ernando Ari. Bác sĩ vẫn đang kiểm tra mức độ chấn thương và đội bóng sẽ đưa ra phương pháp điều trị tốt nhất cho cậu ấy", HLV Paul Munster của CLB Persebaya Surabaya nói. Hôm 5/2, trang chủ CLB Persebaya Surabaya cũng thông báo về việc Ernando Ari dính chấn thương và đang được các bác sĩ theo dõi. Đây là tin không vui với HLV Shin Tae-yong khi sắp tới Indonesia sẽ có những trận đấu rất quan trọng tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á. Trong khi Ernando Ari lại là thủ môn số một của đội bóng xứ vạn đảo thời điểm hiện tại. Tại Asian Cup 2023, “người gác đền” cao 1m79 được HLV Shin Tae-yong trao cơ hội bắt chính và anh hoàn thành khá tốt nhiệm vụ. Nếu Ari không kịp bình phục, thủ môn vừa mới nhập tịch Indonesia - Maarten Paes có thể sẽ được HLV Shin giao cho trọng trách bảo vệ khung gỗ của “Garuda”. Về đẳng cấp, có thể Maarten Paes được đánh giá nhỉnh hơn Ernando Ari. Tuy nhiên, thủ môn thuộc biên chế Persebaya Surabaya lại có kinh nghiệm trong màu áo tuyển Indonesia cùng sự am hiểu nhất định về các đồng đội xung quanh. Theo lịch, trận đấu giữa Indonesia và đội tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 sẽ diễn ra vào các 21 và 26/3. 