 Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) được cho là sẽ gia hạn hợp đồng thêm 3 năm với HLV Shin Tae-yong.  Theo nguồn tin từ tờ Bola, HLV Shin Tae-yong sắp được PSSI gia hạn hợp đồng thêm 3 năm (đến hết năm 2027). HLV Shin Tae-yong gia hạn hợp đồng thêm 3 năm với Indonesia? Cũng theo trang báo Indonesia, Chủ tịch PSSI Erick Thohir tỏ ra rất hài lòng với những đóng góp của HLV Shin Tae-yong cho bóng đá xứ vạn đảo. Do đó, ông Erick Thohir muốn tiếp tục hợp tác với nhà cầm quân người Hàn Quốc. Sau khi trở về từ Asian Cup 2023, HLV Shin Tae-yong tiết lộ với báo chí Hàn Quốc về khả năng chia tay tuyển Indonesia. Ông Shin còn cho biết bản thân nhận được một lời đề nghị từ đội bóng ngoài Đông Nam Á. Nói về điều này, Chủ tịch PSSI cho biết, việc một HLV nhận được các lời đề nghị khi hợp đồng chỉ còn 6 tháng là điều bình thường. Đặc biệt, HLV Shin cũng không hề muốn chia tay đội tuyển Indonesia và đó là điều đáng được trân trọng. Trước đó, một nguồn tin uy tín từ Indonesia cũng tiết lộ, PSSI hứa sẽ tăng lương gấp đôi cho cựu HLV tuyển Hàn Quốc (lên 37 tỷ đồng/năm). Nhưng lời hứa này chỉ được thực hiện khi ông Shin giúp Indonesia giành kết quả tốt trước tuyển Việt Nam và có mặt tại vòng loại thứ ba World Cup 2026 khu vực châu Á. Về phần nhà cầm quân sinh năm 1970, trong một chia sẻ mới đây với hãng tin Antara, ông phủ nhận thông tin mình muốn chia tay tuyển Indonesia. “Tôi hy vọng là sẽ không có sự hiểu lầm nào. Tôi chưa bao giờ có ý định hoặc sự quan tâm đến việc sẽ làm HLV trưởng của một đội tuyển nào khác dù chỉ là 1%", HLV Shin Tae-yong khẳng định. Trong tháng 3/2024, Indonesia có 2 trận đấu với tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ hai World Cup 2026.