 Thêm một cầu thủ được cho là có liên quan đến vụ dàn xếp tỷ số trong trận đấu giữa CLB Bà Rịa – Vũng Tàu với Đà Nẵng tại Giải hạng Nhất 2023-2024.  Trong một chia sẻ mới đây trên báo Tuổi trẻ, bố của T.K.A (1 trong 5 cầu thủ tham gia dàn xếp tỷ số) là cựu tuyển thủ quốc gia T.D.Q khẳng định không có chuyện con trai tham gia dàn xếp tỷ số trận đấu. Các cầu thủ của CLB Bà Rịa - Vũng Tàu trong một buổi tập luyện (Ảnh: CLB Bà Rịa - Vũng Tàu). Bên cạnh đó, ông T.D.Q cũng tiết lộ, T.K.A được một cầu thủ nhờ tạo tài khoản cá cược rồi chơi giúp. “Tôi hỏi tại sao con làm như thế thì nó bảo các anh kêu đá dưới sức trận này nhưng con không làm. Có một anh nhờ con tạo tài khoản rồi đưa tiền chơi giúp. Cha yên tâm, con không bao giờ nói sai những gì con nói với cha và đã khai với công an”, ông T.D.Q thuật lại lời của T.K.A. Nếu điều này là sự thật, đồng nghĩa vụ dàn xếp tỷ số trong trận đấu giữa Bà Rịa – Vũng Tàu và Đà Nẵng sẽ có nhiều hơn 5 cầu thủ tham gia. Trước đó, ngày 1/2, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã khởi tố 5 bị can gồm T.K.A, N.S.H, L.B.G.H, N.Q.H và P.V.P vì tội tham gia dàn xếp tỷ số trong trận đấu với Đà Nẵng ở Giải hạng Nhất 2023-2024. Các nguồn tin cho biết, những cầu thủ này đã cố tình đá dưới sức để đội nhà (CLB Bà Rịa – Vũng Tàu) thua 1-3. Hiện phía Công an vẫn đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ việc và đưa ra các biện pháp xử lý. Trong khi đó, CLB Bà Rịa – Vũng Tàu đã chấm dứt hợp đồng với N.S.H, L.B.G.H và P.V.P. Còn T.K.A và N.Q.H hiện vẫn được giữ lại và chờ kết quả điều tra. 