 Cựu cầu thủ SLNA Trần Ngọc Dũng được đưa về Việt Nam để điều trị sau sự cố khi dự giải bóng đá phủi tại Nhật Bản.  Sau khi trở về từ Nhật Bản vào đêm 4/2, đến rạng sáng 5/2, Ngọc Dũng được đưa đến Bệnh viện Tim Hà Nội (Việt Nam) để tiếp tục điều trị sau sự cố bị ngất khi tham gia đá phủi tại Nhật Bản.  Ngọc Dũng từng có thời gian thi đấu cho đội trẻ của SLNA.  Chia sẻ về tình trạng của Ngọc Dũng, chị Trần Thị Hoa (em gái Ngọc Dũng) cho biết: “Sáng nay mẹ tôi vào thăm. Anh Dũng vẫn chưa thể nói được vì đang đặt ống xông, nhưng anh rơi nước mắt khi thấy mẹ. Hiện các bác sĩ đang để anh Dũng tập ăn, sáng nay tôi dùng muỗng đút cháo được cho anh, anh đã nuốt được mấy muỗng cháo”. Theo tiết lộ từ ông Đỗ Quang Ba, Chủ tịch Tổ chức giao lưu quốc tế Việt Nam Nhật Bản (FAVIJA), Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc Công ty CP Hợp tác Y tế Việt Nam Nhật Bản (VJIIC), tổng chi phí từ khi Ngọc Dũng tới Nhật Bản đến thời điểm được đưa về Việt Nam là hơn 20 triệu yên (hơn 3,5 tỷ đồng). Số tiền này được Công ty Cổ phần SUN SHINE (đơn vị mời Ngọc Dũng qua Nhật thi đấu cho CLB của mình) chi trả toàn bộ. Ông Phạm Đình Thương, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần SUN SHINE nói: "Toàn bộ chi phí này do Công ty Cổ phần SUN SHINE chi trả. Trước mắt cậu ấy còn phải điều trị dài ngày nên toàn bộ số tiền cộng đồng ủng hộ sẽ được gửi cho gia đình để hỗ trợ điều trị". Ở Việt Nam, nhiều ngôi sao bóng đá cũng tổ chức các giải đấu từ thiện, ủng hộ tiền để hỗ trợ gia đình của Ngọc Dũng. Những cái tên tích cực tham gia hỗ trợ cựu sao SLNA có thể kể đến như Quế Ngọc Hải hay Nguyễn Tiến Linh. Cạnh đó, ngôi sao tâng bóng nghệ thuật Đỗ Kim Phúc cũng thay mặt nhóm "Điều ước thể thao" chuyển khoản 130 triệu đồng để hỗ trợ Ngọc Dũng điều trị bệnh. Hồi giữa tháng 12/2023, Ngọc Dũng bất ngờ bị ngất khi đang tham gia giải bóng đá phủi tại Nhật Bản. Theo chẩn đoán của bác sĩ, Dũng bị rung tâm thất. Đây là hiện tượng rối loạn nhịp tim khiến tim không thể bơm máu như bình thường và gây ngưng tim đột ngột.