 HLV Shin Tae-yong bất ngờ cho biết bản thân chưa hề có ý định dẫn dắt đội bóng nào ngoài tuyển Indonesia.  Hôm 5/2, HLV Shin Tae-yong đã có cuộc trò chuyện với hãng tin Antara (Indonesia) về những vấn đề liên quan đến tương lai của ông. HLV Shin Tae-yong (trái) sẽ gia hạn hợp đồng với PSSI. Vị chiến lược gia người Hàn Quốc khẳng định không hề có chuyện ông nhận lời dẫn dắt đội bóng nào như báo chí đăng tải trước đó. “Tôi hy vọng là sẽ không có sự hiểu lầm nào. Tôi chưa bao giờ có ý định hoặc sự quan tâm đến việc sẽ làm HLV trưởng của một đội tuyển nào khác dù chỉ là 1%", HLV Shin Tae-yong nói với Antara. Đáng nói, hôm 30/1, chính ông Shin đã chia sẻ với tờ Sports Kyunghyang (Hàn Quốc) rằng bản thân đã nhận được lời đề nghị từ một đội tuyển ngoài Đông Nam Á.  “Tôi đã nhận lời đề nghị từ một đội tuyển cách đây khoảng 1 tuần. Tôi sẽ không dẫn dắt một đội tuyển ở khu vực Đông Nam Á nào nữa. Tôi vẫn còn các cuộc thảo luận về việc gia hạn hợp đồng với PSSI. Tất nhiên, nếu tôi ra đi sớm, tôi sẽ phải trả tiền đền bù”, HLV Shin Tae-yong nói với Sports Kyunghyang cách đây ít ngày. Bên cạnh màn “quay xe” đó, vị chiến lược gia người Hàn Quốc cũng tuyên bố sẽ giúp đội bóng xứ vạn đảo giành vé vào vòng loại thứ ba World Cup 2026. “Tôi muốn cùng tuyển Indonesia vượt qua vòng loại thứ hai. Chúng tôi sẽ hướng tới kết quả có lợi ở những trận đấu tiếp theo để tìm kiếm vé đi tiếp. Khi những cầu thủ trở lại CLB sau Asian Cup, chỉ một số ít được thi đấu thường xuyên. Chúng tôi cần những cầu thủ thể hiện tốt ở giải Vô địch quốc gia và mang lại màu sắc mới cho đội tuyển khi được triệu tập. Bây giờ, chúng tôi cần tiếp tục nâng cao hiệu suất của các cầu thủ”, ông Shin nhấn mạnh. Theo lịch, trong hai ngày 21 và 26/3, Indonesia sẽ có 2 trận đấu với tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ hai World Cup 2026.