 Gần đây xuất hiện làn sóng cầu thủ Việt kiều muốn trở về để cống hiến cho đội tuyển quốc gia Việt Nam.  Cách đây không lâu, trang Vietnam Football Scout đã giới thiệu tới người hâm mộ Việt Nam tiền vệ Vadim Nguyen, cầu thủ thuộc biên chế CLB KF Rostov (Nga).  Julien Nguyen đang khoác áo U18 Rayo Vallecano - Liga. Vadim Nguyen là trường hợp cầu thủ Việt kiều mới nhất muốn được khoác áo đội tuyển Việt Nam.  Trước đó đã có một loạt ngôi sao Việt kiều bày tỏ khao khát được trở về cống hiến cho đội tuyển quốc gia quê hương.  Những cái tên tiêu biểu có thể kể đến như: Julien Nguyen (U18 Rayo Vallecano, Tây Ban Nha), Kelvin Cao (U19 Union Berlin, Đức), Võ Tiến Dũng (U19 Rakospalotai EAC, Hungary), Phan Duy Thương (Puskas Akademia FC, Hungary), Alex Bui (U19 Bohemians Praha 1905 DC, CH Séc), Tony Pham (U19 HJK Helsinki, Phần Lan), Đỗ Chung Nguyên (CLB Slavia Sofia, Bulgaria), Kaelin Nguyễn Trường Khôi (New Zealand) hay Brandon Ly (Burnley, Anh). "Làn sóng hồi hương” này xuất phát từ sự phát triển nhanh chóng của bóng đá Việt Nam, đặc biệt là sau những thành tích ấn tượng của các cấp độ đội tuyển quốc gia như vào vòng loại cuối World Cup 2022 (đội tuyển nam) hay dự World Cup 2023 (đội tuyển nữ).  Bên cạnh đó, những năm qua bóng đá Việt Nam cũng mở cửa hơn với các cầu thủ Việt kiều. Thậm chí, họ còn được hỗ trợ trong việc lấy quốc tịch. Ngoài ra, việc thủ thành Đặng Văn Lâm được gọi lên tuyển và trở thành trụ cột trong hành trình giành chức vô địch AFF Cup 2018 hay dự vòng loại thứ ba World Cup 2022 cũng giúp các cầu thủ có gốc Việt Nam đang sinh sống ở nước ngoài tự tin hơn. Mới nhất, thủ thành Nguyễn Filip cũng đã lấy được quốc tịch và được HLV Troussier gọi lên tuyển Việt Nam dự Asian Cup 2023.  Nói về điều này, Tổng thư ký VFF, ông Dương Nghiệp Khôi cho biết: “VFF luôn sẵn sàng đón nhận những cầu thủ Việt kiều trở về cống hiến cho bóng đá Việt Nam. Chúng tôi luôn xem các cầu thủ Việt kiều là nguồn tài nguyên quý giá có thể bổ sung cho bóng đá và các đội tuyển Việt Nam”. 