 Theo truyền thông Indonesia, Liên đoàn bóng đá nước này sẽ tăng lương gấp đôi cho HLV Shin Tae-yong nếu ông giúp đội nhà giành được kết quả tốt trước tuyển Việt Nam.  Sau khi để thua 0-4 trước Australia ở vòng 1/8 Asian Cup 2023, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) Erick Thohir đã tỏ ra không hài lòng với màn trình diễn của thầy trò HLV Shin Tae-yong. HLV Shin Tae-yong được hứa tăng lương gấp đôi nếu thắng tuyển Việt Nam. Về phần HLV Shin Tae-yong, ông cũng có những chia sẻ khá bất ngờ khi ngỏ ý chia tay tuyển Indonesia trong tương lai gần. Thậm chí, nhà cầm quân người Hàn Quốc còn bỏ theo dõi trang Instagram cho ông Erick Thohir. Trước những hành động này, nhiều ý kiến cho rằng mối quan hệ giữa ông Shin và người đứng đầu bóng đá Indonesia đã rạn nứt. Nhưng theo thông tin mới nhất từ tờ Bola (Indonesia), PSSI sẵn sàng gia hạn hợp đồng và tăng lương gấp đôi cho vị chiến lược gia này (lên 1,5 triệu USD/năm – khoảng 37 tỷ đồng). Nhưng điều kiện tiên quyết là HLV Shin Tae-yong phải giúp Indonesia đánh bại tuyển Việt Nam và giành vé vào vòng loại thứ ba World Cup 2026 khu vực châu Á. Ngược lại, nếu không giành được kết quả tốt trong 2 cuộc đọ sức sắp tới với đoàn quân áo đỏ, nhà cầm quân sinh năm 1970 sẽ bị sa thải. Trong 4 năm làm việc ở xứ vạn đảo, HLV Shin Tae-yong không đạt được thành tựu nào quá nổi bật. Tiêu biểu nhất có lẽ là việc ông giúp tuyển Indonesia giành vé vượt qua vòng bảng Asian Cup 2023. Theo lịch, hai trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia sẽ diễn ra vào các ngày 21 và 26/3/2024. 