 HLV Park Hang-seo đồng ý trở thành cố vấn cấp cao của CLB Bắc Ninh với tham vọng đưa đội bóng này lên chơi ở giải hạng Nhất.  Hôm 4/2, fanpage CLB Bắc Ninh đăng tải thông tin HLV Park Hang-seo đồng ý làm cố vấn cấp cao của đội bóng này. HLV Park Hang-seo đồng ý làm cố vấn cấp cao cho CLB Bắc Ninh (Ảnh: Bắc Ninh FC). Nhiệm vụ của nhà cầm quân người Hàn Quốc có thể là định hướng tương lai, hỗ trợ đào tạo trẻ và vận hành CLB theo tiêu chuẩn quốc tế. Bên cạnh thông báo hợp tác với HLV Park Hang-seo, fanpage của đội bóng vùng Kinh Bắc cũng tiết lộ họ được đầu tư 10 triệu USD/năm (khoảng 243 tỷ đồng) để duy trì hoạt động, đồng thời tiến hành sửa sang sân vận động và lên kế hoạch xây thêm 1 sân vận động mới cùng học viện bóng đá trẻ. Ngoài ra, để hiện thực hóa giấc mơ lên chơi ở V-League, CLB Bắc Ninh đã liên tục đưa về các ngôi sao tên tuổi của bóng đá Việt Nam. Những cái tên này có thể kể đến như: Nguyễn Quang Tình, Đào Duy Khánh, Nguyễn Minh Nhựt, Đào Nhật Minh, Âu Văn Hoàn, Lê Sỹ Minh, Nguyễn Ngọc Thắng hay cựu tuyển thủ U23 Việt Nam Nguyễn Hồng Sơn. Trước đó, Ban lãnh đạo của CLB Bắc Ninh cũng đã mời HLV Ngô Quang Trường về dẫn dắt đội bóng. Đội bóng quan họ sẽ tham gia giải hạng Nhì Quốc gia từ mùa giải 2024 với mục tiêu giành vé lên chơi ở hạng Nhất vào mùa tiếp theo. Với dàn cầu thủ có chất lượng khá cao cùng sự đầu tư mạnh mẽ, đội chủ sân Từ Sơn hứa hẹn sẽ sớm hoàn thành mục tiêu lên chơi ở giải hạng Nhất.