 Báo Indonesia cho rằng tương lai của HLV Shin Tae-yong sẽ được định đoạt sau 2 trận đấu với tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ hai World Cup 2026.  Cách đây không lâu, HLV Shin Tae-yong bất ngờ tiết lộ với báo Hàn Quốc về việc chia tay đội tuyển Indonesia. HLV Shin Tae-yong sẽ chia tay Indonesia trong thời gian tới? Thậm chí, ông Shin còn tiết lộ đã nhận được một lời đề nghị từ đội bóng ngoài Đông Nam Á. Trước thông tin này, Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) – Erick Thohir cũng tuyên bố sẵn sàng để HLV Shin Tae-yong ra đi. Nguyên nhân dẫn đến tuyên bố này của ông Thohir đến một phần vì màn trình diễn không quá thuyết phục của tuyển Indonesia kể từ ngày ông Shin lên nắm quyền. Nhưng trên thực tế, hợp đồng của nhà cầm quân người Hàn Quốc với PSSI vẫn còn thời hạn đến tháng 6/2024. Do đó, nếu HLV Shin Tae-yong giúp Indonesia chơi tốt trong thời gian tới thì ông rất có thể sẽ được PSSI giữ lại. Nhưng nếu tiếp tục chơi không tốt, đồng hương thầy Park sẽ phải khăn gói rời đội bóng xứ vạn đảo. Viết về điều này, tờ Bola Indonesia đưa ra quan điểm: “Hai trận gặp tuyển Việt Nam sắp tới sẽ rất quan trọng với HLV Shin Tae-yong. Kết quả trận đấu sẽ quyết định đến tương lai của ông. Câu chuyện của HLV Shin Tae-yong đang là chủ đề được người hâm mộ trong nước quan tâm. Hiện chưa ai có thể biết được tương lai của ông ấy”. Theo lịch, hai trận đấu giữa tuyển Việt Nam và Indonesia tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á diễn ra vào ngày 21 và 26/3. Tại Asian Cup 2023, “Garuda” bất ngờ có được chiến thắng 1-0 trước đoàn quân của HLV Troussier. Nhưng thời điểm đó, tuyển Việt Nam không có được lực lượng tốt nhất khi nhiều trụ cột vắng mặt vì chấn thương. 