 Hậu vệ Nguyễn Trọng Hoàng gia nhập CLB Hà Tĩnh sau khi chia tay Sông Lam Nghệ An (SLNA).  Cách đây ít ngày, SLNA thông báo chia tay cựu tuyển thủ quốc gia Nguyễn Trọng Hoàng trước giai đoạn hai V-League 2023-2024. Trọng Hoàng gia nhập CLB Hà Tĩnh sau khi chia tay SLNA. Theo tìm hiểu, đội bóng xứ Nghệ hiện đang chủ trương trẻ hóa đội hình nên họ muốn để những cựu binh như Trọng Hoàng ra đi. Trên thực tế, hợp đồng của Trọng Hoàng với SLNA cũng chỉ còn vài tháng nữa là hết hạn. Mùa trước, Hoàng “bò” đã đã ra sân ở 17/18 trận cho đội chủ sân Vinh với tổng thời gian là 1.355 phút. Nhưng ở mùa giải 2023-2024, do chấn thương nên anh mới chỉ đá đúng 1 trận ở Cúp Quốc gia. Sau khi chia tay SLNA, Trọng Hoàng cũng được nhiều đội bóng ở V-League quan tâm. Tuy nhận được nhiều lời đề nghị khá hấp dẫn nhưng sau cùng anh quyết định gia nhập CLB Hà Tĩnh với bản hợp đồng có thời hạn đến hết mùa 2023-2024. Đây là quyết định khá bất ngờ bởi dù đã ở tuổi 34 nhưng đẳng cấp của Trọng Hoàng vẫn có thể chơi ở những đội bóng đua tranh vô địch. Trong khi đó, Hà Tĩnh đang trải qua giai đoạn đầu mùa giải 2023-2024 tương đối khó khăn khi đứng thứ 12/14 ở bảng xếp hạng. Đội bóng núi Hồng mới chỉ giành được 6 điểm sau 8 trận, ngang đội xếp sau là Khánh Hòa và hơn HAGL 1 điểm. Dự kiến trong tuần tới, Trọng Hoàng sẽ ra mắt đội bóng mới và bắt đầu tập luyện sau Tết 2024. Với sự góp mặt của hậu vệ cánh phải xuất sắc nhất thời thầy Park, HLV Nguyễn Thành Công sẽ có thêm phương án chất lượng ở hàng phòng ngự. Theo lịch, ngày 18/2, Hà Tĩnh sẽ có cuộc tiếp đón HAGL trên sân nhà tại vòng 9 V-League 2023-2024.