 Báo Indonesia chỉ ra 3 cái tên của tuyển Việt Nam mà thầy trò HLV Shin Tae-yong cần đề phòng tại vòng loại thứ hai World Cup 2026.  Trong tháng 3 tới, Indonesia sẽ có 2 trận đấu rất quan trọng với đội tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á. Văn Hậu và Quang Hải không ít lần gieo rắc nỗi đau cho các đội tuyển của Indonesia. Trước thời điểm diễn ra hai màn so tài này, truyền thông Indonesia khá tự tin về khả năng giành điểm của thầy trò HLV Shin Tae-yong. Thậm chí, các tờ báo Xứ vạn đảo còn cho rằng, HLV Troussier luôn có một nỗi sợ khi đối đầu với Indonesia. Trước đây, khi còn dẫn dắt tuyển Qatar, đội bóng của nhà cầm quân người Pháp từng để thua Indonesia 1-2. Khi chuyển sang làm việc ở Việt Nam, “Phù thủy trắng” cũng có hai lần chạm mặt các đội tuyển của Indonesia và đều thất bại. Dù đánh giá cao đội nhà nhưng truyền thông Indonesia cho rằng, thầy trò HLV Shin cần thận trọng trong 2 cuộc đọ sức sắp tới. Truyền thông Indonesia cũng chỉ ra 3 cái tên nguy hiểm nhất của “Những chiến binh sao vàng” là Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Quang Hải và Nguyễn Tiến Linh. Trong quá khứ, Văn Hậu từng nhiều lần gieo rắc nỗi đau cho người hâm mộ Indonesia và điều này khiến anh trở thành “kẻ phản diện” trong mắt họ. Ở chung kết SEA Games 2019, hậu vệ quê Thái Bình đã khiến ngôi sao Evan Dimas của Indonesia phải rời sân bằng cáng sau một pha tranh chấp. Còn Quang Hải và Tiến Linh, hai cầu thủ này cũng không ít lần khiến các đội tuyển xứ vạn đảo ôm hận trong quá khứ. Theo lịch, 2 trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 diễn ra vào các ngày 21 và 26/3/2024. Sau 2 lượt trận, đoàn quân áo đỏ hiện đang có 3 điểm và xếp nhì bảng F. Trong khi Indonesia mới có 1 điểm và đứng cuối bảng.