 Đội tuyển Nhật Bản bị truyền thông chỉ trích sau trận thua ngược 1-2 trước Iran ở tứ kết Asian Cup 2023.  Tối 3/2, đội tuyển Nhật Bản để thua tiếc nuối 1-2 trước Iran, qua đó dừng chân ngay sau tứ kết kết Asian Cup 2023. Các cầu thủ Nhật Bản buồn bã sau trận thua Iran (Ảnh: VNN). Sau thất bại đó, thầy trò HLV Moriyasu đã nhận về rất nhiều chỉ trích từ truyền thông Nhật Bản. “Đội tuyển Nhật Bản để thua đối thủ truyền kiếp là Iran trong thế trận bạc nhược ở hiệp hai. Hình ảnh đội tuyển Nhật Bản mạnh mẽ, chơi thoáng đạt vài ngày trước gần như biến mất. Các cầu thủ không có một chút năng lượng và chỉ chạy theo bóng. Hàng thủ chơi như mơ ngủ, lúng túng trong các pha cản phá. Dường như chẳng có sự liên lạc nào giữa bộ đôi trung vệ là Itakura và Tomiyasu. Trong tình huống đội tuyển Iran được hưởng phạt đền, bộ đôi này cũng quá chần chừ trong phá bóng. Chắc chắn có những tiếc nuối khi đội tuyển Nhật Bản bị loại. Tuy nhiên, đây là kết quả phản ánh đúng với những gì diễn ra trên sân”, tờ Shincho viết. Trận này, đội bóng xứ sở hoa anh đào đã chơi ấn tượng trong hiệp một khi cầm bóng hơn 70% và ghi được 1 bàn nhờ công của Morita Hidemasa. Nhưng sang hiệp hai, đội bóng của HLV Moriyasu bất ngờ đánh mất thế trận và để thua 2 bàn. Đáng nói, bàn ấn định chiến thắng của Iran được ghi trên chấm phạt đền ở phút 90+5. “Nhật Bản lần thứ hai liên tiếp vắng mặt ở bán kết. Quả phạt đền tệ hại ở phút cuối trận đã cướp đi của chúng ta tất cả. Một lứa cầu thủ tài năng, đạt độ chín của sự nghiệp nhưng phải cay đắng trở về nhà. Ở hiệp hai, đội tuyển Nhật Bản chọn phòng ngự trước Iran thay vì chơi kiểm soát bóng, tấn công. Những quyết định thay người khó hiểu của HLV đã khiến chúng ta thất bại. Ông ấy phá hỏng đi mọi thứ”, tờ Football Zone bình luận.