 Tiền vệ Việt kiều Andrej Nguyễn An Khánh đang liên tục tỏa sáng trong màu áo U19 Sigma Olomouc (CH Séc).  Kể từ đầu năm 2024, tiền vệ Andrej Nguyễn An Khánh đang được sử dụng khá nhiều trong màu áo U19 Sigma Olomouc. Tiền vệ Andrej Nguyễn An Khánh đang liên tục tỏa sáng trong màu áo U19 Sigma Olomouc. Không phụ sự kỳ vọng, An Khánh đã cho thấy sự phát triển rất nhanh và liên tục tỏa sáng mỗi khi được trao cơ hội. Mới nhất, trong cuộc đọ sức với U19 Sigma Olomouc, cầu thủ mang hai dòng máu Việt Nam – CH Séc mở tỷ số ngay ở phút thứ 4. Trận này, đội bóng của An Khánh đã có chiến thắng chung cuộc 4-3. Cách đó ít ngày, ngôi sao sinh năm 2005 cũng ghi bàn trong trận hòa 2-2 trước U19 MSK Zilina. An Khánh đang cho thấy bản thân là tiền vệ giàu tiềm năng với cách chơi nhanh, gọn, kỹ thuật cùng nhãn quan chiến thuật khá tốt. Với những gì đang thể hiện, An Khánh hứa hẹn sẽ được HLV Troussier triệu tập  trong những lần hội quân tiếp theo của U23 Việt Nam. Hồi tháng 6/2023, ngôi sao Việt kiều được nhà cầm quân người Pháp gọi lên tập cùng U23 và tuyển Việt Nam trong 10 ngày. Anh cũng được HLV Troussier sắp xếp đá 30 phút ở trận giao hữu với CLB Hải Phòng. Tất nhiên, khoảng thời gian ít ỏi đó là không đủ để đánh giá được hết khả năng của anh. Nhưng điều này lại tiếp thêm tình yêu của An Khánh với đội tuyển Việt Nam. Đến tháng 9/2023, ngôi sao 19 tuổi lại được HLV Troussier gọi lên hội quân để hướng đến vòng loại U23 châu Á 2024. Nhưng trong lần tập trung này, ngôi sao thuộc biên chế Sigma Olomouc cũng không được lựa chọn. Tuy nhiên, nhìn vào những gì An Khánh đang thể hiện, “Phù thủy trắng” có lẽ sẽ sớm trao cho anh cơ hội trong màu áo U23 cũng như tuyển Việt Nam. Đặc biệt, khi sắp tới U23 cùng tuyển Việt Nam sẽ dự nhiều giải đấu rất quan trọng.