 Đội tuyển Singapore chính thức tìm được người ngồi vào ghế HLV trưởng thay cho ông Takayuki Nishigaya.  Hôm 2/2, Liên đoàn bóng đá Singapore (FAS) thông báo bổ nhiệm ông Tsutomu Ogura làm HLV trưởng mới của đội tuyển quốc gia nước này.   Ông Tsutomu Ogura trở thành tân HLV trưởng tuyển Singapore (Ảnh: FAS). Đáng chú ý, quyết định này của FAS cũng chính thức dập tắt tin đồn họ chiêu mộ HLV Park Hang-seo thay ông Takayuki Nishigaya. Trước đó, đội bóng đảo quốc sư tử được cho là đã đàm phán về mức lương với cựu HLV đội tuyển Việt Nam. Nhưng sau cùng FAS lại từ bỏ thương vụ này vì cho rằng mức lương HLV Park Hang-seo đưa ra là quá cao so với khả năng chi trả của họ (hơn 1,2 tỷ đồng/tháng). Quay lại với ông Tsutomu Ogura, đây là HLV người Nhật Bản được đánh giá có kinh nghiệm cầm quân khá dày dặn. Ông Tsutomu Ogura làm trợ lý HLV đội tuyển Nhật Bản từ năm 2006-2010. Năm 2012, ông làm trợ lý HLV của tuyển Olympic Nhật Bản, tham dự Olympic London (Anh). Một năm sau, ông Tsutomu Ogura chuyển đến dẫn dắt CLB Omiya Ardija, thuộc giải hạng dưới của bóng đá Nhật Bản. Dù có thời gian khá dài làm việc nhưng những thành tựu mà ông Tsutomu Ogura giành được là không quá ấn tượng. Mãi đến giai đoạn 2018-2022 khi làm Giám đốc thể thao của CLB Yokohama F. Marinos thì vị chiến lược gia này mới có được thành công với chức vô địch J-League 1.