 Đội tuyển Nhật Bản để thua ngược 1-2 trước Iran, qua đó dừng chân ngay sau vòng tứ kết Asian Cup 2023.  Tối 3/2, Nhật Bản có cuộc đọ sức với Iran tại tứ kết Asian Cup 2023. Đây được đánh giá là trận đấu ngang tài ngang sức và thực tế hai đội cũng không hề có ý định chơi phòng ngự. Các cầu thủ Iran thi đấu áp đảo Nhật Bản trong suốt hiệp hai trận đấu (Ảnh: VNN). Tuy nhiên, trong hiệp đấu đầu tiên, Nhật Bản vẫn là đội chơi tốt hơn dựa vào hàng tiền vệ cơ động và giàu kỹ thuật. Phút 28, đón đường chọc khe của đồng đội, Hidemasa Morita thoát xuống rồi dứt điểm hiểm hóc mở tỷ số cho Nhật Bản. Trong khi đó, Iran cũng có những cơ hội khá thuận lợi để ghi bàn nhưng không tận dụng thành công. Sau giờ nghỉ, Iran bất ngờ vùng lên tấn công và khiến hàng phòng ngự của Nhật Bản lúng túng. Phút 55, từ pha tỉa bóng của Sardar Azmoun, Mohammad Mohebi âm thầm xâm nhập vòng cấm rồi dứt điểm gỡ hòa cho Iran. Có bàn gỡ, các cầu thủ Iran như trút bỏ được áp lực và thi đấu rất thanh thoát. Thậm chí, chỉ ít phút sau Sardar Azmoun đã đưa được bóng vào lưới Nhật Bản nhưng trước đó anh đã rơi vào thế việt vị. Chiều ngược lại, Nhật Bản chủ động kéo đội hình về phòng ngự và chờ thời cơ phản đòn. Nhưng những tình huống tổ chức tấn công của đội bóng xứ mặt trời mọc lại không mang đến hiệu quả. Không những không tìm được bàn thắng, đến phút 90+5, Nhật Bản phải chịu quả phạt đền. Trên chấm 11m, Alireza Jahanbakhsh đã không mắc sai lầm nào để ấn định chiến thắng 2-1 cho Iran. Ghi bàn: Mohebi 55', Jahanbakhsh 90+5' - Morita 28'  Đội hình xuất phát:  Iran: Alireza Beiranvand (1), Ramin Rezaeian (23), Hossein Kanani (13), Shojae Khalilzadeh (4), Milad Mohammadi (5), Saman Ghoddos (14), Saeid Ezatolahi (6), Alireza Jahanbakhsh (7), Omid Ebrahimi (8), Mohammad Mohebi (21), Sardar Azmoun (20) Nhật Bản: Zion Suzuki (23), Seiya Maikuma (16), Ko Itakura (4), Takehiro Tomiyasu (22), Hiroki Ito (21), Takefusa Kubo (20), Wataru Endo (6), Hidemasa Morita (5), Ritsu Doan (10), Ayase Ueda (9), Daizen Maeda (25)