 Cựu cầu thủ MU Jesse Lingard bất ngờ sang Hàn Quốc đầu quân cho CLB Seoul – đội bóng cũ của HLV Park Hang-seo.  Hôm 2/2, truyền thông Hàn Quốc đồng loạt đưa tin tiền vệ Jesse Lingard gia nhập Seoul FC.  Tiền vệ Jesse Lingard từng có thời gian khoác áo MU. “Một thương vụ gây sốc”, tờ Sky Sports của Anh bình luận về vụ chuyển nhượng này. Trong khi đó, BBC xác nhận: “Jesse Lingard sẽ đến Seoul FC theo bản hợp đồng có thời hạn 2 năm và tùy chọn gia hạn thêm 1 năm”. Dự kiến trong ít ngày tới, ngôi sao người Anh sẽ đáp chuyến bay đến Hàn Quốc để hoàn thiện nốt các điều khoản trong hợp đồng với đội bóng K-League 1. Seoul FC hiện đang sở hữu nhiều cầu thủ chất lượng và là thành viên của đội tuyển Hàn Quốc. Tuy nhiên, họ vừa trải qua mùa giải thiếu ấn tượng khi rơi vào nhóm play-off đua trụ hạng. Chính vì lý do đó, họ muốn bổ sung thêm nhân sự để tạo đà cho sự trở lại ở mùa giải 2024. Trong quá khứ, Seoul FC có đến 6 lần vô địch K-League 1, chỉ ít hơn Jeonbuk Hyundai Motors (9 lần) và Seongnam FC (7 lần). HLV Park Hang-seo đã chơi bóng tại đây trong 5 năm, đeo băng thủ quân và cùng CLB vô địch năm 1985. Về phần Jesse Lingard, sau khi chia tay Nottingham Forest vào cuối mùa 2022-2023 anh vẫn chưa tìm được đội bóng mới. Ngôi sao sinh năm 1992 không ra sân lần nào kể từ tháng 4/2023. Anh sau đó đã tính đến chuyện giải nghệ nhưng vẫn duy trì tập luyện ở trung tâm Newton Heath, khu vực phía bắc Manchester (Anh). Dù không còn ở đỉnh cao phong độ nhưng với đẳng cấp của mình, cựu sao MU vẫn có thể chơi tốt ở giải Hàn Quốc.