 Báo Indonesia e ngại sự trở lại của hậu vệ Đoàn Văn Hậu tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á.  Trong tháng 3/2024, Indonesia sẽ có 2 trận đấu rất quan trọng với đội tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ hai World Cup 2026. Đoàn Văn Hậu sẵn sàng trở lại tại vòng loại thứ hai World Cup 2026. Trước 2 cuộc đọ sức này, trang Tribun News của Indonesia đã có bài viết nhắm vào hậu vệ Đoàn Văn Hậu của tuyển Việt Nam. “Đoàn Văn Hậu sẵn sàng trở lại sau thời gian dài dính chấn thương. Hậu vệ này đã vắng mặt trong nhiều trận đấu quan trọng của tuyển Việt Nam thời gian qua. Đoàn Văn Hậu dính chấn thương từ tháng 10/2023, mất đi cơ hội góp mặt ở vòng loại thứ hai World Cup 2026 và Asian Cup 2023. Nhiều nguồn tin cho rằng, ‘gã đồ tể’ này có thể góp mặt trong trận đấu giữa tuyển Việt Nam với Indonesia tại vòng loại World Cup 2026”, trang Tribun News viết. Trên thực tế, cầu thủ thuộc biên chế CLB Công an Hà Nội không chiếm được thiện cảm từ truyền thông và người hâm mộ Indonesia. Anh thường bị khán giả xứ vạn đảo chỉ trích vì cách chơi quyết liệt, không ngại va chạm. Tình huống khiến hình ảnh của Văn Hậu trở nên xấu đi trong mắt người Indonesia là pha va chạm với Evan Dimas ở trận chung kết SEA Games 2019. Pha tranh chấp này khiến ngôi sao của “Garuda” không thể tiếp tục thi đấu và thậm chí phải ngồi xe lăn sau trận. Dù chỉ trích là vậy nhưng trang báo Indonesia vẫn tỏ ra khá e dè trước thông tin hậu vệ trái hay nhất Việt Nam trở lại. “Nếu Đoàn Văn Hậu trở lại kịp thời thì những trận đấu sắp tới giữa tuyển Việt Nam và Indonesia sẽ trở nên gay cấn hơn rất nhiều. Nguyên nhân là cầu thủ 24 tuổi này thường xuyên trở thành tâm điểm chú ý của người hâm mộ Indonesia trong các trận đấu giữa hai đội. Hơn nữa, tuyển Việt Nam đang rất khát khao phục thù tuyển Indonesia sau thất bại ở vòng bảng Asian Cup 2023. Đây sẽ là những trận đấu thực sự khó khăn với chúng ta”, trang Tribun News nhấn mạnh. Theo lịch, 2 trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 diễn ra vào các ngày 21 và 26/3.