 Việt Nam là quốc gia có lượng khán giả xem vòng bảng Asian Cup 2023 thông qua truyền hình nhiều nhất.  Theo thống kê của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC), Việt Nam là quốc gia có lượng người xem vòng bảng Asian Cup 2023 nhiều nhất qua truyền hình. Tuyển Việt Nam bị loại sau giai đoạn vòng bảng Asian Cup 2023 (Ảnh: VFF). Được biết, Việt Nam có đến 200 triệu lượt xem qua truyền hình sau 36 trận ở vòng bảng, tăng 84% so với giải đấu diễn ra vào năm 2019. Nguyên nhân là do Việt Nam đã phát sóng hoàn toàn miễn phí các trận đấu tại Asian Cup 2023 nên khán giả dễ dàng tiếp cận hơn những quốc gia khác. Một quốc gia Đông Nam Á khác là Indonesia cũng có lượng người xem rất lớn với 154 triệu lượt xem. Hàn Quốc dù phải trả phí nhưng lượng người xem vẫn đạt 65 triệu, tăng 51% so với giải đấu diễn ra vào năm 2019. Đáng nói, dữ liệu được AFC công bố chưa bao gồm các nền tảng mạng xã hội khác. Theo thông tin từ AFC, Asian Cup 2023 được phủ sóng ở 160 quốc gia và vùng lãnh thổ. Đây cũng là lần đầu tiên tất cả các trận đấu vòng bảng được phát sóng ở châu Mỹ, châu Âu và châu Phi. Bên cạnh đó, tính đến hết vòng 1/8, Asian Cup 2023 cũng ghi nhận hơn 1,168 triệu khán giả đến sân – phá kỷ lục được thiết lập từ năm 2004 với 937.650 người. Trận khai mạc Qatar thắng Lebanon 3-0 tại sân Lusail có số lượng khán giả đông nhất với 82.490 người. Với tuyển Việt Nam, thầy trò HLV Troussier đã bị loại sau giai đoạn vòng bảng khi toàn thua 3 trận trước Nhật Bản, Indonesia và Iraq.