 Tuyển Nhật Bản bất ngờ gọi lại tiền vệ Junya Ito để hướng đến tứ kết Asian Cup 2023 dù trước đó đã cho anh rời đội vì liên quan đến một vụ tấn công tình dục.  Hôm 1/2, tuyển Nhật Bản thông báo cho tiền vệ Junya Ito rời đội trở về nước để phục vụ công tác điều tra. Tiền vệ Ito được gọi trở lại đội tuyển Nhật Bản sau cáo buộc tấn công tình dục. “Sự việc cần phản ứng hết sức thận trọng từ các bên. Chúng tôi lo ngại cho tinh thần và thể chất của Junya Ito”, trang chủ Liên đoàn bóng đá Nhật Bản (JFA) viết. Nhưng 1 ngày sau thông báo đó, đội bóng xứ mặt trời mọc lại thay đổi quyết định và để Junya Ito tiếp tục dự Asian Cup 2023. “Chúng tôi cần tạo ra môi trường trong đó các cầu thủ có thể tập trung vào bóng đá. Chúng tôi đã đưa ra quyết định sau khi xem xét vấn đề một cách toàn diện. Tôi muốn xin lỗi vì đã thay đổi quyết định”, Chủ tịch JFA, Tashima Kozo nói. Ngày 31/1, tờ Daily Shincho bất ngờ đăng tải thông tin Ito bị cáo buộc tấn công tình dục hai người phụ nữ tại khách sạn ở Tokyo (Nhật Bản) hồi tháng 6/2023. Đến ngày 18/1/2024, hai người phụ nữ này đã đâm đơn kiện lên cảnh sát Osaka. Theo đơn kiện, họ cho biết ngôi sao sinh năm 1993 có hành vi tình dục mà chưa được sự đồng thuận. Hai người phụ nữ này cho biết lúc đó họ say rượu. Trong khi luật sư đại diện của Ito cho biết thân chủ phủ nhận mọi cáo buộc với lý do đây điều vô căn cứ vì lời khai của hai người phụ nữ này thiếu nhất quán. Thậm chí, tiền vệ này còn đâm đơn khiếu nại hai người phụ nữ này. Về phần tuyển Nhật Bản, lúc 18h30 ngày 3/2 họ sẽ có cuộc đọ sức với Iran tại tứ kết Asian Cup 2023.