 Son Heung-min tỏa sáng rực rỡ trong trận thắng 2-1 của Hàn Quốc trước Australia tại tứ kết Asian Cup 2023.  Đêm 2/2, Australia có cuộc đọ sức với Hàn Quốc tại tứ kết Asian Cup 2023. Son Heung-min cùng đồng đội ăn mừng bàn thắng vào lưới Australia (Ảnh: VNN). Với dàn nhân sự có đẳng cấp cao hơn, Hàn Quốc không ngần ngại dâng cao chơi pressing ngay sau tiếng còi khai cuộc. Trong khi Australia chủ động lùi sâu và nhường lại thế trận cho đối thủ. Thậm chí, có thời điểm đội bóng áo vàng chỉ cầm bóng hơn 20%. Dù cầm bóng ít nhưng Australia lại có những pha tổ chức tấn công rất chất lượng. Phút 42, sau tình huống dàn xếp tấn công mẫu mực, bóng được treo ngược lên tuyến hai để Goodwin volley tung lưới lưới Hàn Quốc, mở tỷ số trận đấu. Chiều ngược lại, Son Heung-min cùng đồng đội dù rất nỗ lực tấn công nhưng hiệu quả mang lại là không cao. Sau giờ nghỉ, Hàn Quốc vẫn chơi chủ động và tạo ra nhiều sức ép lên khung thành Australia. Nhưng cũng như trong 45 phút đầu tiên, Hàn Quốc tỏ ra bế tắc trước hàng phòng ngự chơi kỷ luật của “Chuột túi”. Trong khi đó, Australia vẫn theo đuổi cách đá phòng ngự chặt chẽ và chờ thời cơ để phản đòn. Phút 53, Boyle có cơ hội khá thuận lợi để nhân đôi cách biệt nhưng cú dứt điểm của anh lại không thắng được thủ thành Hyeon Woo. Cú đá bồi sau đó của Duke cũng không thành công. Gần cuối trận, Duke có pha đánh đầu đi ra ngoài khi trước mắt là khung thành đã bị bỏ trống. Phút 90+6, Hàn Quốc được hưởng quả phạt đền khi Son Heung-min bị đốn ngã trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Hwang Hee Chan không mắc sai lầm nào để mang về bàn gỡ cho đội nhà. Bất phân thắng bại sau 90 phút, hai đội phải kéo nhau vào thời gian đá hiệp phụ. Phút 104, Son Heung-min đã vẽ nên đường cong tuyệt đẹp vào lưới Australia sau pha đá phạt ngay sát vạch 16m50, đưa Hàn Quốc vươn lên. Bị dẫn bàn, các cầu thủ Australia tỏ ra khá nôn nóng. Nhưng điều này không những không giúp họ tìm được bàn gỡ mà còn khiến O’neil nhận thẻ đỏ ở phút 105. Do chơi thiếu người nên trong những phút còn lại, Australia cũng không thể lên bóng và chấp nhận thất bại 1-2 trước Hàn Quốc.  Ghi bàn: Goodwin 42' - Hwang Hee Chan 90+6, Son Heung-min 104'  Đội hình xuất phát: Australia: Ryan, Atkinson, Souttar, Rowles, Behich, Metcalfe, Irvine, Baccus, Goodwin, Duke, Boyle. Hàn Quốc: Jo Hyeon Woo, Kim Tae Hwan, Kim Young Gwon, Kim Min Jae, Seol Young Woo, Hwang Hee Chan, Park Yong Woo, Hwang In Beom, Lee Kang In, Son Heung Min, Cho Gue Sung.