 Dù bị tuyên 6 năm tù vì buôn lậu hơn 1,3 tấn ma túy nhưng Quincy Promes vẫn nhởn nhơ chơi bóng tại Nga.  Cách đây ít ngày, tòa án tối cao Amsterdam (Hà Lan) đã tuyên 6 năm tù với Quincy Promes. Quincy Promes bị tòa án tối cao Amsterdam tuyên 6 năm tù.  Theo tìm hiểu, Quincy Promes đã buôn lậu 2 lô ma túy có tổng trọng lượng 1,37 tấn và bị tịch thu tại Antwerp (Bỉ) gần 4 năm trước. Tổng số tiền của hai lô hàng cấm này được định giá khoảng 165 triệu euro. Nhưng đáng nói, kể từ khi lô hàng lậu này bị bắt, Quincy Promes vẫn chưa trình diện trước cảnh và giới chức trách Hà Lan. Nguyên nhân là từ năm 2021, cầu thủ 32 tuổi đã ở lại Nga. Trong khi Nga và Hà Lan không có hiệp định dẫn độ. Kể từ khi trốn sang Nga, Quincy Promes đã chơi bóng cho CLB Spartak Moscow ở giải Vô địch quốc gia nước này. Đáng chú ý, mùa trước cựu tuyển thủ Hà Lan đã ghi tới 20 bàn và có 7 kiến tạo sau 27 trận ở hạng đấu cao nhất nước Nga. Mùa này, sau 17 lần ra sân, Quincy Promes cũng đã ghi được 6 bàn thắng và có 6 đường kiến tạo. Hợp đồng của anh với Spartak Moscow còn hạn đến ngày 30/6/2024 và Promes đang nỗ lực tìm kiếm bản hợp đồng mới, qua đó được gia hạn visa định cư tại Nga. Theo hãng thông tấn RIA Novosti (Nga), phía cảnh sát Hà Lan đang tìm cách để đạt thỏa thuận dẫn độ Promes với Nga. “Cầu thủ bóng đá Quincy Promes đã bị đưa vào danh sách truy nã quốc tế. Văn phòng công tố đang cố gắng đưa anh ta về Hà Lan và thực hiện các biện pháp để đạt được điều đó. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn chưa đạt được thỏa thuận dẫn độ anh ta”, thư ký báo chí của văn phòng công tố Amsterdam, Franklin Wattimena, chia sẻ với RIA Novosti.