 HLV Park Hang-seo thông báo mẹ của ông – bà Baek Soon Jung qua đời ở tuổi 102.  Chiều 2/2, HLV Park Hang-seo thông báo trên trang Facebook cá nhân: “Trái tim tôi trĩu nặng khi thông báo về sự ra đi của người mẹ kính yêu của mình. HLV Park Hang-seo chụp hình cùng mẹ. Gia đình chúng tôi vô cùng đau buồn trước sự mất mát này. Chúng tôi trân trọng những lời hỏi thăm và chia buồn trong thời gian khó khăn này. Trong thời gian tang lễ, tôi yêu cầu sự riêng tư cho gia đình. Chúng tôi biết ơn sự quan tâm và yêu thương của bạn bè, đồng nghiệp và người hâm mộ. Cảm ơn sự động viên của mọi người". Trong thời gian qua, HLV Park Hang-seo vẫn luôn ở Việt Nam để quản lý các học viện đào tạo trẻ mang tên ông. Nhưng sát kỳ nghỉ Tết cổ truyền của Việt Nam thì ông lại nhận được thông tin mẹ mình qua đời và phải lập tức quay trở lại Hàn Quốc. Bà Baek Soon Jung sinh được 5 người con. Trong đó HLV Park Hang Seo là con trai út. Trong nhiều lần chia sẻ với truyền thông, cựu HLV trưởng đội tuyển Việt Nam cho biết bản thân có tính cách và ngoại hình rất giống với mẹ mình. Bà Baek Soon Jeong sinh ra tại làng Saengcho-myeon, hạt Sancheong, tỉnh Nam Gyeongsang. Bà tốt nghiệp trường trung học danh tiếng Jinju. Ở thời điểm ấy, rất hiếm nữ sinh ở Hàn Quốc có thể học cao như vậy. Tuy nhiên khi lấy chồng, bà Baek Soon Jeong lại trải qua những ngày tháng rất vất vả khi ông Park Rok (chồng bà Baek Soon Jung) bị thương nặng ở chân và không còn khả năng lao động. “Gia đình của tôi khó khăn lắm. Tuy nhiên, mẹ vẫn nỗ lực để gửi những đứa con mình lên Seoul học tập. Nhờ mẹ, tôi mới có thể lên Seoul theo học bóng đá" - HLV Park Hang-seo kể. Theo báo Hàn Quốc, tang lễ của bà Baek Soon Jung sẽ được tổ chức vào ngày 5/2 tại nhà tang lễ Sancheong. Bà được chôn cất ở Nghĩa trang Quốc gia Daejeon. 