 Cựu tuyển thủ Bolivia - Sergio Jauregui bị bắn chết khi đang tham gia trận giao hữu tại Mexico.  Hôm 28/1, cầu thủ Sergio Jauregui đã bị bắt chết bởi 6 phát đạn khi đang bù nước trên băng ghế dự bị trong trận giao hữu tại Mexico. Sergio Jauregui bị bắn chết khi đang tham gia trận giao hữu ở Mexico. Sau khi gây án, hung thủ đã bỏ trốn khỏi hiện trường bằng chiếc xe máy đợi sẵn ở lối vào. Dù xe cấp cứu được đưa đến hiện trường nhưng thực tế Sergio Jauregui đã tử vong ngay khi lĩnh trọn 6 viên đạn ở cự ly gần. Theo AS, hiện cảnh sát Mexico vẫn chưa tìm ra được hung thủ đã sát hại cựu tuyển thủ Bolivia. “Chúng tôi thực sự đau buồn khi biết tin về sự ra đi của cựu đội trưởng Sergio Jauregui. Chúng tôi đánh giá cao sự cống hiến của anh ấy trong suốt nhiều năm qua. Cậu ấy sẽ sống mãi trong tim chúng tôi. Cảm ơn 'Thuyền trưởng vĩnh cửu của Cuautla' rất nhiều”, trang chủ CLB Atletico De San Luis Rey – đội bóng cũ của Sergio Jauregui viết. Sergio Jauregui bắt đầu chơi bóng chuyên nghiệp từ năm 2002 và giải nghệ vào năm 2015. Cựu hậu vệ 38 tuổi chủ yếu chơi bóng ở Giải vô địch quốc gia Bolivia. Anh cũng từng có ít tháng khoác áo CLB Yverdon-Sport ở Thụy Sĩ vào năm 2005 nhưng không thành công. Trong quá khứ, Sergio Jauregui từng có 13 lần ra sân cho đội tuyển Bolivia. Hiện phía cảnh sát Mexico vẫn đang mở rộng điều ra nguyên nhân và truy bắt hung thủ.