 Ba CLB Thể Công Viettel, Công an Hà Nội (CAHN) và Hà Nội FC là những đội bóng thưởng Tết lớn nhất cho các cầu thủ.  Theo tìm hiểu, CLB Thể Công Viettel, CAHN và Hà Nội FC là những đội bóng chịu chi nhất trong việc thưởng Tết 2024. CAHN và Hà Nội FC là những đội bóng được thưởng Tết 2024 cao nhất tại V-League. Khoản thưởng của các đại diện Thủ đô có phần hậu hĩnh hơn so với phần còn lại của V-League. Một số nguồn tin cho biết, CLB Thể Công Viettel thưởng nửa tháng lương cho các thành viên thay vì 3 triệu đồng như trước đây. Động thái này một phần nhằm khích lệ tinh thần thi đấu cho Hoàng Đức cùng đồng đội khi họ đang có khởi đầu không tốt tại V-League 2023-2024. Trong khi đó, Hà Nội FC vẫn thưởng Tết 20 triệu đồng hoặc 1 tháng lương cho các cầu thủ. Một đại gia khác của Thủ đô là CAHN năm ngoái đã thưởng 1 tháng lương cho toàn đội. Được biết, nhà vô địch V-League vẫn duy trì mức thưởng trên ở Tết 2024. Với nguồn tài chính không dồi dào như 3 đội bóng nói trên, CLB Hải Phòng năm nay chỉ thưởng 5 triệu/người cho thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm. Khoản tiền này được xem là hỗ trợ chi phí tiền tàu xe cho các cầu thủ trở về quê ăn Tết. Những đội bóng khác như SLNA, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh, Quảng Nam, Bình Định, Bình Dương hay HAGL cũng chỉ được thưởng khoản tiền tương đương với Hải Phòng. Riêng với CLB TP.HCM, do đang gặp nhiều khó khăn về tài chính nên có thể đội bóng này sẽ không thưởng Tết. Khả năng cao các cầu thủ chỉ được lì xì lấy may khi quay trở lại tập luyện vào đầu năm. Các đội bóng V-League đa phần cho cầu thủ nghỉ từ ngày 27 hoặc 28/12 (âm lịch) và trở lại tập luyện vào mùng 3 Tết. 