 Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) đang làm thủ tục nhập tịch cho ngôi sao chơi bóng tại Ngoại hạng Anh để hướng đến vòng loại thứ hai World Cup 2026.  Hôm 1/2, truyền thông Indonesia đưa tin về việc PSSI đang tiến hành làm thủ tục nhập tịch cho tiền vệ phòng ngự Jairo Riedewald. Tiền vệ Jairo Riedewald đang chơi bóng trong màu áo CLB Crystal Palace. Đáng chú ý, Jairo Riedewald hiện đang chơi bóng cho CLB Crystal Palace tại giải Ngoại hạng Anh. Jairo Riedewald trưởng thành từ lò đào tạo Ajax (Hà Lan), đến năm 2013 anh được đôn lên đội một của CLB danh tiếng này. Sau 4 năm chơi cho Ajax, tiền vệ sinh năm 1996 chuyển sang Ngoại hạng Anh để khoác áo CLB Crystal Palace. Tính đến thời điểm hiện tại, ngôi sao gốc Hà Lan đã có tất cả 75 lần ra sân cho đội bóng nước Anh. Theo chuyên trang Transfermarkt, Jairo Riedewald đang được định giá 2 triệu euro (khoảng 53 tỷ đồng). Cầu thủ 27 tuổi được đánh giá rất cao về tốc độ, càn lướt, đánh chặn và sút xa. Nếu có được sự phục vụ của Jairo Riedewald, Indonesia chắc chắn sẽ trở nên mạnh mẽ hơn rất nhiều ở các giải đấu sắp tới mà trước mắt là 2 trận gặp tuyển Việt Nam ở vòng loại thứ hai World Cup 2026. Theo nguồn tin từ Okezone, bên cạnh ngôi sao của Palace, PSSI còn đang nhắm đến việc nhập tịch tiền đạo Ole Romney. Hiện cầu thủ này đang chơi cho CLB Utrecht FC ở Giải vô địch Quốc gia Hà Lan. Trước đó, đội bóng xứ vạn đảo cũng đã nhập tịch 5 cái tên gồm: Maarten Paes (Dallas FC), Jay Idzes (CLB Venezia), Tjoe-A-On (Swansea City), Ragnar Oratmangoen (CLB Fortuna Sittard) và Thom Haye (Heerenveen) để hướng đến 2 trận gặp tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ hai World Cup 2026. Theo lịch, 2 cuộc đọ sức này diễn ra vào các ngày 21 và 26/3/2024.