 CLB Bà Rịa – Vũng Tàu tuyên bố chấm dứt hợp đồng với 5 cầu thủ liên quan đến vụ dàn xếp tỷ số gây rúng động bóng đá Việt Nam.  Hôm 1/2, bóng đá Việt Nam được phen náo động trước thông tin 5 cầu thủ thuộc biên chế CLB Bà Rịa – Vũng Tàu tham gia dàn xếp tỷ số. Các cầu thủ của CLB Bà Rịa - Vũng Tàu giải lao sau buổi tập ngày 1/2. Hiện, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã khởi tố 5 bị can liên quan đến vụ việc này và đang tiếp tục mở rộng điều tra, làm rõ các dấu hiệu phạm tội khác. Ngay sau đó, CLB Bà Rịa – Vũng Tàu tuyên bố đã cho 3 trong số 5 cầu thủ thuộc nhóm nói trên nghỉ tập. 2 cái tên còn lại cũng sẽ bị thanh lý hợp đồng. Bên cạnh hành động cứng rắn đó, đội bóng đang chơi ở giải hạng Nhất Quốc gia cũng đưa ra thông điệp về việc chống tiêu cực trong thể thao. “CLB Bà Rịa - Vũng Tàu nói không với tiêu cực trong bóng đá. Chúng tôi cứng rắn trong việc xử lý những cá nhân, tập thể gây ảnh hưởng đến thương hiệu đội bóng nói riêng cũng như nền bóng đá Việt Nam nói chung. Tiếp nhận thông tin từ phía cơ quan chức năng về sai phạm của một nhóm cầu thủ trong việc thi đấu tại Giải bóng đá hạng Nhất Quốc gia mùa 2023-2024, Ban lãnh đạo CLB Bà Rịa - Vũng Tàu quyết định xử lý nghiêm bằng các hình thức chấm dứt hợp đồng lao động với các cá nhân sai phạm theo quy định. Ngoài ra, CLB luôn thiện chí hợp tác và cung cấp những chứng cứ trong khả năng nhằm phục vụ việc điều tra của cơ quan chức năng”, trang chủ CLB Bà Rịa – Vũng Tàu viết. Theo tìm hiểu, trước trận gặp CLB SHB Đà Nẵng diễn ra ngày 24/12/2023, nhóm 5 cầu thủ này đã đặt cược đội nhà thua trận trên các website cá độ bóng đá. Khi vào trận, các cầu thủ này đã cố tình đá dưới sức và khiến CLB Bà Rịa – Vũng Tàu thua 1-3. Hiện, phía VFF cùng VPF đã vào cuộc để làm rõ vụ việc và đưa ra những án phạt thích đáng cho hành vi tiêu cực này.