 Vadim Nguyen trở thành cầu thủ Việt kiều tiếp theo đủ điều kiện để khoác áo đội tuyển Việt Nam.  Mới đây, trang Vietnam Football Scout đã giới thiệu tới người hâm mộ Việt Nam một cầu thủ Việt kiều đang chơi bóng tại châu Âu. Cụ thể, cái tên được Vietnam Football Scout nhắc đến là tiền vệ Vadim Nguyen.  Vadim Nguyen đủ điều kiện khoác áo đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Vietnam Football Scout).  Cầu thủ này sinh năm 2005, sinh ra và lớn lên tại Nga. Anh có mẹ là người Nga và bố gốc Việt Nam. Hiện Vadim Nguyen đang chơi bóng cho Rostov II, đội trẻ của CLB FK Rostov (CLB chơi ở hạng đấu cao nhất của Nga). Tính đến lúc này, ngôi sao mang hai dòng máu Việt Nam – Nga đã 53 lần ra sân ở các giải trẻ của Nga và ghi được 4 bàn. Vadim Nguyen chơi ở vị trí tiền vệ trung tâm hoặc tiền vệ cánh trái. Anh dù chỉ cao 1m75 nhưng lại rất nhanh nhẹn, kỹ thuật và thường có những đường chuyền phát động tấn công chuẩn xác. Sau khi chứng kiến những màn trình diễn ấn tượng của tài năng 18 tuổi này, CLB FK Rostov đã quyết định ký hợp đồng chuyên nghiệp với anh. Hiện Vadim Nguyen đang có cả quốc tịch Việt Nam và Nga nên anh hoàn toàn đủ điều kiện khoác áo “Những chiến binh sao vàng” nếu được HLV Troussier triệu tập. Trong thời gian gần đây, bóng đá Việt Nam đang xuất hiện rất nhiều cầu thủ chơi bóng ở nước ngoài và đủ điều kiện khoác áo đội tuyển quốc gia. Cách đây không lâu xuất hiện thông tin tiền vệ Đỗ Chung Nguyên đang chơi bóng tại Bulgaria ngỏ ý muốn khoác áo tuyển Việt Nam. Nhưng đây cũng chỉ là thông tin bước đầu bởi để những cái tên này có thể lên tuyển Việt Nam thì cần phải trải qua rất nhiều công đoạn và thời gian.