 Nếu chơi tốt trong 2 trận gặp Indonesia tại vòng loại thứ hai World Cup 2026, đội tuyển Việt Nam hoàn toàn có thể lấy lại vị trí số 1 Đông Nam Á.  Theo tính toán của Footy Ranking, đội tuyển Việt Nam bị trừ tới 41,06 điểm (từ 1236 điểm xuống còn 1194,52 điểm) sau 3 trận toàn thua tại Asian Cup 2023. Tuyển Việt Nam có trận đấu tốt trước Nhật Bản ở Asian Cup 2023. Như vậy, trong đợt cập nhật tiếp theo của FIFA, tuyển Việt Nam sẽ rơi xuống vị trí 106 (trừ 12 bậc). Trong khi tuyển Thái Lan được cộng 29,95 điểm (từ 1177 lên 1206,7 điểm) sau 2 trận hòa và 1 chiến thắng ở giai đoạn vòng bảng Asian Cup 2023. Với điểm số hiện tại, đội bóng xứ chùa vàng đã tăng 12 bậc và vươn lên đứng thứ 101 thế giới, hơn tuyển Việt Nam 5 bậc (theo tính toán của Footy Ranking). Đây cũng là lần đầu tiên sau 5 năm, “Voi chiến” mới đứng trên tuyển Việt Nam ở bảng xếp hạng FIFA. Tuy nhiên, với khoảng cách như lúc này, thầy trò HLV Troussier vẫn đủ khả năng để vượt qua Thái Lan và lấy lại vị trí số 1 Đông Nam Á. Trong tháng 3 tới, tuyển Việt Nam cùng Thái Lan sẽ dự hai trận đấu tại vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á. Với Thái Lan, họ có hai trận đấu rất khó khăn khi phải đụng độ Hàn Quốc. Với sự chênh lệch như hiện tại, khả năng để “Voi chiến” kiếm điểm trong hai trận này là rất khó. Trong trường hợp để thua cả hai trận, Thái Lan không chỉ có nguy cơ bị loại mà họ còn bị trừ nhiều điểm FIFA. Đội tuyển Việt Nam cũng có hai trận đấu quan trọng với Indonesia. Ở Asian Cup 2023, thầy trò HLV Troussier để thua sát nút 0-1 trước “Garuda”. Nhưng khi đó tuyển Việt Nam thiếu vắng rất nhiều trụ cột. Nhưng trong hai trận đấu sắp tới, đoàn quân áo đỏ sẽ chào đón sự trở lại của hàng loạt ngôi sao. Nếu có đủ lực lượng và đá đúng khả năng, “Những chiến binh sao vàng” hoàn toàn có thể giành được những kết quả có lợi trước Indonesia. Điều này cũng đồng nghĩa với việc tuyển Việt Nam sẽ được cộng điểm và có thể vượt qua Thái Lan trên bảng xếp hạng FIFA. Theo lịch, hai trận đấu của tuyển Việt Nam với đội bóng xứ vạn đảo diễn ra vào ngày 21 và 26/3/2024.