 Tiền vệ Junya Ito của đội tuyển Nhật Bản bị điều tra vì liên quan đến hành vi tấn công tình dục một người phụ nữ vào tháng 6/2023.  Hôm 31/1, tờ Daily Shincho đăng tải thông tin tiền vệ Junya Ito của đội tuyển Nhật Bản bị cáo buộc tấn công tình dục một người phụ nữ tại khách sạn ở Tokyo (Nhật Bản) hồi tháng 6/2023. Tiền vệ Junya Ito bị điều tra vì liên quan đến hành vi tấn công tình dục. Cô gái 20 tuổi tố cáo bị Junya Ito cưỡng ép quan hệ tình dục trong lúc cô đang say rượu. Đến tháng 9/2023, cô gái này yêu cầu tiền vệ của đội tuyển Nhật Bản công khai xin lỗi. Nhưng nạn nhân cho biết bản thân không cảm thấy sự chân thành của Ito và đến ngày 18/1/2024 đã gửi đơn kiện lên cảnh sát Osaka. Trong khi đó, Ito cho rằng cô gái này đồng ý quan hệ và sau đó anh cũng đưa ra phương án dàn xếp tài chính cùng yêu cầu bảo mật thông tin. Daily Shincho cho biết đã liên lạc với Ito nhưng chưa được phản hồi, đồng thời sẽ đăng chi tiết lời khai của nạn nhân và những nhân chứng vào ngày 1/2. Hiện tiền vệ Junya Ito đang cùng đội tuyển Nhật Bản dự Asian Cup 2023. Tại giải lần này, anh được ra sân trong cả 3 trận gặp tuyển Việt Nam, Indonesia và Iraq ở vòng bảng. Dù chưa ghi được bàn nào tại Asian Cup 2023 nhưng ngôi sao sinh năm 1993 vẫn đóng vai trò rất quan trọng trong đội hình Nhật Bản. Ito được đánh giá rất cao với những tình huống đi bóng tốc độ, dứt điểm tuyến hai và tạo đột biến. Về phần tuyển Nhật Bản, hiện họ đã giành vé vào tứ kết sau trận thắng dễ dàng 3-1 trước Bahrain.