 Đội tuyển Việt Nam xếp thứ 6 tại Asian Cup 2023 về khả năng chuyển hóa cơ hội thành bàn thắng.  Đội tuyển Việt Nam đã bị loại sau vòng bảng Asian Cup 2023 khi toàn thua 3 trận trước Nhật Bản, Indonesia và Iraq. Tuấn Hải cùng đồng đội ăn mừng bàn thắng vào lưới Nhật Bản. Đây được đánh giá là giải đấu không thành công của đoàn quân áo đỏ khi không hoàn thành mục tiêu vượt qua vòng bảng. Nhưng tất nhiên, đây cũng không phải là giải đấu quá tệ của tuyển Việt Nam khi chúng ta vẫn sở hữu một vài thông số khá tốt. Cụ thể, tính đến hết vòng 1/8 Asian Cup 2023, tuyển Việt Nam đứng thứ 6 ở bảng xếp hạng các đội có tỷ lệ chuyển hóa cơ hội thành bàn thắng cao nhất. Theo đó, đoàn quân của HLV Troussier tung ra tổng cộng 20 cú sút sau 6 trận và ghi được 4 bàn, đạt tỷ lệ 20%. Tỷ lệ chuyển hóa cơ hội thành bàn thắng của “Những chiến binh sao vàng” còn cao hơn cả những ứng viên vô địch là Hàn Quốc và Iran. Trong khi đó, Nhật Bản là đội dẫn đầu ở thống kê này khi đạt tỷ lệ 27%. Với 4 bàn thắng có được, tuyển Việt Nam cũng trở thành đội bóng Đông Nam Á có nhiều lần xé lưới đối thủ nhất. Cả ba đội còn lại là Thái Lan, Indonesia và Malaysia đều chỉ ghi được 3 bàn. Đáng nói, cả 4 bàn thắng của tuyển Việt Nam đều được ghi vào lưới hai đội bóng hàng đầu châu Á là Nhật Bản (2 bàn) và Iraq (2 bàn). Nhưng đoàn quân của HLV Troussier cũng đang dẫn đầu Asian Cup 2023 về số thẻ đỏ (2 thẻ đỏ), bằng với Kyrgyzstan.