 Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc (KFA) điền tên ông Park Hang-seo vào danh sách những ứng viên cho ghế HLV trưởng tuyển quốc gia.  Chiều 16/2, KFA chính thức thông báo sa thải HLV Jurgen Klinsmann sau gần 1 năm gắn bó. HLV Park Hang-seo lọt vào tầm ngắm của KFA. Sau khi chia tay cựu HLV tuyển Đức, KFA cũng đã lên danh sách những nhà cầm quân tiềm năng để ngồi vào ghế “thuyền trưởng” tuyển Hàn Quốc. Đáng chú ý, trong danh sách của KFA có cả tên của HLV Park Hang-seo. Sự xuất hiện của HLV Park là điều rất bất ngờ bởi trước đó nhiều nguồn tin từ Hàn Quốc cho rằng ông không thể dẫn dắt tuyển Hàn Quốc vì những bất đồng trong quá khứ. Ngoài ra, mới đây ông Park cũng đã nhận lời làm cố vấn cấp cao cho CLB Bắc Ninh.  Bên cạnh ông Park, KFA cũng điền tên 4 vị chiến lược gia khác vào nhóm ứng viên cho ghế HLV trưởng tuyển Hàn Quốc. Những cái tên này gồm: HLV Hong Myung-bo, Hwang Seon-hong, Choi Yong-soo và Kim Ki-dong. Trong số này, HLV Hong Myung-bo là cái tên được đánh giá cao nhất về khả năng trở thành tân HLV của đội bóng xứ Kim chi. HLV Hong có kinh nghiệm huấn luyện U20 Hàn Quốc (2009), U23 Hàn Quốc (2009 - 2012), trước khi nắm quyền ở đội tuyển Hàn Quốc (2013 - 2014). Ông hiện đang là HLV trưởng CLB Ulsan Hyundai và giúp đội bóng này vô địch K-League 2022, 2023. Thông tin liên quan, hai ngôi sao của tuyển Hàn Quốc là Son Heung-min và Lee Kang-in có nguy cơ bị phạt nặng sau vụ ẩu đả trước thềm trận bán kết Asian Cup 2023 gặp Jordan. Theo truyền thông Hàn Quốc, cả hai cầu thủ nói trên có thể bị gạch tên khỏi danh sách hội quân dự hai trận đấu tại vòng loại World Cup 2026 trong tháng 3 này. 