 CĐV người Malaysia nổi tiếng trên mạng xã hội nhờ khoảnh khắc rơi nước mắt trước ống kính truyền hình tại Asian Cup 2023.  Trong cuộc đọ sức giữa Hàn Quốc và Malaysia ở lượt trận cuối bảng E Asian Cup 2023, máy quay của Ban tổ chức đã “bắt” được khoảnh khắc một người hâm mộ của “Bầy hổ” rơi nước mắt khi đội nhà vươn lên dẫn trước 2-1.  Derrick Gan (trái) trong một trận đấu của tuyển Malaysia.  Ngay sau đó, cư dân mạng đã tìm được danh tính của vị khán giả cuồng nhiệt này. Anh là Derrick Gan, một CĐV của đội tuyển Malaysia. Đáng nói, trước ngày lên đường sang Qatar cổ vũ cho đội nhà, Derrick Gan đã đăng bài rao bán chiếc xe máy duy nhất của mình để có kinh phí đi lại và ăn ở. Ngỡ đâu sau kỳ Asian Cup này, Derrick Gan sẽ phải chật vật kiếm tiền mua lại chiếc xe máy – phương tiện gắn liền với công việc của anh. Nhưng sau khoảnh khắc rơi nước mắt đó, anh chàng CĐV này lại được truyền thông và nhiều người quan tâm. Bên cạnh đó, nhiều nhà hảo tâm và tiền đạo Faisal Halim của tuyển Malaysia đã ngỏ ý tặng xe máy cho anh sau khi trở về nước. Theo tìm hiểu, tính đến lúc này, Derrick Gan đã nhận được tới 6 chiếc xe máy. “Tôi không ngờ một hành động đơn giản để ủng hộ đội tuyển Malaysia tại Asian Cup 2023 lại được quan tâm đến như vậy. Chỉ một bài đăng và cuộc sống của tôi bị đảo lộn, thật may là theo hướng tích cực. Tôi cảm ơn tất cả mọi người đã gửi tin nhắn ủng hộ, thể hiện tình cảm với tôi. Kể cả với những người ghét bỏ tôi, tôi vẫn trân trọng sự quan tâm của các bạn”, Derrick Gan nói. Về phần tuyển Malaysia, họ đã tạo nên cơn địa chấn khi cầm hòa Hàn Quốc 3-3. Tuy nhiên, thầy trò HLV Kim Pan-gon vẫn phải chia tay Asian Cup 2023 sau vòng bảng.