 Các đội bóng Đông Nam Á sở hữu một số thống kê thiếu ấn tượng tại Asian Cup 2023.  Asian Cup 2023 chính thức sạch bóng các đại diện Đông Nam Á khi Indonesia cùng Thái Lan dừng chân sau vòng 1/8. Các cầu thủ Việt Nam ăn mừng bàn thắng trong trận gặp Nhật Bản (Ảnh: VNN). Trong khi đó, đội tuyển Việt Nam và Malaysia thậm chí còn không vượt qua được giai đoạn vòng bảng. Bên cạnh việc bị loại sớm, tại giải năm nay các đội bóng Đông Nam Á cũng sở hữu nhiều thống kê không tốt. Các đội bóng Đông Nam Á chỉ thắng được duy nhất 1 trận trước đại diện khu vực khác (Thái Lan thắng 2-0 Kyrgyzstan). Tại giải lần này, 4 đại diện Đông Nam Á ghi được 13 bàn sau 14 trận. Tức trung bình chỉ ghi được 0,928 bàn/trận. Ngược lại, các đội để lọt lưới đến 28 lần, tương đương với 2 bàn thua mỗi trận. Số bàn thua trung bình của các đội tuyển Đông Nam Á tại Asian 2023 cao hơn gấp đôi so với số bàn thắng trung bình (2 so với 0,928). Bên cạnh những con số tiêu cực, các đại diện của khu vực cũng đã để lại được một số dấu ấn. Đầu tiên có thể kể đến là việc tuyển Việt Nam ghi được 2 bàn vào lưới Nhật Bản ở trận ra quân bảng D. Đáng nói, Nhật Bản được biết đến là đội bóng có hàng phòng ngự kỷ luật, điều mà nhiều “ông lớn” của thế giới cũng phải dè chừng. Kế đó là trận hòa 0-0 của Thái Lan trước Ả Rập Xê Út. Tuy nhiên trước trận này đối thủ của “Voi chiến” đã có vé đi tiếp nên họ cũng không bung hết sức. Ngoài ra còn trận hòa quả cảm 3-3 của Malaysia trước Hàn Quốc ở lượt trận cuối bảng E. Dù tất cả đã bị loại và có những thống kê không tốt nhưng nhìn chung, các đại diện Đông Nam Á ít nhiều để lại được ấn tượng trước các đội bóng lớn của châu lục. 