 Tiền vệ Takefusa Kubo ghi bàn trong trận thắng dễ 3-1 của tuyển Nhật Bản trước Bahrain tại vòng 1/8 Asian Cup 2023.  Tối 31/1, Nhật Bản bước vào trận gặp Bahrain tại vòng 1/8 Asian Cup 2023 với áp lực rất lớn sau những trận đấu thiếu ấn tượng tại vòng bảng. Các cầu thủ Nhật Bản ăn mừng bàn thắng vào lưới Bahrain. Dù vậy, với đẳng cấp vượt trội, đội bóng số 1 châu Á vẫn dễ dàng kiểm soát thế trận và tạo ra những tình huống lên bóng như sóng vỗ bờ. Nhưng cũng phải mất đến 31 phút, Nhật Bản mới tìm được bàn khai thông thế bế tắc nhờ công của Ritsu Doan. Chiều ngược lại, trước sức ép của đối thủ, Bahrain gần như không thể lên bóng. Cơ hội ngon ăn nhất mà Bahrain tạo ra được trước khung thành Nhật Bản có lẽ là cú sút đưa bóng đi thẳng vào người thủ thành Suzuki của Ali Madan. Sau giờ nghỉ, đội bóng xứ mặt trời mọc vẫn kiểm soát thế trận với những tình huống tổ chức tấn công liên tiếp. Phút 49, một hậu vệ Bahrain chuyền bóng về bất cẩn tạo điều kiện cho Kubo thoát xuống dứt điểm hạ gục thủ thành Lutfallah, nâng tỷ số lên 2-0. Có bàn nhân đôi cách biệt, Nhật Bản chủ động chơi chậm lại và tạo điều kiện cho đối thủ vùng lên. Phút 64, trong một nỗ lực phòng ngự, Ueda bất ngờ đưa bóng về lưới nhà sau cú dứt điểm của Sayed Baqe. Tuy nhiên, khi hy vọng về một màn lội ngược dòng vừa được nhen nhóm thì Bahrain đã phải nhận gáo nước lạnh. Phút 72, sau đường chuyền đẹp mắt của Seiya Maikuma, Ueda xử lý tinh tế loại bỏ hậu vệ Bahrain rồi dứt điểm nâng tỷ số lên 3-1. Trong những phút còn lại, Nhật Bản tạo ra được thêm rất nhiều cơ hội ngon ăn nhưng các chân sút của họ lại không tận dụng thành công. Chung cuộc, Nhật Bản giành chiến thắng nhẹ nhàng 3-1 trước Bahrain, qua đó giành tấm vé tiếp theo vào tứ kết Asian Cup 2023. Ghi bàn: Ayase Ueda 64' (phản lưới) - Ritsu Doan 31', Takefusa Kubo 49', Ayase Ueda 72'   Đội hình xuất phát: Bahrain (4-3-2-1): Ebrahim Lutfallah; Mohamed Adel, Sayed Baqer, Waleed Al Hayam, Hazaa Ali; Komail Al Aswad, Mohammed Al Hardan, Jassim Al Shaikh; Ali Madan, Mohamed Marhoon; Abdulla Yusuf Helal. Nhật Bản (4-3-2-1): Z. Suzuki; S. Maikuma, K. Itakura, T. Tomiyasu, Y. Nakayama; T. Kubo, W. Endo, R. Hatate; Ritsu Doan, K. Nakamura; A. Ueda.