 Tiền đạo Supachok của đội tuyển Thái Lan để ngỏ khả năng đến V-League chơi bóng trong tương lai gần.  Hôm 30/1, đội tuyển Thái Lan đã để thua tiếc nuối 1-2 trước Uzbekistan tại vòng 1/8 Asian Cup 2023. Tiền đạo Supachok ăn mừng bàn thắng vào lưới Uzbekistan. Ở cuộc đọ sức này, tiền đạo Supachok là người ghi bàn duy nhất cho đội bóng xứ chùa vàng bằng tuyệt phẩm sút xa ở đầu hiệp hai. Sau trận, ngôi sao của tuyển Thái Lan chia sẻ: “Thái Lan đã làm hết khả năng, chúng tôi biết rằng Uzbekistan mạnh hơn và cố gắng phòng ngự nhiều hơn nhưng không thể giữ sạch lưới. Tại Asian Cup 2023, tuyển Thái Lan tập trung chơi phòng ngự nhiều hơn vì chúng tôi biết rằng nếu cố gắng kiểm soát bóng trước một đội mạnh hơn sẽ rất khó khăn. Dù sao thì tất cả đã cố gắng hết sức”. Đáng chú ý, khi được hỏi về khả năng đến Việt Nam chơi bóng, tiền đạo sinh năm 1998 đã tỏ ra khá hào hứng. “Tôi nghĩ V-League khá tốt và HLV Kiatisak đang làm HLV tại đây. Tuy nhiên chúng ta chưa thể nói trước được điều gì và hãy để tương lai trả lời”, cầu thủ này nói. Sau câu trả lời của Supachok, một số nguồn tin cho rằng anh rất có thể sẽ nối gót HLV Kiatisak gia nhập CLB Công an Hà Nội (CAHN). Nhưng ở thời điểm hiện tại, việc anh gia nhập nhà vô địch V-League là rất khó xảy ra. Lúc này, Supachok đang chơi cho CLB Hokkaido Consadole Sapporo tại J-League 1 (Nhật Bản). Mùa trước, ngôi sao người Thái Lan ra sân 24 lần và ghi được 7 bàn trong màu áo Hokkaido Consadole Sapporo.