 Trọng tài Alireza Faghani bị một nhóm CĐV quá khích của Iraq dọa giết sau trận thua của đội nhà.  Hôm 29/1, đội tuyển Iraq bất ngờ để thua 2-3 trước đối thủ dưới cơ là Jordan tại vòng 1/8 Asian Cup 2023. Trọng tài Alireza Faghani bị các CĐV Iraq dọa giết. Đáng nói, trận này tiền đạo Aymen Hussein của Iraq đã phải nhận tấm thẻ vàng thứ hai sau tình huống ăn mừng bàn thắng tưởng chừng như rất bình thường. Cụ thể, Aymen Hussein sau khi ghi bàn đã ngồi xuống và thực hiện hành động bốc cỏ cho vào miệng. Ngay sau đó, trọng tài Alireza Faghani đã không ngần ngại rút cho tiền đạo số một của Iraq thêm một tấm thẻ vàng. Các nguồn tin tiết lộ, ông Alireza Faghani rút thẻ vàng cho Aymen Hussein vì anh đã cố tình chế giễu đối thủ. Nhưng một số ý kiến lại cho rằng, hành động của Aymen Hussein chỉ là vô tình và chiếc thẻ vàng của trọng tài Alireza Faghani là vô lý. Việc Aymen Hussein bị tước quyền thi đấu đã khiến thế trận đảo chiều khi Iraq phải chơi lùi sâu và nhận hai bàn thua ở cuối trận. Chứng kiến thất bại cay đắng của đội nhà, một nhóm CĐV quá khích của Iraq đã quay ra đe dọa trọng tài Alireza Faghani. Những người này đã tung các thông tin như địa chỉ nhà, số điện thoại gia đình hay trường học của các con ông Faghani lên mạng xã hội. Thậm chí, một vài người còn dọa giết vị trọng tài đang sinh sống tại Australia. Trong khi đó, chính HLV Casas cũng tỏ ra tức giận trước việc vị “vua áo đen” trước quyền thi đấu của Aymen Hussein. “Trọng tài cướp chiến thắng của chúng tôi. Ở một giải đấu lớn như Asian Cup, một cầu thủ không thể bị đuổi chỉ vì ăn mừng”, HLV trưởng tuyển Iraq nói.