 Theo nguồn tin từ truyền thông Indonesia, HLV Shin Tae-yong nhiều khả năng sẽ nhận lời dẫn dắt đội tuyển Trung Quốc.  Hôm 30/1, truyền thông Đông Nam Á rộ tin HLV Shin Tae-yong chia tay đội tuyển Indonesia sau Asian Cup 2023. Thông tin này cũng được chính nhà cầm quân người Hàn Quốc xác nhận. HLV Shin Tae-yong sẽ gia nhập tuyển Trung Quốc? Ngay khi nhận được thông điệp từ ông Shin Tae-yong, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) Erick Thohir cũng đã lên tiếng về điều này. “Về mặt chuyên môn, tôi không thể ngăn cản ông Shin Tae-yong, nếu ông ấy có ý định từ chức. Tôi là người chuyên nghiệp, nên tôi tuân thủ các nguyên tắc đó”, Chủ tịch PSSI nói. Về phần mình, HLV Shin cho biết đã nhận được lời đề nghị từ một đội bóng ngoài Đông Nam Á. “Có khả năng HLV Shin Tae-yong đã nhận lời dẫn dắt đội tuyển Trung Quốc. Đội vừa thi đấu thất bại tại Asian Cup 2023 và đang có ý định thay HLV mới. Trước đây, HLV Shin Tae-yong thổ lộ, ông đã có ý định nhận lời dẫn dắt đội tuyển Trung Quốc nhưng sau đó đã từ chối và chuyển sang Indonesia. Ngoài ra, còn có 2 đội tuyển khác cũng có thể đang đề nghị đàm phán với HLV Shin Tae-yong, đó là Hàn Quốc và UAE”, tờ Bolatimes tiết lộ. Trong khi đó, sau khi bị loại ngay từ vòng bảng Asian Cup 2023, Liên đoàn bóng đá Trung Quốc đã thông báo sa thải HLV Aleksandar Jankovic. Theo truyền thông xứ tỷ dân, hiện Liên đoàn bóng đá Trung Quốc đang muốn có sự phục vụ của ông Choi Kang Hee – người từng cùng CLB Jeonbuk Hyundai Motors 5 lần vô địch Hàn Quốc và hai lần vô địch AFC Champions League. Tuy nhiên, đây cũng mới chỉ là đồn đoán và Liên đoàn bóng đá Trung Quốc vẫn chưa đưa ra quyết định cụ thể nào. 