 Sinh ra và lớn lên ở Hòa Bình, lấy chồng Tuyên Quang nhưng lại lập nghiệp ở Bình Dương, mỗi độ Tết đến, cô gái vàng làng xe đạp Đinh Thị Như Quỳnh lại đau đầu với việc ăn Tết ra sao.  Một buổi chiều cuối năm, tôi gọi điện cho cô gái vàng làng xe đạp Đinh Thị Như Quỳnh để hỏi thăm về kế hoạch ăn Tết năm nay thế nào. Giọng nữ VĐV quê Hòa Bình trầm xuống. Gia đình nhỏ của Như Quỳnh thường ăn Tết tại Bình Dương. Ảnh: NVCC. "Năm nay tôi không về quê ăn Tết được do kế hoạch thi đấu sau Tết sát quá. Tôi ở lại tập luyện cùng chị em để chuẩn bị tốt nhất cho giải. Mọi lần, thường cả gia đình tôi sẽ cùng ở lại. Tuy nhiên, năm nay do con trai (8 tuổi) được gửi về ông bà nội ăn học nên chồng tôi về quê để động viên con, chỉ mình tôi bám trụ", Quỳnh chia sẻ. Nói rồi Quỳnh lại tự động viên bản thân: "Thực ra việc ăn Tết xa nhà tôi cũng quen rồi. Tám năm vào Bình Dương lập nghiệp, tôi mới có hai lần được ăn Tết cùng gia đình nội ngoại. Bù lại, ở đây cũng có chị có em, ngoài giờ tập luyện, chúng tôi quây quần bên nhau làm cơm, trò chuyện hay cùng đi lễ chùa để vơi bớt nỗi nhớ nhà". Như Quỳnh có lẽ là một trong những VĐV đặc biệt nhất của thể thao Việt Nam khi có tới 3 quê. Cô sinh ra và lớn lên ở Hòa Bình, lấy chồng người Tuyên Quang và đang làm việc ở Bình Dương. "8 năm, nơi đây cũng trở thành quê hương của tôi rồi", cô nói. Trong hai lần được sum vầy cùng gia đình đôi bên, vợ chồng Quỳnh cũng đều rơi vào cảnh "chạy sô": "Thường khoảng 27, 28 Tết tôi mới nghỉ tập, cả nhà khăn gói về Hà Nội rồi từ Hà Nội thuê xe về Hòa Bình ăn Tết ngoại. Tới 29, 30 vợ chồng tôi cùng con lại di chuyển xuống Tuyên Quang ăn Tết nội. Quây quần gia đình được vài ngày, tới mùng 2 Tết sẽ dắt nhau vào Nam để mùng 3 khai xuân". Dù cập rập như vậy nhưng những ngày bên cha mẹ, họ hàng luôn đem đến cho cô gái sinh năm 1992 cảm giác ấm áp : "Tết là thời khắc sum vầy nên dù đi đâu, làm gì, ai cũng muốn trở về bên người thân yêu. Tình cảm gia đình sẽ tiếp thêm sức mạnh cho năm mới đang chờ đợi phía trước". Tại Bình Dương, vợ chồng Quỳnh đã mua được một căn hộ chung cư nhỏ nên Tết cũng phải lo tươm tất. "Dù ở lại hay về quê, năm nào tôi cũng sắm sửa đầy đủ, nhất là lễ vật dâng lên thần linh để cầu cho một năm mới an khang thịnh vượng, vạn sự như ý. Trong đó, nhất định không thể thiếu mâm ngũ quả", Quỳnh tâm sự. Cũng theo nữ VĐV từng 3 lần đăng quang tại đấu trường SEA Games, việc ăn Tết giữa hai miền Nam - Bắc có khá nhiều nét khác biệt: "Tết ở Hòa Bình hay Tuyên Quang gia đình nào cũng ăn rất to và thường thịt hẳn một con lợn để anh em sum họp, cùng ăn uống, thăm hỏi sức khỏe, công việc lẫn nhau. Ngày thịt lợn bao giờ cũng vui nhất, đúng với câu vui như Tết. Những ngày còn lại, đại gia đình tôi cũng thường quây quần bên nhau". Như Quỳnh từng giành nhiều vinh quang cùng xe đạp. Ảnh: Trọng Đạt. Như Quỳnh còn cho hay, nhiều bạn bè hỏi cô Tết người Mường có gì khác so với Tết người Kinh. Cô kể : "Xưa kia tôi không biết nhưng giờ cũng gần như hòa đồng, nếu nhìn từ góc độ gia đình tôi cùng gia đình chồng. Nếu có khác một chút chỉ là ở một vài món ăn và mốc thời gian thôi. Người Mường hay thổi xôi ngũ sắc vào ngày Tết, làm lạp xưởng gác bếp. Người Mường cũng thường ăn Tết dài hơn, từ 28 - 29 tháng Chạp tới Rằm tháng Giêng". Trong khi đó, theo Như Quỳnh, Tết ở miền Nam không có quá nhiều không khí. Các khu chợ vẫn đông đúc nhưng cảm giác người mua không háo hức như miền Bắc. Các gia đình thường ít sum vầy vào ngày Tết. Thay vào đó, họ dành thời gian đi chơi, đi du lịch. "Có thể do tính cách con người miền trong phóng khoáng hơn, hướng ngoại nhiều. Dù đã có nhiều năm ăn Tết ở miền Nam nhưng thực sự tôi vẫn thích không khí Tết miền Bắc hơn. Cái rét đặc trưng của miền Bắc mỗi dịp xuân về cũng chẳng lẫn đi đâu được", nữ tuyển thủ xe đạp nói. Còn một điểm khác biệt giữa Tết miền Bắc và Tết miền Nam là nếu năm nào không về quê ăn Tết, gia đình Như Quỳnh sẽ tiết kiệm được một khoản tiền kha khá. "Năm ngoái, gia đình tôi về ăn Tết, chỉ riêng tiền vé máy bay hai chiều đã hết khoảng 20 triệu đồng, chưa kể tiền thuê xe ô tô đi lại, quà cáp cho bố mẹ, họ hàng. Ăn một cái Tết là "bay" gần hết khoản thưởng của cả năm", VĐV quê Hòa Bình cười nói. Đinh Thị Như Quỳnh sinh năm 1992 tại huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình trong một gia đình dân tộc Mường. Năm học lớp 10, nhờ về nhất ở một giải chạy việt dã cấp huyện, cô được các HLV tuyển chọn vào đội đua xe đạp Hòa Bình. Hiện cô đầu quân cho đội Đội xe đạp Cấp thoát nước Bình Dương và gặt hái được những thành tích xuất sắc. Cô từng 3 lần lên ngôi tại SEA Games (2011, 2019, 2021) cùng hàng loạt giải đấu lớn nhỏ trong và ngoài nước. Trong đó, cô có tới 11 lần vô địch giải đua xe đạp toàn quốc. Chồng Như Quỳnh trước đây làm việc cho Công ty Cấp thoát nước Bình Dương và hiện đang theo học nghề sửa xe đạp đua để mở cửa hàng. "Vợ chồng tôi muốn có một cửa hàng nhỏ, vừa sửa chữa, vừa buôn bán. Sau này tôi giải nghệ hai vợ chồng sẽ tập trung kinh doanh, làm kế sinh nhai", nữ VĐV tâm sự. 