 Cựu Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Trung Quốc (CFA) Chen Xuyuan có nguy cơ ngồi tù 15 năm vì nhận hối lộ.  Nguồn tin từ tờ Sohu cho biết, trong hai ngày 29 và 30/1 đã diễn ra phiên tòa xét xử ông Chen Xuyuan cùng 4 bị cáo khác trong vụ tham nhũng lớn nhất lịch sử bóng đá Trung Quốc. Ông Chen Xuyuan đối diện án tù 15 năm vì tội nhận hối lộ. Theo các cáo trạng được công bố, cựu Chủ tịch CFA Chen Xuyuan đã nhận khoản tiền hối lộ lên tới 81,03 triệu nhân dân tệ (khoảng 280 tỷ đồng). Tất cả số tiền trên đều đến trong giai đoạn 2010-2023, khi ông Chen Xuyuan đang là Chủ tịch Tập đoàn Cảng quốc tế Thượng Hải, đơn vị sở hữu CLB Shanghai SIPG (2010-2019) và Chủ tịch CFA (2019-2023). Titan Sport cho biết, ông Chen Xuyuan nhận tội trước tòa và bày tỏ sự hối hận về những việc bản thân gây ra.  Dù vậy, theo truyền thông Trung Quốc, vị cựu Chủ tịch CFA vẫn đối diện án tù 15 năm vì những hành vi sai trái của mình trong quá khứ. Nếu nhận án phạt này, ông Chen Xuyuan có thể phải ngồi tù đến năm 82 tuổi. “Điều này cũng có nghĩa Chen Xuyuan sẽ phải trải qua quãng đời còn lại trong tù. Tòa án nhận định sau gần 5 năm giữ chức Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Trung Quốc, Chen Xuyuan đã đẩy bóng đá Trung Quốc vào tình trạng khó khăn như hiện nay”, tờ Sohu bình luận. Trước đó, trong bộ phim tài liệu được phát sóng trên kênh CCTV, ông Chen Xuyuan đã nhận 421.000 USD từ Li Tie và giúp sức cho người này trúng cử vào ghế HLV trưởng tuyển Trung Quốc. Bên cạnh những bê bối ở thượng tầng, bóng đá Trung Quốc cũng đang lâm vào khủng hoảng khi nhiều CLB tuyên bố giải thể vì thiếu kinh phí hoạt động. Mới nhất, hai CLB Shenzhen FC cùng Dalian Pro đã tuyên bố phá sản và giải thể.