 Thành tích vào đến tứ kết Asian Cup của đội tuyển Việt Nam vẫn chưa bị đội bóng Đông Nam Á nào phá vỡ.  Tối 30/1, đội tuyển Thái Lan đã để thua 1-2 trước Uzbekistan tại vòng 1/8 Asian Cup 2023. Tuyển Thái Lan dừng chân sau vòng 1/8 Asian Cup 2023 (Ảnh: VNN). Như vậy, sẽ không có đại diện Đông Nam Á nào dự vòng tứ kết giải đấu năm nay. Điều này cũng đồng nghĩa với việc thành tích vào đến tứ kết Asian Cup của tuyển Việt Nam vẫn chưa bị phá vỡ. Trong quá khứ, đoàn quân áo đỏ có 2 lần vào đến tứ kết của giải đấu lớn nhất châu Á vào các năm 2007 và 2019. Trong khi đó, Thái Lan dù có đến 7 lần dự giải đấu này nhưng thành tích tốt nhất của họ cũng chỉ là vào đến vòng 1/8 (2019 và 2023). Tại Asian Cup 2023, Indonesia cũng vượt qua được vòng bảng. Tuy nhiên, thầy trò HLV Shin Tae-yong đã để thua đậm 0-4 trước Australia ở vòng 1/8. Về phần đội tuyển Việt Nam, thầy trò HLV Troussier đã dừng chân sau vòng bảng khi để thua 3 trận trước Nhật Bản, Indonesia và Iraq. Ở giải đấu trên đất Qatar, tuyển Việt Nam không có được lực lượng tốt nhất khi nhiều trụ cột dính chấn thương. Những cái tên tiêu biểu không thể đến Qatar có thể kể đến như: Đặng Văn Lâm, Quế Ngọc Hải, Nguyễn Tiến Linh hay Hoàng Đức. Quay lại với tuyển Thái Lan, ở trận đấu diễn ra chiều 30/1, trước đối thủ được đánh giá vượt trội, “Voi chiến” chủ động chơi thấp. Tuy nhiên, trước sức tấn công như vũ bão của đối thủ, tuyển Thái Lan vẫn phải vào lưới nhặt bóng đến 2 lần. Trong khi đó, siêu phẩm của Supachok là không đủ để cứu Thái Lan khỏi một thất bại trước Uzbekistan.