HLV tuyển Indonesia Shin Tae Yong đã đưa ra bình luận xung quanh vụ lùm xùm trong nội bộ tuyển Hàn Quốc thời gian qua.  HLV Shin Tae Yong làm việc cùng Son Heung Min khi còn dẫn dắt tuyển Hàn Quốc - Ảnh: GETTY Những ngày qua, tuyển Hàn Quốc trở thành câu chuyện gây chú ý bởi những lùm xùm cả trong lẫn ngoài sân. Tại Asian Cup 2023, họ thi đấu bạc nhược và thua Jordan 0-2 tại bán kết. Còn nội bộ đội bóng thì lục đục khi đàn em Lee Kang In được cho là đã đấm đội trưởng Son Heung Min trong một bữa tối. Mới đây, HLV Shin Tae Yong đã có những chia sẻ với KBS (Hàn Quốc) về vụ việc. Ông cho rằng mọi việc đều có thể giải quyết ổn thỏa nếu Son Heung Min và Lee Kang In làm lành với nhau. "Tôi quen cả Son lẫn Lee. Lần tới khi họ gặp nhau, Son với tư cách là anh lớn cần ôm lấy Lee. Còn bản thân Lee Kang In cũng phải nhận lỗi với đàn anh. Cậu ta có thể nói rằng mình còn trẻ nên suy nghĩ còn bồng bột. Sẽ chẳng còn vấn đề gì nữa nếu Lee Kang In thốt ra được những lời như vậy", ông Shin Tae Yong chia sẻ. Ông Shin Tae Yong từng có thời gian ngắn làm HLV tuyển Hàn Quốc và để lại dấu ấn đậm nét. Tại World Cup 2018, đội bóng của ông bị loại từ vòng bảng nhưng lại giành chiến thắng lịch sử trước tuyển Đức hùng mạnh. Do đó, ông Shin Tae Yong được nhiều CĐV Hàn Quốc yêu mến. Thậm chí có tin đồn nói rằng ông sẽ trở lại dẫn dắt đội bóng này, sau khi HLV Jurgen Klinsmann vừa bị sa thải. Hiện tại ông Shin vẫn còn hợp đồng với Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) đến tháng 6 năm nay. Cả đôi bên vẫn đang tìm cách đàm phán để gia hạn. Có nhiều tin đồn rằng ông Shin đồng ý ký hợp đồng mới với PSSI tới năm 2027. Tuy nhiên đến nay vẫn chưa có bất kỳ thông báo chính thức nào được đưa ra. Kể từ khi làm việc cùng bóng đá Indonesia, ông Shin Tae Yong đã góp phần thay đổi bộ mặt của nền bóng đá này. Đặc biệt là tại Asian Cup 2023, ông giúp tuyển Indonesia lần đầu trong lịch sử vượt qua vòng bảng. Trên hành trình đó, họ có được trận thắng 1-0 trước tuyển Việt Nam. Mặc dù vậy, chiến lược gia người Hàn Quốc vẫn không tỏ ra hài lòng. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn với tờ thể thao Ilgan Sports, ông Shin Tae Yong chia sẻ: "Tôi tin rằng chúng tôi thậm chí có thể đi xa hơn ở Asian Cup. Có thể nói tôi là người tham lam. Nhìn chung đó là một giải đấu có phần thất vọng". Sau rất nhiều đồn đoán, HLV Shin Tae Yong đã quyết định tiếp tục gắn bó với bóng đá Indonesia và cùng các đội tuyển quốc gia nước này thực hiện nhiều mục tiêu quan trọng.