19h15 tối nay 18-2, chủ nhà CLB Công An Hà Nội sẽ tiếp đón CLB TP.HCM trên sân Hàng Đẫy. Công An Hà Nội cần một chiến thắng để ra mắt tân HLV trưởng Kiatisak, nhưng TP.HCM không phải là đối thủ dễ chơi.  CLB Công An Hà Nội từng thắng 5-3 trước CLB TP.HCM trên sân Thống Nhất ở vòng 8 giai đoạn 1 V-League 2023 - Ảnh: VPF Lúc 19h15 tối nay 18-2, CLB Công An Hà Nội tiếp đón CLB TP.HCM trên sân nhà Hàng Đẫy, trong khuôn khổ vòng 9 V-League 2023 - 2024. Đây là trận đội bóng thủ đô ra mắt tân HLV trưởng Kiatisak sau 2 tháng nhận công việc. Chính vì thế, mục tiêu của đội không gì ngoài một chiến thắng, cũng là để tích lũy điểm số, trở lại cuộc đua ngôi vô địch.  Hiện CLB Công An Hà Nội đang đứng thứ 5/14 trên bảng xếp hạng, với 12 điểm, cách 10 điểm so với đội dẫn đầu CLB Nam Định - đã thi đấu đủ 9 trận. Trong những buổi tập gần nhất, HLV Kiatisak và các cầu thủ thể hiện nhiều điều tích cực trên sân. Kết quả thi đấu giao hữu cũng mang lại tín hiệu tốt, với chiến thắng 4-3 trước CLB Nam Định trong trận giao hữu trước kỳ nghỉ Tết âm lịch 2024. Ở trận đấu với CLB TP.HCM, bất lợi cho HLV Kiatisak khi không có sự phục vụ của tiền đạo ngoại Junior vì án treo giò, hậu vệ Đoàn Văn Hậu vẫn đang dưỡng thương. Sự trở lại của Phan Văn Đức hiện mới chỉ đạt 90% thể lực. Về phía CLB TP.HCM, "chiến hạm đỏ" đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận đấu này khi sớm ra Hà Nội để làm quen thời tiết. HLV trưởng Phùng Thanh Phương phát biểu trước trận đấu: "Chất lượng đội hình rõ ràng CLB TP.HCM không thể bằng đối thủ, nhưng về tinh thần chắc chắn chúng tôi nhỉnh hơn. Tôi tin toàn đội sẽ đạt được mục tiêu có điểm trên sân Hàng Đẫy". CLB TP.HCM đang gặp khó trong lực lượng khi những trụ cột như Sầm Ngọc Đức, Patrick Lê Giang, Bùi Ngọc Long là mục tiêu chuyển nhượng của một số đội bóng - Ảnh: CLB TP.HCM Kể từ khi nhận lời dẫn dắt đội bóng hồi cuối tháng 11-2023, HLV Phùng Thanh Phương đã thành công khi "thổi lửa" cho các cầu thủ. Bằng chứng là chuỗi 4 trận bất bại, trong đó có những đối thủ mạnh như Thể Công Viettel (thắng 2-0), Thanh Hóa (hòa 1-1). Tuy nhiên, CLB TP.HCM đang gặp đôi chút khó khăn trong lực lượng, khi các trụ cột của họ lọt vào tầm ngắm chuyển nhượng của các đội bóng khác. Điển hình là tin đồn thủ môn Patrick Lê Giang và hậu vệ Sầm Ngọc Đức (hợp đồng cho mượn từ CLB Công An Hà Nội) nhiều khả năng sẽ chuyển đến chơi cho LPB Hoàng Anh Gia Lai khi kỳ chuyển nhượng giữa mùa mở cửa vào ngày 25-2 tới. Về thông số đối đầu giữa CLB Công An Hà Nội và TP.HCM, cả hai đội mới chỉ một lần chạm trán nhau ở V-League 2023, với chiến thắng 5-3 nghiêng về đội bóng thủ đô trên sân Thống Nhất. CLB TP.HCM cho biết CLB Công An Hà Nội đang đòi lại Patrick Lê Giang dù hợp đồng cho mượn thủ môn Việt kiều này kéo dài đến hết mùa 2023 - 2024.