Phát biểu sau trận hòa 1-1 trên sân CLB B.Bình Dương tối 17-2, HLV Văn Sỹ Sơn cho rằng CLB Quảng Nam phải nhận được 2 quả phạt đền nếu có VAR.  HLV Văn Sỹ Sơn trong buổi họp báo sau trận - Ảnh: N.K Trận B.Bình Dương - Quảng Nam trên sân Gò Đậu là trận đấu khai xuân sớm nhất của vòng 9 V-League 2023 - 2024. Tuy nhiên, chất lượng trận đấu lại khá tệ khi không có nhiều tình huống nguy hiểm và lại hòa 1-1. Phát biểu sau trận đấu, HLV Văn Sỹ Sơn chia sẻ: "Hôm nay là trận ra quân đầu xuân, hai đội chơi cống hiến. B.Bình Dương là đội tốp trên nên chúng tôi chơi phòng ngự phản công". "Nếu trận đấu có VAR thì chúng tôi phải có 2 quả phạt đền. Dù vậy, trận hòa này cũng giúp chúng tôi có 1 điểm quý giá", ông nói thêm. Sự luyến tiếc của HLV Văn Sỹ Sơn là điều có thể hiểu được khi VAR mới chỉ được áp dụng cho các trận đấu từ Hà Tĩnh trở ra Hà Nội. Nên các trận đấu phía Nam kể từ đầu mùa đến giờ luôn bị kêu ca sau mỗi tình huống nhạy cảm vì thiếu VAR. Cầu thủ Quảng Nam phản ứng với trọng tài về quả 11m lẽ ra được hưởng - Ảnh: N.K HLV Văn Sỹ Sơn cho biết tiền đạo trẻ Đình Bắc gặp chấn thương trong buổi tập nên không thể thi đấu trong trận đấu này. Ông chia sẻ: "Anh ấy phải nghỉ 2-3 trận. Đây là mất mát không nhỏ cho đội khi trước mắt là những trận đấu quan trọng". "Chúng tôi là một đội tân binh, chỉ mong tiến bộ qua từng ngày. Tối nay, chúng tôi đi Gia Lai để chuẩn bị cho trận kế tiếp với CLB Hoàng Anh Gia Lai ở vòng 10. 1 điểm trên sân B.Bình Dương là rất quý giá", ông nói thêm. Về phần mình, HLV Lê Huỳnh Đức thẳng thắn đánh giá cả hai đội chơi rất dở. "Trận hòa này hợp lý. B.Bình Dương không kiểm soát được bóng. Thể lực không đảm bảo. Tôi thế 5 vị trí vào sân cũng không khá hơn.  HLV Lê Huỳnh Đức ở buổi họp báo sau trận - Ảnh: N.K Tiến Linh với Quế Ngọc Hải mới trở lại sau chấn thương, tập mấy ngày nên chưa đạt phong độ tốt. Chúng tôi cần tiền đạo và trung vệ có kinh nghiệm, chuẩn bị bóng bổng nhưng vẫn thua". Nói về tình huống đá phản lưới nhà của trung vệ Janclesio, HLV Lê Huỳnh Đức bảo bóng đá là thế. Ông nói: "Cầu thủ mắc sai số là bình thường. Thể lực không tốt thì có thể xử lý sai. Cầu thủ khác ở tình huống đó cũng vậy, thể lực tốt thì sẽ tự tin hơn". HLV Lê Huỳnh Đức đã đưa tiền đạo Elogo vào sân giữa hiệp 1 thay Đoàn Hải Quân chơi không tốt. Và đến phút 70, ông lại thay Elogo ra sân.  Giải thích về chuyện này, ông nói: "Những gì tôi muốn là họ phải mạnh mẽ hơn, di chuyển nhiều hơn. Nhưng họ lại chơi mờ nhạt, mất bóng nhiều nên tôi phải thay đổi. Khi đó đội tạo áp lực nhiều hơn, có bóng nhiều. Nhờ đó mới có bàn thắng".  Tâm điểm của vòng 6 V-League 2023-2024 sẽ là cuộc chạm trán giữa hai ứng viên đua vô địch chủ nhà B.Bình Dương và Nam Định vào 18h hôm nay (16-12, FPT Play & HTV Thể thao THTT).