 Người hâm mộ giao lưu cùng cầu thủ Thang Long Warriors - Ảnh: VBA Buổi tiệc nhỏ họp mặt giữa CLB Thang Long Warriors và người hâm mộ đã diễn ra trong không khí thân mật. Bạn trẻ Thảo My đã có dịp chia sẻ về quãng thời gian hơn 5 năm theo dõi các chàng trai đại diện bóng rổ thủ đô.   "Tôi là người hâm mộ của Thang Long Warriors từ năm 2018. Tôi luôn cảm thấy rất vui và tự hào khi được chứng kiến hành trình của đội đến bây giờ.  Năm nay, không chỉ tôi mà nhiều bạn khác cũng thấy được sự tiến bộ của các cầu thủ trẻ như Phạm Nhất Thái Quang (17 tuổi), Trần Phi Hoàng Long (21 tuổi). Tôi rất vui khi các nội binh có nhiều cơ hội ra sân và thể hiện năng lực", Thảo My chia sẻ. Thảo My chia sẻ trong buổi giao lưu với CLB Thang Long Warriors - Ảnh: VBA Hoàng Thể Hiển, tay ném gắn bó với Thang Long Warriors từ năm 2017, cũng chia sẻ thêm về việc đội trọng dụng những hạt giống trẻ. "Năm nay là năm thứ 7 và Hiển vẫn được nhìn thấy những gương mặt quen thuộc của các bạn. Hiển cảm nhận các bạn đều rất tốt và cảm ơn mọi người đã luôn ủng hộ dù đội có đang ở vị trí nào trên bảng xếp hạng.  Ở mùa giải năm nay, đội đã cho các bạn thấy sự thay đổi. Vai trò của nội binh đã khác rất nhiều. Mỗi khi một bạn thi đấu không tốt thì sẽ có bạn khác đứng lên để đảm trách. Đây là điều rất khác so với những năm trước", Hoàng Thế Hiển chia sẻ. Hoàng Thế Hiển cảm ơn người hâm mộ Thang Long Warriors - Ảnh: VBA Ngoài ra, HLV Chris Daleo, người từng dẫn dắt tuyển bóng rổ Thái Lan, cũng cho biết tầm nhìn và mục tiêu của Thang Long Warriors tại mùa giải thứ 8 của VBA. "Chúng ta có ba mục tiêu cho mùa giải năm nay. Thứ nhất là có 6 chiến thắng để vượt qua thành tích năm ngoái. Thứ hai là lọt vào bán kết và cuối cùng là giành chức vô địch", HLV Chris Daleo nói. CĐV lưu lại kỷ niệm với Thang Long Warriors  - Ảnh: VBA Danang Dragons gặp Cantho Catfish vào 19h30 ngày 18-7 Trận thứ 29 của VBA 2023 giữa Danang Dragons và Cantho Catfish sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 18-7. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  Tuyển thủ Trần Đăng Khoa và hai ngôi sao khác của VBA đã có buổi giao lưu cùng sinh viên Đại học Ngoại thương Hà Nội về chủ đề gắn bó đường dài với bóng rổ.