 Lịch thi đấu ngày 27-9 của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19: Hy vọng bắn súng, cờ vua và wushu - Đồ họa: AN BÌNH  Sau một ngày thi đấu thất vọng tại Asiad 19, đoàn thể thao Việt Nam được kỳ vọng sẽ giải cơn khát trong ngày hôm nay 27-9, với trọng tâm là các môn bắn súng, cờ vua và wushu.  Ở môn bắn súng, xạ thủ Trịnh Thu Vinh sẽ bước vào nội dung chung kết 25m súng ngắn. Cô xếp thứ 4 ở vòng loại nên khả năng tranh chấp HCV là vẫn trong tầm tay.  Ở môn cờ vua, kỳ thủ Lê Tuấn Minh hiện đang xếp thứ 4 bảng xếp hạng và sẽ thi đấu 2 ván cuối cùng vào chiều nay, trong đó có trận gặp ứng viên số 1 là Wei Yi của Trung Quốc. Nếu làm nên bất ngờ, Tuấn Minh thậm chí có thể đoạt HCV. Còn ở môn wushu, mọi hy vọng sẽ dồn vào cô gái vàng Dương Thúy Vi. Cô sẽ thi phần kiếm thuật vào buổi sáng, phần thương thuật vào buổi chiều và tính điểm tổng 2 phần thi để sắp hạng chung cuộc. Đây là nội dung mà Thúy Vi từng giành HCV ở Asiad 2014 và HCĐ ở Asiad 2018.  Kết thúc ngày thi đấu 26-9, đoàn thể thao Việt Nam với 1 HCB và 5 HCĐ tạm đứng thứ 19 trên bảng tổng sắp huy chương Asiad 19. Kỳ vọng của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19 là giành từ 2 - 5 HCV.  Kết thúc ngày thi đấu 26-9, đoàn thể thao Việt Nam với 1 HCB và 5 HCĐ tạm đứng thứ 19 trên bảng tổng sắp huy chương Asiad 19.