 Bảng tổng sắp huy chương Asiad 19 ngày 26-9: Việt Nam đứng thứ 19 - Đồ họa: AN BÌNH Dẫn đầu trên bảng tổng sắp huy chương Asiad 19 là đoàn chủ nhà Trung Quốc. Sau 3 ngày thi đấu chính thức, Trung Quốc đã giành 53 HCV, 29 HCB và 13 HCĐ. Đứng thứ 2 là Hàn Quốc (14 HCV, 16 HCB và 19 HCĐ).  3 đoàn còn lại trong top 5 là Nhật Bản, Uzbekistan và Hong Kong. Các đoàn Ấn Độ, Indonesia, Đài Bắc Trung Hoa, Thái Lan và Iran xếp ở các vị trí tiếp theo trong top 10. Trong ngày thi đấu 26-9, đoàn thể thao Việt Nam không giành được huy chương nào và rơi từ vị trí 14 xuống 19. Chỉ xét các quốc gia Đông Nam Á, đoàn thể thao Việt Nam đang đứng thứ tư sau Indonesia, Thái Lan và Malaysia.  Đoàn thể thao Việt Nam sẽ tiếp tục chờ đợi tấm HCV đầu tiên ở những ngày thi đấu tiếp theo. Kỳ vọng của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19 là giành từ 2 - 5 HCV. Các môn của đoàn thể thao Việt Nam được kỳ vọng sẽ đoạt huy chương vàng tại đại hội gồm có: cờ tướng, cầu mây, bắn súng, karatedo, boxing... Tại Asiad 18 năm 2018 ở Indonesia, thể thao Việt Nam giành được 4 huy chương vàng ở các môn: điền kinh (1), đua thuyền (1), silat (2). Asiad 19 có sự tham dự của 45 đoàn thể thao, với hơn 12.000 vận động viên, thi đấu 40 môn, cạnh tranh 481 bộ huy chương. Tối 26-9, đội tuyển Olympic Việt Nam đã về đến sân bay Nội Bài trong lặng lẽ, sau khi dừng bước ở vòng bảng Asiad 19.