 Huy  Hoàng trả lời phỏng vấn sau khi thi đấu tại Asiad 19 tối 26-9 - Ảnh: V.Đ Với thành tích 15 phút 4,06 giây, Huy Hoàng chỉ về đích thứ 4 ở chung kết nội dung 1.500m tự do Asiad 19 diễn ra tối 26-9. Anh kém hơn Fei Liwei của Trung Quốc (14 phút 55,47 giây), Kim Woomin của Hàn Quốc (15 phút 1,07 giây) và Takeda Shogo của Nhật (15 phút 3,29 giây). Huy Hoàng để vuột huy chương khá đáng tiếc khi anh bắt đầu gia nhập top 3 từ giữa cuộc đua. Kình ngư người Quảng Bình đã dẫn trước đối thủ người Nhật cho đến tận 50m cuối cùng. Nhưng rồi chỉ trong vài giây ngắn ngủi, Shogo đã vượt mặt Huy Hoàng một cách ngoạn mục. Dù thất bại đầy cay đắng nhưng Huy Hoàng không quá buồn bã khi bước ra khỏi hồ. Anh cho biết mình đã thi đấu hết sức. Nhưng đồng thời Huy Hoàng cũng thừa nhận vấn đề tâm lý của mình. "Xuất phát chậm luôn là điểm yếu của tôi. Nhưng ngày hôm nay thực sự tâm lý của tôi không được tốt. 5 năm trước ở Asiad 18, tôi bơi trong trạng thái thoải mái hoàn toàn. Sau khi có được huy chương bạc, có thành tích rồi tôi đã chịu sức ép. Nhưng tôi sẽ cố gắng hết sức để hướng đến nội dung 800m tự do", Huy Hoàng phát biểu. Thất bại của Huy Hoàng là cực kỳ đáng tiếc bởi anh đã hy sinh rất nhiều cho kỳ Asiad này. Trước đó vài tháng, kình ngư 23 tuổi đã không tham dự Giải vô địch thế giới nhằm dồn sức cho Asiad 19. Ở nội dung tiếp sức 4x200m tự do, ban huấn luyện cũng gạch tên Huy Hoàng để anh có thể tập trung cho nội dung sở trường nhất của mình là 1.500m tự do. 5 năm trước, Huy Hoàng chứng tỏ đẳng cấp châu lục khi giành 1 huy chương bạc, 1 huy chương đồng ở Asiad 18. Anh thậm chí suýt thắng huyền thoại làng bơi Trung Quốc là Tôn Dương ở cự ly 1.500m. Kình ngư Huy Hoàng hụt huy chương Asiad 19 - Ảnh: QUÝ LƯỢNG Vài năm gần đây, Huy Hoàng vẫn đang duy trì số lượng huy chương ổn định ở các kỳ SEA Games. Nhưng mọi thông số chuyên môn của anh đều giảm sút đến báo động. Thông số của Huy Hoàng ngày hôm nay cũng tệ hơn so với ở Asiad 18 (15 phút 1,63 giây). Dù vậy, kình ngư người Quảng Bình vẫn còn nội dung 800m tự do để phấn đấu tại Asiad 19. Khả năng tranh chấp huy chương của Huy Hoàng là không cao, khi mà Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản ngày càng trình làng những ngôi sao trẻ. Ủy ban Thể thao và Olympic Hàn Quốc (KSOC) và tay vợt Kwon Soon-woo đã công khai xin lỗi trên báo chí vì 'hành vi xấu xí' trong quá trình thi đấu ở Asiad 19.