 Dwi Putra (giữa) trên bục nhận huy chương cùng Ngô Hữu Vương và Jeong You Jin ở nội dung 10m súng trường nam mục tiêu di động - Ảnh: KOMPAS/AGUS SUSANTO Xạ thủ Dwi Putra đang nổi lên như vận động viên Đông Nam Á xuất sắc nhất tại Asiad 19 với 2 tấm huy chương vàng (cá nhân) và 2 huy chương đồng (đồng đội) trong 2 ngày thi đấu liên tiếp. Ở ngày thi đấu 25-9, Dwi Putra giành huy chương vàng nội dung nam 10m súng trường mục tiêu di động. Số điểm 578 -15x vượt trên huy chương bạc Ngô Hữu Vương (Việt Nam, 571 -10x) và huy chương đồng Jeong You Jin (Hàn Quốc, 565 -14x).  Đến ngày thi đấu 26-9, xạ thủ Indonesia tiếp tục giành vàng ở nội dung 10m súng trường hơi mục tiêu di động hỗn hợp nam.  Anh đạt số điểm 378 -11x, hơn rất sít sao so với huy chương bạc Kwon Kwangil (CHDCND Triều Tiên, 377 -9x) và huy chương đồng Jeong You Jin (Hàn Quốc, 377 -6x). Với thành tích này, Dwi Putra không chỉ là VĐV giành huy chương vàng đầu tiên cho đoàn thể thao Indonesia tại Asiad 19, mà còn làm nên lịch sử cho đội tuyển bắn súng Indonesia khi lần đầu có huy chương vàng tại Á vận hội. "Tôi dành tặng hai huy chương vàng cho gia đình và đất nước. Cảm ơn bố mẹ đã luôn ủng hộ, cầu nguyện cho tôi. Kết quả xứng đáng với quá trình tập luyện trước đó và tôi đã làm hết sức mình vì tổ quốc. Cảm xúc thật khó diễn tả", Putra chia sẻ sau khi lập kỳ tích. Trên các phương tiện truyền thông Indonesia, Tổng thống Joko Widodo cũng đã gửi lời chúc mừng chiến tích lịch sử của Dwi Putra. Trong quá khứ, Dwi Putra cũng từng giúp tuyển bắn súng Indonesia chấm dứt cơn khát huy chương tại đại hội thể thao châu lục. Đó là ở kỳ Asiad 18, Putra giành huy chương bạc nội dung  nam 10m súng trường mục tiêu di động. Bỏ bóng đá để theo đuổi bắn súng, Dwi Putra nhanh chóng ghi dấu ấn lịch sử cho Indonesia trên đấu trường Asiad - Ảnh: NOC INDONESIA Tên đầy đủ của Putra là Muhammad Sejahtera Dwi Putra "Tera", sinh năm 1997 tại Đông Bekasi, Tây Java, Indonesia. Anh là con thứ 2 trong gia đình có cha làm công chức tại Bộ Nông nghiệp và là người duy nhất theo nghiệp thể thao trong bốn anh chị em. Năm 17 tuổi, Dwi Putra theo học chuyên ngành thể thao tại Đại học bang Jakarta. Vì yêu cầu mọi sinh viên phải chọn ít nhất một môn thể thao, ban đầu anh chọn thử sức với bóng đá, futsal. Tình cờ vào năm 2016, trong một chương trình tìm kiếm vận động viên, Putra có duyên gặp Masruri - tên tuổi kỳ cựu của tuyển bắn súng Indonesia. Kể từ đó Dwi Putra theo nghiệp bắn súng với sự dẫn dắt của Masruri.  Chỉ sau 2 năm, Dwi Putra đã làm nên lịch sử với tấm huy chương bạc Asiad 18 năm 2018. Ngoài ra, Dwi Putra cũng từng giành 1 huy chương vàng, 1 huy chương bạc SEA Games 31; 2 huy chương vàng tại Giải vô địch bắn súng châu Á 2021. Sau 8 năm kể từ Olympic Brazil 2016, bắn súng Việt Nam mới lại có một vận động viên vượt qua vòng loại để chính thức có mặt tại Olympic Paris 2024.