 Nguyễn Văn Đương thi đấu khá tốt ở trận này - Ảnh: HUY ĐĂNG Nghe thật khó tin, nhưng đây mới chỉ là trận thắng đầu tiên của Nguyễn Văn Đương ở một kỳ đại hội thể thao quốc tế trong 2 năm qua.   Tay đấm người Bắc Giang là tên tuổi hàng đầu trong giới boxing nghiệp dư Việt Nam hiện nay. Anh từng giành huy chương bạc ở SEA Games 2019, trước khi gây tiếng vang lớn với việc giành vé dự Olympic Tokyo. Ở Olympic, Đương vẫn thi đấu khá tốt khi lọt vào đến vòng 16. Còn khá trẻ, Đương được kỳ vọng sẽ viết tiếp thành công ở kỳ SEA Games 31 diễn ra tại Việt Nam. Nhưng rồi đến ngay trước thềm ngày thượng đài, Nguyễn Văn Đương bất ngờ dính COVID-19. Kết quả là anh không thể ra sân thi đấu. Một năm sau, Nguyễn Văn Đương dự SEA Games 32, vận đen vẫn đeo bám anh một cách khó hiểu. Ngay ở vòng đầu tiên, Đương đã phải chạm trán đối thủ mạnh người Philippines Clark Bautista - người sau đó giành huy chương vàng. Nhưng riêng trận đấu với Đương, Bautista lại giành chiến thắng đầy tranh cãi. Khi hai bên còn đang giằng co ở hiệp 3, trọng tài bất ngờ xử thua Nguyễn Văn Đương vì anh bị rách mi mắt. Theo luật, võ sĩ bị rách mi mắt sẽ bị xử thua RSC để đảm bảo an toàn. Nhưng phía ban huấn luyện tuyển Việt Nam khẳng định vết rách này là rất nhỏ, không có gì đáng kể. Thậm chí Bautista đáng bị xử thua vì đã dùng đầu húc vào mặt Đương, dẫn đến vết rách kể trên. Nhưng rồi Đương vẫn phải nhận thua một cách cay đắng. Đó là kỳ thứ 2 liên tiếp anh không thể có một lần thượng đài đàng hoàng đúng nghĩa. Đến Asiad, sức ép lại càng đè nặng cá nhân Đương và tuyển boxing Việt Nam. Nguyễn Thị Tâm - lá cờ đầu của làng boxing nữ - không may bốc phải lá thăm mang tên nhà vô địch thế giới ngay ở vòng 1, dẫn đến kết quả là bị loại sớm. Nguyễn Văn Đương (phải) chứng tỏ đẳng cấp - Ảnh: HUY ĐĂNG Đương tương đối gặp may hơn khi chỉ phải đụng độ võ sĩ đến từ Nepal không quá mạnh. Nhưng anh thừa nhận sức ép lớn đeo đuổi mình sau 2 kỳ SEA Games "lãng xẹt". Dù vậy, võ sĩ 26 tuổi đã kịp thời lấy lại bản lĩnh vào giây phút quan trọng. Anh chơi không quá hay, nhưng tỏ rõ phần nhỉnh hơn đối thủ và dẫn điểm ngay từ hiệp 1. Hết trận, Đương thắng Lama 4-0. "Tôi thực sự không hài lòng với màn trình diễn này của mình. Nhưng cũng một phần vì tôi đang chịu sức ép lớn. Giờ thì tôi hoàn toàn tự tin hướng đến trận đấu tiếp theo, gặp đối thủ người Uzbekistan rất mạnh. Với tôi thì trận nào cũng là trận chung kết", Đương nói. Sau 2 kỳ SEA Games bị vận đen khó hiểu đeo bám, Nguyễn Văn Đương cuối cùng cũng trở lại. Trên bục nhận huy chương, vận động viên bắn súng Pak Myong Won của Triều Tiên khóc nức nở khi các đối thủ Hàn Quốc được trao huy chương vàng.