 Oksana Chusovitina vượt qua vòng loại nội dung nhảy chống tại Asiad 19 - Ảnh: CUI MENG/GT Oksana Chusovitina, sinh năm 1975, là cái tên huyền thoại trong làng thể dục dụng cụ thế giới khi giữ kỷ lục 8 lần tham dự Olympic từ 1992 đến 2020, giành 1 huy chương vàng (1992) và 1 huy chương bạc (2008). Ngoài ra cô từng giành 9 huy chương vô địch thế giới nội dung nhảy chống (vault). Huy chương vàng quốc tế gần nhất của cô là ở Cúp thế giới 2022 diễn ra tại Doha, Qatar.  Sau Olympic Tokyo 2020, nữ vận động viên người Uzbekistan từng tính đến chuyện giải nghệ. Nhưng sau đó cô vẫn tiếp tục thi đấu. Thậm chí theo Ủy ban Olympic Uzbekistan, đấu trường Asiad 19 được Oksana Chusovitina nhắm đến như bước đệm hướng tới Olympic Paris 2024. Ngày 25-9, Oksana Chusovitina thi đấu nội dung đầu tiên ở vòng loại nhảy chống nữ. Cô nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt từ các khán giả tại nhà thi đấu Hoàng Long (Hoàng Châu, Trung Quốc). Kết quả nữ VĐV Uzbekistan đạt số điểm 12.949 - xếp thứ 7/20 và vượt qua vòng loại. Ngoài nội dung nhảy chống, Oksana Chusovitina sẽ thi đấu nội dung cầu thăng bằng. Oksana Chusovitina trong buổi tập luyện nội dung cầu thăng bằng - Ảnh: AG2022 Nói thêm về Oksana Chusovitina, cô từng khoác áo ba đội tuyển quốc gia Liên Xô (cũ), Uzbekistan và Đức tại các kỳ Olympic. Đáng nhớ nhất là giai đoạn từ 2006 - 2012, cô chấp nhận sự chỉ trích khi chuyển sang thi đấu cho tuyển Đức. Lý do vì các lãnh đạo thể thao Đức hứa hỗ trợ tài chính chữa trị cho con trai cô khi đó 2 tuổi được chẩn đoán mắc bệnh ung thư bạch cầu. Tại Olympic Bắc Kinh 2008, Chusovitina giành huy chương bạc ở tuổi 33 với điểm nhấn là VĐV đầu tiên thực hiện một động tác có độ khó E trở lên ở một giải lớn. Tên của cô được đặt tên cho chính động tác đó.  "Con chưa khỏi hẳn, tôi không dám già", đó là chia sẻ của Chusovitina ở kỳ Thế vận hội năm đó.  Sau khi bệnh tình con trai ổn thỏa, Oksana Chusovitina xin khôi phục quốc tịch Uzbekistan từ năm 2013 và tiếp tục cống hiến cho tuyển thể dục dụng cụ nước này cho đến nay. Ở tuổi 46, Oksana Chusovitina nằm trong số những VĐV lớn tuổi nhất dự Olympic Tokyo 2020.