 Kình ngư Pan Zhanle là người châu Á đầu tiên bơi 100m tự do dưới 47 giây - Ảnh: AFP Môn bơi Asiad 19 thi đấu ngày đầu hôm 24-9, tuyển Trung Quốc thống trị tất cả nội dung. Các kình ngư chủ nhà đã xuất sắc giành 7 huy chương vàng và thiết lập 7 kỷ lục Asiad mới, trong đó có 3 kỷ lục châu Á. Đáng chú ý nhất ở nội dung 100m tự do, kình ngư sinh năm 2004 Pan Zhanle phá kỷ lục châu Á với thành tích 46,97 giây. Thông số này giúp anh lọt top 5 kình ngư nhanh nhất thế giới và là người châu Á đầu tiên bơi 100m tự do dưới 47 giây.  Hiện kỷ lục thế giới 100m tự do nam đang thuộc về kình ngư David Popovici cũng sinh năm 2004, quốc tịch Romania, với thành tích 46,86 giây. Đây cũng là lần đầu tiên Pan Zhanle sở hữu kỷ lục cá nhân. Thống kê từ trang worldaquatics, Pan Zhanle cùng đội bơi tiếp sức Trung Quốc đang giữ kỷ lục châu Á hai nội dung 4 x 100m tự do và 4 x 100m hỗn hợp - thiết lập tại Giải vô địch bơi thế giới hồi cuối tháng 7-2023. Ở những nội dung khác tại Asiad 19, các kình ngư Trung Quốc thống trị đường bơi 100m ngửa, 200m hỗn hợp nam, 50m ếch, 200m bướm, 1.500m tự do và 4 x 100m tự do tiếp sức  nữ. Trong ngày thi đấu 25-9, tuyển bơi Trung Quốc giành 4 huy chương vàng và thiết lập thêm 2 kỷ lục mới của đại hội. Trong đó kình ngư Qin Haiyang thi đấu ấn tượng khi 2 lần liên tiếp phá kỷ lục trên đường bơi 100m ếch (thành tích 57,76 giây), 50m ếch (thành tích 26,69 giây). Trong ngày thi đấu 26-9 của môn bơi, hai kình ngư Việt Nam là Trần Hưng Nguyên và Nguyễn Quang Thuấn đã giành quyền vào chung kết nội dung 400m hỗn hợp cá nhân nam. Hưng Nguyên đạt thành tích 4 phút 22 giây 97, còn thành tích của Quang Thuấn là 4 phút 22 giây 79. Vào lúc 19h tối 26-9, niềm hy vọng lớn nhất của bơi Việt Nam - kình ngư Nguyễn Huy Hoàng sẽ tham dự chung kết nội dung 1.500m tự do nam. Trước đó, tại Asiad 18, lần đầu tiên trong lịch sử bơi Việt Nam đã giành được huy chương bạc tại Asiad do công của Huy Hoàng ở nội dung sở trường này. Trước khi lên đường dự Asiad 19, thể thao Việt Nam đã xác định bắn súng là một trong những môn thể thao đạt thành tích cao.