 Pak khóc nức nở trên bục nhận huy chương - Ảnh: HUY ĐĂNG Pak Myong Won là xạ thủ xuất sắc của Triều Tiên ở nội dung bắn súng bia di động. Anh từng đoạt 3 huy chương vàng Asiad, cũng như 1 lần á quân thế giới. Năm nay 37 tuổi, Pak vẫn được đánh giá là xạ thủ hàng đầu thế giới. Dù vậy trong ngày thi đấu thứ 2 của môn bắn súng ở Asiad (25-9), Pak thi đấu không tốt. Ở hạng mục cá nhân nội dung bia di động, anh chỉ đứng thứ 5. Pak mất huy chương vàng vào tay vận động viên Putra Muhammad của Indonesia và xếp dưới Ngô Hữu Vương của Việt Nam. Pak cố kìm nén nhưng nước mắt vẫn chảy dài Ở hạng mục đồng đội, thành tích của Pak cùng 2 người đồng đội Kwon Kwan Gil, Yu Song Jun cũng không đủ tốt để vô địch. Triều Tiên thua tức tưởi Hàn Quốc ở nội dung này khi có cùng điểm số 1.668, nhưng lại xếp sau vì chỉ số phụ, nên nhận huy chương bạc. Pak vẫn khóc khi quốc ca Hàn Quốc vang lên Có thể hiểu được cho nỗi cay đắng của đội bắn súng bia di động Triều Tiên. Đặc biệt là với Pak - xạ thủ chủ lực của đội. Trên bục nhận huy chương, Pak ban đầu chỉ buồn bã. Nhưng rồi khi ban tổ chức trao tấm huy chương vàng cho 3 vận động viên Hàn Quốc đứng cạnh, anh bật khóc nức nở. Xạ thủ Triều Tiên thậm chí khóc suốt khi quốc ca Hàn Quốc vang lên. Mất 10 phút anh mới kìm lại được những giọt nước mắt Đến cuối phần lễ trao giải, Pak mới ngừng khóc. Anh cùng các đồng đội bước xuống bục và nhanh chóng tháo tấm huy chương bạc ra khỏi cổ. Ngày 25-9, võ sĩ taekwondo Wongpattanakit Panipak đã mang về chiếc HCV đầu tiên cho Thái Lan tại Asiad 19 sau trận chung kết khó tin ở hạng cân 49kg nữ.