 Xạ thủ Ngô Hữu Vương nhận huy chương - Ảnh: H.Đ. Và cái tên được kỳ vọng nhiều nhất là nữ xạ thủ Trịnh Thu Vinh. Một tháng trước Asiad, Thu Vinh bất ngờ lọt vào top 5 nội dung 10m súng ngắn hơi ở Giải bắn súng vô địch thế giới 2023, qua đó giành vé đến Olympic Paris 2024. Vào top 5 thế giới, Thu Vinh được kỳ vọng sẽ giành huy chương tại Asiad 19. Thật ra, đây vẫn là nhiệm vụ khó khăn vì có đến hai xạ thủ Trung Quốc lọt vào top 3 giải đấu nói trên. Nhưng với truyền thống tạo bất ngờ, làm nên những kỳ tích không tưởng, Thu Vinh vẫn là cái tên gánh "chỉ tiêu HCV" cho đoàn Việt Nam. Càng đáng chờ đợi hơn khi cô mới 23 tuổi, là một tài năng thế hệ mới của đội bắn súng. Nhưng hóa ra, ngay trước khi tài năng thế hệ mới xuất trận, một cái tên thế hệ cũ đã kịp lên tiếng. Đó là Ngô Hữu Vương - người nhiều năm nay vẫn bị truyền thông ghi nhầm thành... Ngô Hữu Vượng. Sinh năm 1989, Hữu Vương đã bắt đầu nổi lên từ SEA Games 2009. Lần đầu dự SEA Games, Hữu Vương được nhắc đến nhiều chủ yếu vì anh là em trai của nữ xạ thủ nổi tiếng Ngô Thị Anh Thơ. Nhưng rồi truyền thông phải một phen choáng váng vì thành tích quá đỗi ấn tượng của chàng trai mặt búng ra sữa này. Ngay ở kỳ SEA Games đầu tiên của sự nghiệp, Hữu Vương đoạt đến 4 HCV, trong đó có 2 HCV cá nhân. Anh thực sự là một ông vua của các nội dung bắn bia di động. Hữu Vương không có cơ hội để tái hiện kỳ tích này trong những kỳ SEA Games sau đó vì nội dung bắn bia di động vẫn thường bị bỏ ở các kỳ SEA Games. Dù vậy, chàng trai người Hà Nội vẫn luôn duy trì phong độ ổn định mỗi khi hiện diện ở các giải đấu quốc tế. Và 5 năm trước tại Asiad 18 trên đất Indonesia, Hữu Vương đã ghi dấu ấn đặc biệt với tấm HCĐ nội dung 10m bắn bia di động. Thi đấu ổn định và bền bỉ là vậy, cái tên Ngô Hữu Vương vẫn không thu hút nhiều chú ý trong suốt mười mấy năm trời. Đơn giản là vì cái bóng quá lớn của những người đàn anh lừng lẫy như Hoàng Xuân Vinh, Trần Quốc Cường, Hà Minh Thành... Trong thế hệ vàng đó của đội bắn súng, Ngô Hữu Vương được xem là cậu em út. Thái độ ít nói, nhút nhát càng khiến Vương kém nổi bật. Và đến Asiad 19, cậu em út đó giờ đây đã vươn vai trở thành một anh lớn trong đội. Dấu ấn bản lĩnh thể hiện rõ qua việc Hữu Vương thi đấu không quá tốt trong ba loạt đầu tiên với điểm số lần lượt là 98, 91, 96. Trong khi đó, những đối thủ mạnh khác đều đạt mức trung bình 96 - 97 điểm, và đồng đội của Hữu Vương là Tuấn Anh cũng bắn tốt hơn anh. Nhưng khi cuộc thi đi đến ba loạt cuối cùng, Hữu Vương vẫn cầm chắc tay súng, còn các đối thủ thì bắt đầu giảm sút thành tích. Bắn súng luôn được ca ngợi là môn thể thao của tinh thần thép, và màn trình diễn của Hữu Vương biểu trưng cho điều đó.  Chung cuộc, anh vượt mặt hai VĐV từng đứng trên mình ở Asiad 18 (Jeong Youjin của Hàn Quốc và Pak Myongwon của Triều Tiên) để đoạt HCB. Với điểm số 571, Vương cũng chỉ kém nhà vô địch Putra Muhammad của Indonesia. Nhà vô địch Olympic Hoàng Xuân Vinh (bìa phải) trong vai trò HLV trưởng đội bắn súng Việt Nam tại Asiad 19 - Ảnh: HUY ĐĂNG Ca ngợi Hữu Vương, chúng ta cũng không thể không nhắc đến dấu ấn của các đàn anh Hoàng Xuân Vinh, Trần Quốc Cường - nay đã là HLV đội bắn súng. Đặc biệt với cương vị HLV trưởng, cựu xạ thủ Hoàng Xuân Vinh có ảnh hưởng rất lớn đến các VĐV từng là đàn em nay lại trở thành học trò của anh. Chính Hữu Vương cũng thừa nhận tầm ảnh hưởng của HLV Hoàng Xuân Vinh.  "Dù không cùng chuyên môn nhưng anh ấy luôn cho tôi những lời khuyên bổ ích, giúp tôi thêm yên tâm vào những giây phút quan trọng", Vương nói. Ngay trước khi Hữu Vương bước vào loạt bắn, trên khán đài, HLV Trần Quốc Cường cũng khẳng định chắc nịch cậu đàn em 34 tuổi sẽ làm nên chuyện ở Asiad năm nay. Và quả thật, Hữu Vương đã đổi màu huy chương thành công.  Có một chi tiết thú vị trong hành trình thi đấu của tuyển bắn súng Việt Nam hai ngày qua, đó là cánh truyền thông nước ngoài ngạc nhiên khi thấy Hoàng Xuân Vinh, Trần Quốc Cường và ngỡ rằng cả hai anh vẫn còn đến Asiad với tư cách HLV. Một phóng viên Hàn Quốc hỏi tôi, và sau khi biết được Hoàng Xuân Vinh đã giải nghệ để chuyển sang làm HLV, anh đã thở phào nhẹ nhõm. Nhưng dù trên cương vị nào, Hoàng Xuân Vinh vẫn góp dấu ấn vào thành tích của đội bắn súng Việt Nam. Đó là chiến tích của một thế hệ các xạ thủ đầy tài năng, và khi mà thế hệ mới đã bắt đầu xuất hiện, những cậu "em út" trong lứa năm xưa vẫn miệt mài tỏa sáng. Trong ngày 25-9, bốn VĐV taekwondo gồm Bạc Thị Khiêm, Phạm Ngọc Châm, Lý Hồng Phúc, Phạm Minh Bảo Kha đã mang về tấm HCĐ nội dung đối kháng đồng đội hỗn hợp (2 nam, 2 nữ). Đây là lần đầu tiên nội dung này được đưa vào thi đấu tại Asiad và chưa từng xuất hiện ở các kỳ Olympic. Chia sẻ sau thành tích này, HLV Lê Huỳnh Châu cho biết do đây là nội dung mới nên ban huấn luyện đã có sự cân nhắc, tính toán lựa chọn VĐV sao cho phù hợp. Cùng với đó, trong bảy đội tham dự thì Việt Nam, Hong Kong và Philippines là những đội ngang tầm nhau. Ông Châu chia sẻ: "May mắn là ở tứ kết, chúng tôi gặp Philippines là một đối thủ ngang tầm. Do đó chúng tôi rất hạnh phúc khi đánh bại họ để tiến vào bán kết để giành HCĐ. Trước khi lên đường đi Asiad, chúng tôi không đặt ra chỉ tiêu gì vì nội dung này mới. Chúng tôi chỉ vận động những VĐV có thể hình tốt nhất để dự giải. Cũng không ngờ là mình mang về HCĐ đợt này". Trong khi đó, nữ VĐV trẻ Phạm Ngọc Châm cho biết: "Trận đấu cảm xúc nhất là khi chúng tôi đánh bại Philippines, vì khi đó biết chắc mình đã có huy chương. Mục tiêu của tôi là tham dự Asiad thì bây giờ đã đạt được. Còn tương lai, tôi hy vọng mình sẽ đoạt vé dự Olympic". Theo chia sẻ, Châm thường hay thi đấu ở hạng cân 57kg. Sau 2 ngày thi đấu chính thức, đoàn chủ nhà Trung Quốc đã đoạt 39 HCV, tạm dẫn đầu bảng tổng sắp huy chương Asiad 19.