 Tuyển thủ bóng rổ Trương Thảo My và Trương Thảo Vy (thứ 2 và thứ 3 từ trái sang) mặc áo dài tại Hà Nội - Ảnh: VBA Ngày 9-7, cặp đôi tuyển thủ bóng rổ song sinh gốc Việt Trương Thảo My và Trương Thảo Vy đã từ Mỹ trở về Việt Nam tham gia sự kiện giao lưu cùng hàng ngàn người hâm mộ tại TP.HCM (Meet & Greet).  Suốt một tuần vừa qua, hai cô gái đã giúp bóng rổ Việt lần đầu có huy chương vàng tại SEA Games tiếp tục ghé thăm và gặp gỡ đông đảo người mến mộ tại Hà Nội (11-7) và Đà Nẵng (14-7). Suốt hành trình di chuyển liên tục, Trương Twins (biệt danh của hai chị em) và gia đình cũng tranh thủ khám phá những địa điểm du lịch như tháp Hòa Phong, phố cổ Hội An,...   Gia đình Trương Twins tại Hội An - Ảnh: VBA "Gia đình Trương Twins chắc hẳn đã có thật nhiều kỷ niệm đẹp tại Việt Nam trong kỳ nghỉ hè này rồi nè. Mong là mọi người và đặc biệt hai em sẽ luôn nhớ về nơi này", người hâm mộ Thùy Dương bình luận về ảnh du lịch của Trương Twins. Bên cạnh giao lưu với người hâm mộ, Trương Thảo Vy còn tỏ ra thích thú với "nghề tay trái" chụp ảnh. Hậu vệ của tuyển bóng rổ nữ Việt Nam nhiều lần tự tay bấm máy ghi lại khoảnh khắc đáng nhớ cho cả đoàn. Trương Thảo Vy (trái) thử tài nhiếp ảnh - Ảnh: VBA Sau mỗi lần tham dự sự kiện, gia đình Trương Twins sẽ kết thúc lịch trình một ngày bận rộn bằng cách ghé thăm và theo dõi trực tiếp các trận đấu VBA 2023. Nhiều tuyển thủ quốc gia như thủ quân Huỳnh Thị Ngoan, tiền phong Bùi Thu Hằng, Nguyễn Thị Tiểu Duy, trung phong Nguyễn Thị Thủy Tiên, Đặng Thị Thúy Hằng... cũng đồng hành và góp mặt ở những chặng dừng chân của hai cô gái vàng. Trương Twins tại trận đấu sân nhà Danang Dragons - Ảnh: VBA Thang Long Warriors gặp Hanoi Buffaloes vào 19h30 ngày 16-7 Cuối tuần này, trận thứ 28 của VBA 2023 giữa hai đại diện bóng rổ thủ đô là Thang Long Warriors và Hanoi Buffaloes sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 16-7. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  Trong một dịp thật đặc biệt, hơn một ngàn người hâm mộ đã hát mừng sinh nhật chị em tuyển thủ bóng rổ song sinh Trương Thảo My và Trương Thảo Vy.  