 võ sĩ Hứa Văn Đoàn (giáp xanh) đã đánh bại đối thủ Hàn Quốc Hong Minjun 2-0 ở tứ kết hạng cân 56kg nam - Ảnh: NAM TRUNG Có thể nói ngày 26-9 là ngày thi đấu không thành công của đoàn thể thao Việt Nam, không các vận động viên của chúng  ta không giành thêm được huy chương nào.  Trong đó bắn súng thi đấu vào buổi sáng được chờ đợi sẽ đoạt huy chương, nhưng các xạ thủ Việt Nam đã không thể giành chiến. Cụ thể ở nội dung đồng đội 10m súng trường hơi di động hỗn hợp, Việt Nam chỉ đứng thứ tư với 1.092 điểm. Còn ở nội dung cá nhân, Nguyễn Tuấn Anh cũng chỉ xếp thứ 5 chung cuộc. Môn thể thao điện tử (eSports), đội tuyển Việt Nam cũng thua Thái Lan 0-2 ở trận tranh huy chương đồng nội dung Arena of Valor. Sau đó vào buổi tối, niềm hi vọng lớn nhất trên đường đua xanh là Huy Hoàng cũng chỉ về thứ tư ở đợt bơi chung kết 1.500m tự do nam và không thể mang về cho Việt Nam tấm huy chương đầu tiên trong ngày. Điều đáng nói là trong suốt đợt bơi này, Huy Hoàng luôn giữ vững vị trí thứ 3 và tưởng chừng anh sẽ nắm chắc tấm huy chương đồng. Nhưng chỉ 50m cuối cùng, anh đã để đối thủ Nhật Bản vượt qua và chỉ về thứ tư chung cuộc với 15 phút 04,06 giây. Huy Hoàng đã tụt mất tấm huy chương rất đáng tiếc.  Điều an ủi duy nhất cho Việt Nam là việc võ sĩ Hứa Văn Đoàn đã đánh bại đối thủ Hàn Quốc Hong Minjun 2-0 ở tứ kết hạng cân 56kg nam. Điều này đồng nghĩa Văn Đoàn sẽ cầm chắc một tấm huy chương ở Asiad 19. Nếu giành chiến thắng ở bán kết thì Văn Đoàn sẽ vào chung kết tranh HCV, trái lại anh sẽ nhận huy chương đồng (do không có trận tranh hạng 3). 20h33, Wushu, ở tứ kết hạng cân 65k nam, Trương Văn Chưởng cũng đã thất bại 0-2 trước võ sĩ Iran Salimi Toupghara Afshin. 20h30, Wushu, Bùi Trường Giang thất bại 0-2 trước võ sĩ chủ nhà Wang Xuetao ở tứ kết hạng cân 60kg nam.  19h45, Wushu, võ sĩ Hứa Văn Đoàn đã đánh bại đối thủ Hàn Quốc Hong Minjun 2-0 ở tứ kết hạng cân 56kg nam.  Điều này đồng nghĩa Văn Đoàn sẽ cầm chắc một tấm huy chương ở Asiad 19. Vì nếu giành chiến thắng ở bán kết thì Văn Đoàn sẽ vào chung kết tranh HCV, trái lại anh sẽ nhận huy chương đồng (do không có trận tranh hạng 3).  Huy Hoàng chỉ xếp thứ tư chung cuộc nội dung 1.500m tự do nam - Ảnh: QUÝ LƯỢNG 19h15, bơi lội, Huy Hoàng chỉ về thứ tư ở đợt bơi chung kết 1.500m tự do nam và không thể mang về cho Việt Nam tấm huy chương đầu tiên trong ngày 26-9.  Trong suốt đợt bơi này, Huy Hoàng luôn giữ vững vị trí thứ 3 và tưởng chừng anh sẽ nắm chắc tấm huy chương đồng. Nhưng chỉ 50m cuối cùng, anh đã để đối thủ Nhật Bản vượt qua và chỉ về thứ tư chung cuộc với 15 phút 04,06 giây.  Thành tíchchung kết nội dungbơi tự do 1.500m nam -Ảnh: HUY ĐĂNG Ba kình ngư đoạt huy chương ở nội dung này lần lượt là Fei Liwei (Trung Quốc, 14 phút 55,47 giây), Kim Woomin (Hàn Quốc, 15 phút 01,07 giây) và Takeda Shogo (Nhật Bản, 15 phút 03,29 giây).  19h00, Wushu, Võ sĩ Nguyễn Thị Ngọc Hiền thua võ sĩ nước chủ nhà Li Yueyao 0-2 ở tứ kết hạng cân 52kg nữ.  Nguyễn Thị Ngọc Hiền (giáp xanh) thua võ sĩ nước chủ nhà Li Yueyao 0-2 - Ảnh: HUY ĐĂNG 18h52, bơi lội, hai kình ngư Hưng Nguyên và Quang Thuấn đều không thể thành công ở đợt bơi chung kết nội dung 400m hỗn hợp cá nhân nam, khi lần lượt xếp ở hai vị trí cuối trong số tám vận động viên. Quang Thuấn về thứ bảy với thời gian 4 phút 19 giây 52, còn Hưng Nguyên về cuối cùng với thành tích 4 phút 26 giây 44.  Thành tích của Hưng Nguyên và Quang Thuấn - Ảnh: TV 17h15, Trung Quốc thống trị tuyệt đối về huy chương vàng. Theo thống kê từ trang web chính thức của Asian Games 2023, chủ nhà Trung Quốc vẫn đang dẫn đầu với 47 HCV, 24 HCB, 11 HCĐ. Xếp tiếp theo lần lượt là Hàn Quốc (13 HCV, 12 HCB, 18 HCĐ), Nhật Bản (6 HCV, 18 HCB, 13 HCĐ). Việt Nam vẫn chưa có HCV nào, tạm đứng thứ 18 với 1 HCB và 5 HCĐ. 15h30, đấu kiếm, Nguyễn Phước Đến dừng bước ở vòng 1/8 nội dung kiếm ba cạnh nam sau khi thất bại trước đối thủ Hong Kong.  14h34, đấu kiếm, kiếm sĩ Nguyễn Phước Đến đã đánh bại đi thủ Thái Lan 15-10 để giành vé vào vòng 1/8 nội dung kiếm ba cạnh nam. 14h10, Quyền Anh, võ sĩ Nguyễn Văn Đương đã đánh bại đối thủ Nepal Gyamjo Lama 4-0 để giành quyền vào vòng 1/8 hạng cân 57kg nam.  14h06, eSports, Việt Nam thua Thái Lan ở trận tranh huy chương đồng. Ở nội dung Arena of Valor, Việt Nam đã thua Thái Lan 0-2 và không thể giành được huy chương. 13h55, Quần vợt, Lý Hoàng Nam đã dừng bước ở vòng 3, sau khi thất bại 0-2 (1-6, 4-6) trước tay vợt Hàn Quốc Hong Seong Chan. Như vậy đến thời điểm này, quần vợt Việt Nam không còn đại diện nào ở Asiad 19.  13h40, Taekwondo, võ sĩ Trần Thị Ánh Tuyết đã chẳng thể làm nên bất ngờ khi thất bại trước võ sĩ chủ nhà Luo Zongshi 0-2 ở tứ kết hạng 57kg nữ. 11h40, bắn súng, Việt Nam "hụt" huy chương Được chờ đợi sẽ đoạt huy chương nhưng các xạ thủ Việt Nam đã không thể giành chiến trong sáng 26-9. Cụ thể ở nội dung đồng đội 10m súng trường hơi di động hỗn hợp, Việt Nam chỉ đứng thứ tư với 1.092 điểm. Còn ở nội dung cá nhân, Nguyễn Tuấn Anh cũng chỉ xếp thứ 5 chung cuộc.  11h25, Judo, Lê Anh Tài dừng bước ở vòng 1/8, sau khi thất bại trước đối thủ UAE ở hạng cân dưới 90Kg nam.  10h35, bơi lội, đội tuyển bơi lội Việt Nam với Ngô Đình Chuyền, Đỗ Ngọc Vinh, Phạm Thanh Bảo, Nguyễn Hoàng Khang chi đứng thứ 11 ở vòng loại 4x100m tiếp sức hỗn hợp nam và không thể vào chung kết. 10h00, Judo, Lê Anh Tài thắng võ sĩ Qatar ở hạng cân dưới 90kg nam vòng 32. Đây là trận thắng đầu tiên của Judo Việt Nam ở Asiad 19. Lê Anh Tài (áo xanh) quật ngã đối thủ - Ảnh: FBNV 9h56, Taekwondo, võ sĩ Trần Thị Ánh Tuyết vào tứ kết gặp đương kim vô địch Zongshi hạng cân 57k nữ. Ở vòng 1/8, Ánh Tuyết đã đánh bại đối thủ Campuchia Aliza Chhoeung 2-1 để giành quyền vào tứ kết.  Trần Hưng Nguyên vào chung kết nội dung 400m hỗn hợp cá nhân nam - Ảnh: HOÀNG TÙNG 9h44, Bơi lội, hai kình ngư Việt Nam là Trần Hưng Nguyên và Nguyễn Quang Thuấn (em trai Ánh Viên) đã giành quyền vào chung kết nội dung 400m hỗn hợp cá nhân nam. Hưng Nguyên đạt thành tích 4 phút 22 giây 97, còn thành tích của  Quang Thuấn là 4 phút 22 giây 79. Hưng Nguyên và Quang Thuấn vào chung kết tranh huy chương - Ảnh: HUY ĐĂNG 9h35, Taekwondo, hạng cân 53kg nữ, võ sĩ Lê Thị Dung thua Aziza Karajanova (Kazakhstan) ở vòng 1/8. 9h29, bơi lội, ở nội dung 100m tự do nữ cả hai kình ngư Phạm Thị Vân và Nguyễn Thúy Hiền đều dừng bước ở vòng loại.  9h05, Taekwondo, võ sĩ Phạm Đăng Quang thua đối thủ người Hàn Quốc Lee Gi Beom ở hạng cân 63kg nam.  9h, Bắn súng, đang thi đấu nội dung chung kết 10m súng trường hơi di động hỗn hợp. Nguyễn Tuấn Anh đã hoàn thành 2 lượt bắn đầu tiên với 187 điểm và tạm dẫn đầu.  Tâm điểm ngày thi đấu 26-9 của Việt Nam ở Asiad 19 vẫn là bắn súng. Sau khi giành huy chương bạc ở nội dung 10m bia di động ngày 25-9, hôm nay xạ thủ Ngô Hữu Vương tiếp tục tranh tài ở nội dung 10m súng trường hơi di động hỗn hợp cá nhân nam. Ngoài ra, nữ xạ thủ Trịnh Thu Vinh cũng bước vào thi đấu ở nội dung 25m súng ngắn cá nhân nữ. Trước đó, Thu Vinh là VĐV đầu tiên của bắn súng Việt Nam đã giành vé đến Olympic Paris 2024. Hôm nay kình ngư Nguyễn Huy Hoàng sẽ thi đấu ở nội dung 1.500m bơi tự do sở trường. Đây là nội dung Huy Hoàng đã giành huy chương bạc Asiad 2018. Kình ngư Huy Hoàng là niềm hy vọng lớn nhất của bơi Việt Nam tại Asiad 19 này. Trong khi đó, tay vợt Lý Hoàng Nam cũng ra quân ở Asiad và chạm trán đối thủ đến từ Hàn Quốc trong sáng nay. Mục tiêu của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19 là giành từ 2 - 5 huy chương vàng. Các môn của đoàn thể thao Việt Nam được kỳ vọng sẽ giành huy chương vàng tại đại hội gồm có: cờ tướng, cầu mây, bắn súng, karatedo, boxing... Hôm nay 26-9, đoàn thể thao Việt Nam hy vọng có thêm huy chương tại Asiad 19 khi nhiều môn thế mạnh bước vào tranh tài.