 Trọng Hiếu chọn đi bộ để rèn luyện sức khỏe hằng ngày Hiện nay, nhiều người có xu hướng chọn đi bộ hay chạy bộ để rèn luyện sức khỏe, đa dạng hóa các hoạt động thể chất, đặc biệt là có thể đóng góp, lan tỏa những giá trị tốt đẹp cho cộng đồng.  Trên thế giới, đi bộ/chạy bộ là hình thức vận động được ưa chuộng vì đây là bộ môn hiệu quả, ít tốn kém, có thể tập mọi lúc mọi nơi và đặc biệt là phù hợp với mọi lứa tuổi. Kể từ những năm 2000, bộ môn này đã dần trở nên quen thuộc với đại đa số người Việt Nam và trung bình một người Việt đi bộ 3.660 bước/ngày (theo số liệu của Viện Dinh dưỡng quốc gia).  Dù chỉ là hoạt động đơn giản nhưng đi bộ/chạy bộ mang lại rất nhiều lợi ích sức khỏe như giúp xương chắc khỏe, cải thiện khả năng giữ thăng bằng, kiểm soát bệnh huyết áp cao, cholesterol cao, tiểu đường và nhiều bệnh mãn tính khác.  Hơn thế nữa, trong những năm gần đây, các nhãn hàng, tổ chức hoạt động xã hội còn thường xuyên tổ chức các sự kiện đi bộ/chạy bộ với quy mô lớn như đi bộ/chạy bộ nhặt rác, gây quỹ từ thiện để lan tỏa những thông điệp ý nghĩa đến cộng đồng. Điển hình là giải đi bộ trực tuyến "Skechers Friendship Walk 2023" tổ chức vào tháng 9 này.  Thông qua sự kiện, Skechers mong muốn duy trì và nhân rộng thói quen đi bộ/chạy bộ lành mạnh hằng ngày, từ đó cùng nhau rèn luyện, nâng cao sức khỏe của toàn cộng đồng.  Không chỉ vậy, Skechers còn đồng hành với Operation Smile - tổ chức phi chính phủ quốc tế với sứ mệnh mang lại nụ cười mới cho trẻ em mắc dị tật hàm mặt bẩm sinh, để gây quỹ hỗ trợ phẫu thuật nụ cười cho trẻ em nghèo. Mỗi bước chân tích lũy sẽ tương ứng với một phần đóng góp để hỗ trợ các ca phẫu thuật an toàn cho các em nhỏ. "Skechers Friendship Walk 2023" đã chính thức khởi động "Skechers Friendship Walk 2023" mở cổng đăng ký và ghi nhận kết quả trong vòng 24 ngày, kể từ ngày 22-9 đến 15-10-2023 với hình thức đi bộ/chạy bộ trực tuyến để ghi nhận số bước chân. Kết quả sẽ được cộng dồn trong suốt thời gian tham gia, từ ngày đăng ký đến ngày kết thúc chương trình.  Điểm đặc biệt của "Skechers Friendship Walk 2023" là không giới hạn đối tượng, độ tuổi và vị trí địa lý. Khi tham gia chương trình, mỗi thành viên phải đạt 3.000 bước đi/ngày để cùng hướng đến mục tiêu chung là tích lũy đủ 5.000.000 bước chân trong suốt thời gian diễn ra chương trình. Với thông điệp "Triệu bước chân vì nụ cười", sau khi sự kiện này kết thúc, Skechers sẽ đại diện cho những người tham gia ủng hộ 30.000.000 đồng cho Quỹ Operation Smile Việt Nam để hỗ trợ chi phí điều trị cho trẻ em kém may mắn bị dị tật bẩm sinh hở môi, hàm ếch và các dị tật vùng hàm mặt khác. Thời gian: 22-9 đến 15-10-2023 Thông tin chi tiết: https://www.skechersvn.vn/pages/skechers-friendship-walk Liên hệ: - Facebook: https://www.facebook.com/skechers.vietnam - Email: marketing@email.skechersvn.vn - Hotline: 0287.101.8866 - EXT: 7 (từ thứ hai - thứ sáu: 9h30 - 12h00 và 13h30 - 17h30, trừ các ngày lễ) 