 Vận động viên 9 tuổi làm nên lịch sử ở Asiad 19 - Ảnh: GETTY Kênh BBC Sports viết: "Mới 9 tuổi, vận động viên trượt ván Mazel Alegado đã có cả thế giới dưới chân mình. Thành viên trẻ nhất của đội Philippines tại Asiad 19 và được cho là vận động viên trẻ nhất trong toàn bộ sự kiện - đã đứng thứ bảy phần thi chung kết".  Alegado vừa tròn 9 tuổi vào tháng 3, bắt đầu trượt ván khi nhìn thấy anh họ mình chơi môn thể thao này. Khi đó Alegado đã mạnh dạn nói với anh mình: "Em có thể thử không?".  Kể từ lần thử đầu tiên đó, cô bé Alegado đã thích thú với môn thể thao này và ngày đêm tập luyện.  Ngày 25-9, Alegado đã trở thành vận động viên trẻ nhất trong lịch sử Philippines thi đấu ở Asiad và xuất sắc hoàn thành vị trí thứ 7.  Alegado nói với tờ Japan Today: "Em rất phấn khích vì đã có thể trượt ván ở Đại hội thể thao châu Á. Nó thật là vui. Ước mơ của em là trở thành một vận động viên trượt ván chuyên nghiệp. Em rất thích được tham dự Olympic".  Vận động viên trượt ván Nhật Bản Hinano Kusaki, 15 tuổi, giành huy chương vàng trong khi Trung Quốc giành huy chương bạc và đồng lần lượt với Li Yujuan (20 tuổi) và Mao Jiasi (15 tuổi). Trượt ván là môn thể thao thuộc loại trẻ trung, năng động nên rất nhiều vận động trẻ tuổi thi đấu. Trước đó trên thế giới cũng từng chứng kiến nhiều vận động trẻ môn trượt ván làm nên lịch sử.  Có thể kể đến vận động viên người Anh Sky Brown bước sang tuổi 13 ngay trước khi giành huy chương đồng tại Olympic Tokyo 2020, trong khi vận động viên đoạt huy chương bạc Kokona Hiraki mới 12 tuổi. Ngày 25-9, võ sĩ taekwondo Wongpattanakit Panipak đã mang về chiếc HCV đầu tiên cho Thái Lan tại Asiad 19 sau trận chung kết khó tin ở hạng cân 49kg nữ.