 Lịch thi đấu ngày 26-9 của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19 - Đồ họa: AN BÌNH Tâm điểm ngày thi đấu 26-9 của Việt Nam ở Asiad 19 vẫn là bắn súng. Sau khi giành huy chương bạc ở nội dung 10m bia di động, xạ thủ Ngô Hữu Vương tiếp tục tranh tài ở nội dung 10m súng trường hơi di động hỗn hợp cá nhân nam.   Ngoài ra, nữ xạ thủ Trịnh Thu Vinh cũng bước vào thi đấu ở nội dung 25m súng ngắn cá nhân nữ. Hôm nay kình ngư Nguyễn Huy Hoàng cũng sẽ thi đấu ở nội dung 1.500m bơi tự do. Trong khi đó, tay vợt Lý Hoàng Nam cũng ra quân ở Asiad và chạm trán đối thủ đến từ Hàn Quốc.  Sau ngày thi đấu chính thức thứ 2, đoàn thể thao Việt Nam giành được 1 huy chương bạc và 5 huy chương đồng, tạm xếp thứ 14 trên bảng tổng sắp huy chương.  Hy vọng sau ngày thi đấu hôm nay (26-9), đoàn thể thao Việt Nam sẽ có thêm những tấm huy chương và tiếp tục cải thiện vị trí trên bảng tổng sắp. Kỳ vọng của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19 là giành từ 2 - 5 huy chương vàng. Các môn của đoàn thể thao Việt Nam được kỳ vọng sẽ giành huy chương vàng tại đại hội gồm có: cờ tướng, cầu mây, bắn súng, karatedo, boxing...  Sau 2 ngày thi đấu chính thức, đoàn chủ nhà Trung Quốc đã đoạt 39 HCV, tạm dẫn đầu bảng tổng sắp huy chương Asiad 19.