 Bảng tổng sắp huy chương Asiad 19 đến hết ngày 25-9: Trung Quốc bỏ xa các đoàn đứng sau - Đồ họa: AN BÌNH Đứng thứ 2 trên bảng tổng sắp huy chương Asiad 19 là đoàn thể thao Hàn Quốc (10 HCV, 10 HCB và 13 HCĐ). Khoảng cách giữa đoàn Hàn Quốc và Trung Quốc lên đến 29 HCV. Xếp thứ 3 là Nhật Bản (5 HCV, 14 HCB và 12 HCĐ). Hai đoàn còn lại trong top 5 là Uzbekistan và Hong Kong.  Những đoàn đứng tiếp theo là Ấn Độ, Đài Bắc Trung Hoa, Indonesia, Thái Lan và Tajikistan. Đoàn thể thao Việt Nam mới có 1 HCB và 5 HCĐ tạm đứng thứ 14 trên bảng tổng sắp.  Đoàn thể thao Việt Nam sẽ tiếp tục chờ đợi tấm HCV đầu tiên ở những ngày thi đấu tiếp theo. Kỳ vọng của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19 là giành từ 2 - 5 HCV.  Các môn của đoàn thể thao Việt Nam được kỳ vọng sẽ giành huy chương vàng tại đại hội gồm có: cờ tướng, cầu mây, bắn súng, karatedo, boxing...  Tại Asiad 18 năm 2018 ở Indonesia, thể thao Việt Nam giành được 4 huy chương vàng ở các môn: điền kinh (1), đua thuyền (1), silat (2). Asiad 19 có sự tham dự của 45 đoàn thể thao, với hơn 12.000 vận động viên, thi đấu 40 môn, cạnh tranh 481 bộ huy chương. Ngày 25-9, võ sĩ taekwondo Wongpattanakit Panipak đã mang về chiếc HCV đầu tiên cho Thái Lan tại Asiad 19 sau trận chung kết khó tin ở hạng cân 49kg nữ.