 Ông Nguyễn Mạnh Hưng, tổng biên tập báo Tuổi Trẻ Thủ Đô, chia sẻ về giải cầu lông - Ảnh: T.ĐIỂU Tổng biên tập báo Tuổi Trẻ Thủ Đô Nguyễn Mạnh Hưng cho biết như vậy tại buổi gặp gỡ báo chí thông tin về giải đấu này vào chiều 25-9.  Giải cầu lông học sinh - sinh viên Hà Nội sẽ diễn ra từ 29-9 đến 1-10 tại Trung tâm văn hóa - thể thao quận Long Biên. Năm nay giải vẫn chia hai hệ nâng cao và phong trào. Nét mới của giải năm nay, ngoài việc thu hút số lượng đông đảo vận động viên tham gia, còn có sự vào cuộc sâu sát hơn của các sở, ban, ngành thành phố. Ngoài tiền thưởng và cúp của báo Tuổi Trẻ Thủ Đô, Sở Giáo dục và Đào tạo TP Hà Nội sẽ trao giấy chứng nhận đạt giải thưởng cho vận động viên đoạt giải thuộc các trường trung học phổ thông thành phố Hà Nội. Sở Văn hóa và Thể thao TP Hà Nội sẽ trao huy chương vàng, bạc, đồng ở các nội dung thi đấu hệ nâng cao và hệ phong trào. Thành đoàn Hà Nội sẽ trao cờ và tiền mặt cho đơn vị đoạt giải nhất, nhì và ba toàn đoàn; trao giấy chứng nhận đạt giải thưởng cho vận động viên đoạt giải thuộc các trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp và dạy nghề. Theo lãnh đạo báo Tuổi Trẻ Thủ Đô, tiền giải thưởng năm nay cao gấp đôi năm trước. Ngoài ra, tất cả các vận động viên và cổ động viên tham gia thi đấu, cổ vũ đều được bốc thăm trúng thưởng và có cơ hội trúng xe máy. Với chiến thắng 4-3 ở trận chung kết, đội bóng Công đoàn Nghệ An giành chức vô địch Giải bóng đá công nhân toàn quốc khu vực 3 tại Nghệ An vào chiều 24-9.