 HLV Hoàng Xuân Vinh (bìa phải) trò chuyện cùng Hữu Vương - Ảnh: HUY ĐĂNG Có lẽ không cần phải nói thêm nữa về sự nghiệp lừng lẫy của 2 xạ thủ lừng danh này.  Với Hoàng Xuân Vinh, anh vừa thi đấu, vừa đảm trách công tác huấn luyện từ năm 2019. Đến trước thềm SEA Games 31 vào năm 2022, Xuân Vinh chính thức nghỉ thi đấu để tập trung cho vai trò mới, khép lại một sự nghiệp rực rỡ với 1 huy chương vàng, 1 huy chương bạc Olympic, 2 huy chương đồng Asiad và vô số thành tích ấn tượng khác. Bằng tuổi Hoàng Xuân Vinh, sự nghiệp của Trần Quốc Cường không nổi bật bằng. Dù vậy khi giải nghệ anh vẫn mang theo hành trang đầy ắp vinh quang.  Theo thống kê chưa đầy đủ, Quốc Cường có 10 lần tham dự SEA Games và giành được 15-16 huy chương vàng cá nhân, đồng đội. Ngoài ra anh cũng giành 3 huy chương đồng Asiad, 1 lần giành vé đến Olympic. HLV Trần Quốc Cường trao đổi với phóng viên - Ảnh: HUY ĐĂNG Đặc biệt ở SEA Games 31 trên sân nhà, Quốc Cường đã thi đấu xuất sắc để đoạt huy chương vàng nội dung 50m súng ngắn khi không còn Hoàng Xuân Vinh trong đội. Đến Asiad 19, cả hai một lần nữa sát cánh bên nhau, lần này là trong vai trò HLV của đội bắn súng. Trong khi Trần Quốc Cường được giao phụ trách đội nữ thì Hoàng Xuân Vinh là HLV trưởng. Điều thú vị là một số phóng viên trong khu vực đã nhận ra cả Hoàng Xuân Vinh lẫn Trần Quốc Cường. Kim Jae Hu - một phóng viên đến từ Hàn Quốc - hỏi chúng tôi phải chăng Hoàng Xuân Vinh vẫn còn thi đấu. Khi nghe câu trả lời, anh chàng người Hàn Quốc dường như tỏ ra nhẹ nhõm vì biết đội nhà đã bớt đi một đại kình địch. Dù vậy, kinh nghiệm của Hoàng Xuân Vinh vẫn đóng góp rất lớn cho đội tuyển bắn súng Việt Nam. Với vai trò HLV trưởng, anh thường xuyên trò chuyện cùng các xạ thủ trước những loạt bắn. VĐV Ngô Hữu Vương cũng chia sẻ rằng anh học hỏi được rất nhiều từ Hoàng Xuân Vinh. "Tôi từng có hơn 10 năm sát cánh cùng anh Vinh, anh Cường trong đội tuyển bắn súng. Việc cả hai anh trở thành HLV của đội có rất nhiều ý nghĩa với cá nhân tôi. Dù không cùng nội dung nhưng những chia sẻ về tinh thần, kinh nghiệm của các anh giúp tôi thi đấu tốt hơn". Hoàng Xuân Vinh luôn sát cánh cùng các xạ thủ trong đội - Ảnh: HUY ĐĂNG Xạ thủ Hữu Vương phải trải qua ngày thi đấu mệt mỏi, kéo dài gần 5 giờ đồng hồ. Nhưng ngay từ đầu buổi thi đấu, HLV Trần Quốc Cường đã chia sẻ với cánh truyền thông rằng đội 10m bia di động sẽ mang về thành tích ấn tượng. Và quả nhiên một khi cao thủ đã nói thì "không trật vào đâu được". Bắn súng vẫn còn nhiều ngày thi đấu sắp tới. Dù đã giải nghệ, Hoàng Xuân Vinh - Trần Quốc Cường vẫn mang đến nỗi lo lắng cho những đội tuyển bắn súng hàng đầu châu lục. TTO - Ngày 23-6, lãnh đạo Tổng cục TDTT cho biết sẽ có cuộc làm việc với Liên đoàn Bắn súng Việt Nam xung quanh việc xạ thủ Hoàng Xuân Vinh, HLV Nguyễn Thị Nhung rời liên đoàn vì những mâu thuẫn nội bộ ở tổ chức này.