 Nội dung tiếp sức 4x400m nữ môn điền kinh được dự báo có thể tạo bất ngờ tại Asiad 19 - Ảnh: NAM TRẦN Sau ngày thi đấu đầu tiên 24-9, thể thao Việt Nam tạm thời có 2 huy chương đồng và đứng thứ 14 châu Á. Mục tiêu của đoàn là giành từ 2-5 huy chương vàng tại Asiad 19. Trước đó tại Asiad 18, thể thao Việt Nam giành 4 huy chương vàng ở các môn: điền kinh (1), silat (2), đua thuyền (1). Các môn được kỳ vọng có thể giành huy chương vàng cho thể thao Việt Nam tại Asiad 19 là: cầu mây, karatedo, bắn súng, boxing, cờ tướng. Hôm nay 25-9, thể thao Việt Nam tranh tài ở 13 môn tại Asiad 19. Trước ngày thi đấu thứ hai, ông Đặng Hà Việt - cục trưởng Cục Thể dục Thể thao kiêm trưởng đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19 - tuyên bố sẽ thưởng 400 triệu đồng cho mỗi chiếc huy chương vàng tại Asiad 19. Mức thưởng này nhằm động viên, khích lệ tinh thần thi đấu của các vận động viên. Asiad 19 được đánh giá là đại hội rất khó khăn với thể thao Việt Nam.  Trước đó, một số liên đoàn thể thao quốc gia cũng đã đưa ra mức thưởng nóng với các vận động viên giành huy chương vàng Asiad 19 như: Liên đoàn Điền kinh thưởng 600 triệu đồng cho huy chương vàng đồng đội, 300 triệu đồng cho huy chương vàng cá nhân; Liên đoàn Thể dục Việt Nam treo thưởng 100 triệu đồng cho tấm huy chương vàng; Liên đoàn Cầu mây treo thưởng 300 triệu đồng cho huy chương vàng; Liên đoàn Judo treo thưởng 300 triệu đồng cho huy chương vàng... Nghị định 152 của Chính phủ quy định về một số chế độ đối với vận động viên, HLV thể thao, vận động viên giành huy chương Asiad được Nhà nước thưởng như sau: 140 triệu đồng cho huy chương vàng, 85 triệu đồng cho huy chương bạc, 55 triệu đồng cho huy chương đồng. Nếu vận động viên phá kỷ lục Asiad sẽ được thưởng thêm 55 triệu đồng. Phần thưởng của Nhà nước, các tổ chức xã hội là nguồn khích lệ lớn cho các vận động viên Việt Nam tranh tài tại Asiad 19 đang diễn ra ở Trung Quốc. Mới chỉ ngày thi đấu chính thức đầu tiên, đoàn thể thao chủ nhà Trung Quốc đã giành đến 20 HCV và tạm dẫn đầu trên bảng tổng sắp huy chương Asiad 19.