 Xạ thủ Ngô Hữu Vương giành HCB môn bắn súng nội dung 10m bia di động - Ảnh: HUY ĐĂNG Đoàn thể thao Việt Nam giành thêm 4 huy chương trong ngày thi đấu 25-9 của Asiad 19. Trong đó, có 1 HCB và 3 tấm HCĐ. Tấm HCB quý giá thuộc về xạ thủ Ngô Hữu Vương (bắn súng 10m bia di động). Chèo thuyền tiếp tục mang về cho thể thao Việt Nam 2 tấm huy chương đồng ở nội dung thuyền 4 nữ hạng nặng 2 mái chèo và thuyền 8 người hạng nặng 2 mái chèo. Tấm HCĐ còn lại thuộc về môn taekwondo ở nội dung đối kháng đồng đội hỗn hợp. Như vậy, sau ngày thi đấu chính thức thứ 2, đoàn thể thao Việt Nam giành được 1 HCB và 5 HCĐ, tạm xếp thứ 14 trên bảng tổng sắp huy chương. Đoàn thể thao Việt Nam vẫn sẽ chờ đợi tấm HCV đầu tiên trong những ngày thi đấu tiếp theo.  Danh sách huy chương của đoàn thể thao Việt Nam ngày 25-9 tại Asiad 19 HCB (1): Ngô Hữu Vương (bắn súng 10m bia di động). HCĐ (3): Chèo thuyền 4 nữ hạng nặng 2 mái chèo, Chèo thuyền 8 người hạng nặng 2 mái chèo; đối kháng đồng đội hỗn hợp môn taekwondo.  20h10, ở chung kết tiếp sức 4x200m tự do, 4 chàng trai Hưng Nguyên - Đình Chuyền - Quang Thuấn - Ngọc Vinh về đích ở vị trí thứ 6 với thành tích 7 phút 24,92 giây. Ở nội dung này, Hàn Quốc đánh bại đội bơi hùng mạnh của Trung Quốc và Nhật Bản để đoạt HCV. 16h30, HUY CHƯƠNG ĐỒNG. Các võ sỹ taekwondo nội dung đối kháng đồng đội hỗn hợp để thua Trung Quốc 18-88 ở bán kết và giành HCĐ.  Ở diễn biến đáng chú ý khác, niềm hy vọng Trương Thị Kim Tuyền để thua Mannopova Madinabonu (Uzbeskistan) tại tứ kết 49kg nữ. Đây là kết quả thất vọng vì Tuyền từng vô địch châu Á nội dung này. Kim Tuyền (giáp đỏ) dừng chân ở tứ kết 49kg nữ môn taekwondo - Ảnh: ĐỨC KHUÊ 13h25, HUY CHƯƠNG BẠC. Xạ thủ Ngô Hữu Vương đoạt HCB bắn súng nội dung 10m bia di động với số điểm 571. Ở nội dung này, VĐV Putra của Indonesia đoạt HCV với thành tích 578 điểm. Hữu Vương biết được anh đoạt HCB dù lượt thi chung kết chưa kết thúc. Ngô Hữu Vương (bìa trái) đoạt HCB Asiad 19 - Ảnh: HUY ĐĂNG Xạ thủ Ngô Hữu Vương (bìa trái) trong loạt đấu chung kết 10m bia di động - Ảnh: HUY ĐĂNG 12h, Chủ nhà Trung Quốc tiếp tục tỏ ra vô đối trong cuộc đua huy chương Asiad 19. Tính đến 12h trưa nay họ đã giành 27 huy chương vàng, thể thao Hàn Quốc tạm đứng thứ hai với 5 huy chương vàng, Nhật Bản giành 3 huy chương vàng đứng thứ 3.  Thể thao Việt Nam hiện tạm đứng thứ 15 trên bảng tổng sắp sau 2 huy chương đồng mới giành được sáng 25-9. 10h40, HUY CHƯƠNG ĐỒNG......Các VĐV Việt Nam mang về thêm một HCĐ nội dung chèo thuyền 8 người hạng nặng 2 mái chèo với thời gian 6 phút, 48,21 giây. Đây là HCĐ thứ tư của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad.  Các VĐV chèo thuyền Việt Nam giành HCĐ sáng 25-9 - Ảnh: QUÝ LƯỢNG 9h39, HUY CHƯƠNG ĐỒNG....4 vận động viên Thu Hiền, Lương Thị Thảo, Nguyễn Thị Giang và Phạm Thị Thảo giành HCĐ nội dung chèo thuyền 4 nữ hạng nặng 2 mái chèo với thành tích 6 phút 54,84 giây. Đoạt HCV ở nội dung này là các VĐV của Trung Quốc. Iran đoạt HCB. Như vậy, đến thời điểm này, đoàn thể thao Việt Nam đã giành 3 HCĐ tại Asiad 19.  Các VĐV Việt Nam giành HCĐ nội dung chèo thuyền 4 nữ hạng nặng 2 mái chèo - Ảnh: QUÝ LƯỢNG Phần thi chung kết của các VĐV Việt Nam ở nội dung nội dung chèo thuyền 4 nữ hạng nặng 2 mái chèo - Ảnh: QUÝ LƯỢNG THÔNG TIN TRƯỚC NGÀY THI ĐẤU: Lịch thi đấu ngày 25-9 của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19 - Đồ họa: AN BÌNH Ở nội dung chèo thuyền 4 nữ hạng nặng 2 mái chèo của Asiad 19, 4 cô gái Thu Hiền, Lương Thị Thảo, Nguyễn Thị Giang và Phạm Thị Thảo hướng đến mục tiêu giành huy chương ở chung kết diễn ra sáng nay. Tại vòng loại, thành tích của đội Việt Nam là 7 phút 2,11 giây, về đích thứ 3 nhưng cũng kém khá xa 2 đội dẫn đầu Trung Quốc (6 phút 43,94 giây) và Iran (6 phút 55,02 giây). Vì vậy, bảo toàn vị trí thứ 3 đồng nghĩa một tấm HCĐ nữa là mục tiêu hợp lý với đội ở cuộc đua chung kết. Ngoài nội dung 4 nữ hạng nặng 2 mái chèo, chèo thuyền Việt Nam còn dự chung kết 2 nội dung nữa là đơn nữ hạng nặng 2 mái chèo và 4 nam hạng nặng 2 mái chèo. Dù vậy, cơ hội cạnh tranh cho Việt Nam ở 2 nội dung này là khá thấp.  Trong khi đó, bắn súng sẽ diễn ra 4 nội dung chung kết trong ngày hôm nay, bao gồm 10m bia di động nam (cá nhân và đồng đội) và 25m súng ngắn bắn nhanh nam (cá nhân và đồng đội).  Niềm hy vọng huy chương của bắn súng Việt Nam được đặt ở nội dung 25m súng ngắn bắn nhanh nam với xạ thủ hàng đầu Hà Minh Thành. Dù vậy đây là nhiệm vụ cực kỳ khó khăn bởi anh phải đối mặt với các tay súng Trung Quốc, Hàn Quốc và Ấn Độ quá mạnh. Tương tự, nội dung 10m bia di động nam luôn là sở trường của các xạ thủ Trung Quốc, Triều Tiên và Kazakhstan. Việt Nam không đến nỗi tuyệt vọng, nhưng hầu như chỉ có thể mơ đến việc cạnh tranh HCĐ. Judo có 3 nội dung đấu đến chung kết trong ngày hôm nay, nhưng cơ hội cho Việt Nam không nhiều. Trái lại, taekwondo mang đến nhiều hy vọng sau khi đã mở màn một tấm HCĐ ở ngày thi đấu đầu tiên. Bên cạnh nội dung quyền đồng đội nam nữ, võ sĩ Trương Thị Kim Tuyền được kỳ vọng đoạt huy chương ở nội dung đối kháng hạng cân 49kg nữ. Dù vậy, với sự xuất hiện của nhà vô địch thế giới và Olympic người Thái Lan Wongpattanakit Panipak, cơ hội để Tuyền đoạt vàng là cực khó. Bơi, đấu kiếm và wushu cũng là những môn thể thao có sự góp mặt của VĐV Việt Nam, diễn ra chung kết một số nội dung trong ngày thi đấu hôm nay. Mới chỉ ngày thi đấu chính thức đầu tiên, đoàn thể thao chủ nhà Trung Quốc đã giành đến 20 HCV và tạm dẫn đầu trên bảng tổng sắp huy chương Asiad 19.