 Lễ khai mạc Giải Bóng rổ không chuyên miền Bắc mở rộng 2023 - Ảnh: VBA Giải Bóng rổ không chuyên miền Bắc mở rộng 2023 quy tụ 16 đội đại diện các tỉnh thành của khu vực miền Bắc, diễn ra từ ngày 6-7 đến 15-7 tại nhà thi đấu Cầu Giấy (Hà Nội).  Tại sân chơi này, đội Nghệ An gây bất ngờ khi có sự góp mặt của hai tài năng trẻ đang thi đấu tại VBA 2023 là Nguyễn Đường Quang Anh (Hanoi Buffaloes) và Từ Dương Huy (Danang Dragons).  Để góp mặt song song ở hai giải đấu, bộ đôi hậu vệ trẻ đều phải nỗ lực 'chạy sô'. Trong vòng gần một tuần, Từ Dương Huy - tay ném sinh năm 2002 - phải di chuyển ra vào liên tục giữa hai thành phố Hà Nội và Đà Nẵng để đảm bảo có mặt ở các trận đấu của hai giải. Từ Dương Huy ở giải không chuyên miền Bắc mở rộng - Ảnh: VBA Nguyễn Đường Quang Anh tuy không phải di chuyển nhiều, nhưng cầu thủ của Hanoi Buffaloes cũng vất vả không kém Dương Huy. "Với vận động viên đam mê bóng rổ dù là không chuyên, bán chuyên hay chuyên nghiệp, việc được thi đấu là hạnh phúc khó tả. Cảm ơn đồng đội, đội bóng rổ Nghệ An, giải không chuyên miền Bắc đã tạo ra sân chơi để nuôi dưỡng bao đam mê trái bóng cam', cầu thủ của Hanoi Buffaloes Nguyễn Đường Quang Anh chia sẻ. Nguyễn Đường Quang Anh trong màu áo đội Nghệ An - Ảnh: VBA Nhờ có đóng góp tích cực của Nguyễn Đường Quang Anh và Từ Dương Huy, bóng rổ Nghệ An liên tục tiến sâu và chỉ dừng chân tại bán kết trước Thanh Hóa với tỉ số 61-67.  "Được góp mặt tại bán kết là lịch sử của đội bóng rổ Nghệ An. Đây là kết quả của việc cùng nhau xây dựng phong trào những năm qua", HLV Lê Quốc Ý của đội Nghệ An chia sẻ. Bên cạnh hai tay ném trẻ này, tại giải còn có sự góp mặt của các cầu thủ từng thi đấu tại VBA như  Nguyễn Phú Hoàng, Phạm Thành Nam, Nguyễn Văn Thắng,..  Nguyễn Phú Hoàng (giữa) cùng đội Hà Nội tiến vào chung kết - Ảnh: VBA Cantho Catfish gặp Saigon Heat vào 19h30 ngày 15-7 Trận thứ 27 của VBA 2023 giữa Cantho Catfish và Saigon Heat sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 15-7. Khán giả có thể theo dõi trên kênh ON Sports News, ON Sports Action và app ON Plus, VTVcab.  Tuyển thủ Trần Đăng Khoa và hai ngôi sao khác của VBA đã có buổi giao lưu cùng sinh viên Đại học Ngoại thương Hà Nội về chủ đề gắn bó đường dài với bóng rổ.