 Bảng tổng sắp huy chương Asiad 19 sau ngày thi đấu đầu tiên - Đồ họa: AN BÌNH 20 HCV trên bảng tổng sắp huy chương Asiad 19 của đoàn Trung Quốc chủ yếu đến từ bơi lội và rowing. Trong những ngày thi đấu tiếp theo, đoàn Trung Quốc hứa hẹn sẽ có thêm nhiều "cơn mưa vàng" khi những môn thế mạnh của họ tiếp tục tranh tài.  Xếp tiếp theo trong bảng tổng sắp huy chương Asiad 19 là Hàn Quốc (5 HCV), Nhật Bản (2 HCV, 7 HCB), và Hong Kong (2 HCV). Các đoàn tiếp theo trong tốp 10 lần lượt là Uzbekistan, Đài Bắc Trung Hoa, Ấn Độ, Indonesia, Mông Cổ và Iran.  Đoàn thể thao Việt Nam với 2 tấm HCĐ ở môn rowing và taekwondo đang tạm đứng thứ 14. Tại Asiad 19, đoàn thể thao Việt Nam kỳ vọng sẽ đoạt từ 2-5 HCV.  Các môn của đoàn thể thao Việt Nam được kỳ vọng sẽ giành huy chương vàng tại đại hội gồm có: cờ tướng, cầu mây, bắn súng, karatedo, boxing...  Tại Asiad 18 năm 2018 ở Indonesia, thể thao Việt Nam giành được 4 huy chương vàng ở các môn: điền kinh (1), đua thuyền (1), silat (2). Asiad 19 có sự tham dự của 45 đoàn thể thao, với hơn 12.000 vận động viên, thi đấu 40 môn, cạnh tranh 481 bộ huy chương.  Tuyển Olympic Việt Nam là đại diện duy nhất của bóng đá Đông Nam Á không thể vượt qua vòng bảng môn bóng đá nam Asiad 19.