 Lịch thi đấu ngày 25-9 của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19 - Đồ họa: AN BÌNH Ở nội dung chèo thuyền 4 nữ hạng nặng 2 mái chèo của Asiad 19, 4 cô gái Thu Hiền, Lương Thị Thảo, Nguyễn Thị Giang và Phạm Thị Thảo hướng đến mục tiêu giành huy chương ở chung kết diễn ra sáng hôm nay.  Tại vòng loại, thành tích của đội Việt Nam là 7 phút 2,11 giây, về đích thứ 3 nhưng cũng kém khá xa 2 đội dẫn đầu Trung Quốc (6 phút 43,94 giây) và Iran (6 phút 55,02 giây). Vì vậy, bảo toàn vị trí thứ 3 đồng nghĩa một tấm HCĐ nữa là mục tiêu hợp lý với đội ở cuộc đua chung kết.   Ngoài nội dung 4 nữ hạng nặng 2 mái chèo, chèo thuyền Việt Nam còn dự chung kết 2 nội dung nữa là đơn nữ hạng nặng 2 mái chèo và 4 nam hạng nặng 2 mái chèo. Dù vậy, cơ hội cạnh tranh cho Việt Nam ở 2 nội dung này là khá thấp.  Trong khi đó, bắn súng sẽ diễn ra 4 trận chung kết trong ngày hôm nay, bao gồm 10m bia di động nam (cá nhân và đồng đội) và 25m súng ngắn bắn nhanh nam (cá nhân và đồng đội).  Ở nội dung 25m súng ngắn bắn nhanh nam, hy vọng huy chương hầu như không có bởi các tay súng Trung Quốc, Hàn Quốc và Ấn Độ quá mạnh. Tương tự, nội dung 10m bia di động nam luôn là sở trường của các xạ thủ Trung Quốc, Triều Tiên và Kazakhstan. Việt Nam không đến nỗi tuyệt vọng, nhưng hầu như chỉ có thể mơ đến việc cạnh tranh HCĐ.  Judo có 3 nội dung đấu đến chung kết trong ngày hôm nay, nhưng cơ hội cho VIệt Nam là rất ít. Trái lại, taekwondo mang đến nhiều hy vọng sau khi đã mở màn một tấm HCĐ ở ngày thi đấu đầu tiên. Bên cạnh nội dung quyền đồng đội nam nữ, võ sĩ Trương Thị Kim Tuyền được kỳ vọng đoạt huy chương ở nội dung đối kháng hạng cân 49kg nữ. Dù vậy, với sự xuất hiện của nhà vô địch thế giới và Olympic người Thái Lan Wongpattanakit Panipak, cơ hội để Tuyền đoạt vàng là rất khó. Bơi, đấu kiếm và wushu cũng là những môn thể thao có sự góp mặt của VĐV Việt Nam và diễn ra chung kết một số nội dung trong ngày thi đấu hôm nay. Sau khi giành huy chương đồng đầu tiên cho đoàn Việt Nam ở Asiad 19, cả 4 VĐV đua thuyền (rowing) đều đã bật khóc.