 Tay cơ hàng đầu làng billiard Việt Nam Trần Quyết Chiến - Ảnh: UMB Sự việc xảy ra hôm qua 23-9, khi Trần Quyết Chiến được mời tham dự một sự kiện thi đấu giao hữu do Liên đoàn Billiard thế giới (UMB) phối hợp Liên đoàn Billiards and Snooker Trung Quốc (CBSA) tổ chức tại Thượng Hải để quảng bá, phát triển nội dung carom 3 băng tại Trung Quốc. Sự kiện được tổ chức trong hai ngày (23-9 và 24-9), quy tụ 4 tay cơ hàng đầu thế giới, ngoài Trần Quyết Chiến còn có Dick Jaspers (Hà Lan), Tayfun Tasdemir (Thổ Nhĩ Kỳ), và Cho Myung Woo (Hàn Quốc). Ngày 23-9, trận đấu giữa Quyết Chiến và tay cơ Dick Jaspers diễn ra khá bình thường trên sân. Nhưng trên sóng truyền hình trực tiếp, trận đấu này lại bị lồng ghép hình ảnh bản đồ Trung Quốc có đường lưỡi bò. Ngay sau trận đấu, Quyết Chiến đã trao đổi với lãnh đạo bộ môn và quyết định bỏ sự kiện, trở về Việt Nam ngay trong buổi tối cùng ngày.  Trao đổi với Tuổi Trẻ Online tối 24-9, ông Nguyễn Nam Nhân xác nhận: "Tôi đã được báo cáo về sự việc này. Trong quá trình diễn ra trận đấu của Quyết Chiến và Dick Jaspers, truyền hình trực tiếp có chiếu chậm một đoạn lồng ghép hình đường lưỡi bò. Lúc này, Quyết Chiến đang thi đấu nên không thấy, nhưng sau đó anh đã được thông báo về sự việc. Quyết Chiến đi thi đấu ở Trung Quốc một mình, không có HLV và người hỗ trợ đi theo. Khi sự việc xảy ra, VĐV đã liên lạc với HLV trưởng đội tuyển billiard TP.HCM Nguyễn Việt Hòa đang ở nhà để thông báo tình hình và nghe hướng dẫn cách xử lý từ những người có trách nhiệm. VĐV Quyết Chiến sau đó đã được yêu cầu trở về TP.HCM ngay trong ngày 23-9, không tham gia giải đấu trên nữa.  Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM cũng thường xuyên nhắc nhở các HLV, VĐV của thành phố khi đi thi đấu nước ngoài về những tình huống, sự cố có thể xảy ra. Mỗi thành viên phải luôn có ý thức bảo vệ màu cờ sắc áo và hình ảnh đất nước".  Ngày 2-7 (giờ châu Âu), cơ thủ Trần Quyết Chiến đã xuất sắc đăng quang giải Billiards Carom 3 băng World Cup Porto diễn ra tại Bồ Đào Nha.