 Phạm Thị Huệ, Dư Thị Bông, Hà Thị Vui và Đinh Thị Hảo (từ trái sang) với tấm huy chương đồng Asiad 19 sáng 24-9 - Ảnh: QUÝ LƯỢNG Sáng 24-9, đội đua thuyền Việt Nam bước vào hai nội dung chung kết tại Asiad 19. Nội dung thuyền 4 nữ hạng nặng một mái chèo đã mang về huy chương đồng. Đây chính là huy chương đầu tiên của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19. 4 VĐV xuất sắc của tuyển đua thuyền nữ Việt Nam gồm: Đinh Thị Hảo, Dư Thị Bông, Hà Thị Vui và Phạm Thị Huệ. Có đôi chút đáng tiếc khi họ đã ở khá gần tấm huy chương bạc. Dù vậy trong khoảng 300m cuối, các cô gái Việt Nam để cho Nhật Bản vượt mặt.  Thành tích về thứ 3 vẫn là rất đáng khen ngợi, khi Trung Quốc (về nhất) và Nhật Bản đều là những đội rất mạnh ở môn đua thuyền. Khi về đích, cả 4 cô gái của đua thuyền Việt Nam đều bật khóc. Phạm Thị Huệ, người từng giành 2 HCB, 1 HCĐ Asiad trước đây, cũng không kiềm chế được cảm xúc. Trả lời phỏng vấn báo chí, Phạm Thị Huệ (34 tuổi) cho biết: "Có đôi chút tiếc nuối khi chúng tôi không thể về nhì. Nhưng hôm nay toàn đội đều đã cố gắng hết mình. Mọi tấm huy chương tại Asiad đều đáng quý cả". Nói về khoảnh khắc bật khóc khi về đích, Huệ chia sẻ: "Cả bốn chị em đều khóc. Khi đó chúng tôi đã động viên lẫn nhau. Tôi lớn tuổi rồi, cũng từng giành huy chương Asiad nên kiềm chế được. Còn hai người xúc động nhất là các em Bông và Vui. Đây là lần đầu họ được dự Asiad nhưng đã có được huy chương". Dư Thị Bông tiếp lời: "Hôm nay tôi khóc vì hai lý do. Đầu tiên là vì tôi cảm thấy vui. Thứ hai là phần nào đó tiếc nuối khi không thể giành HCB ở Asiad 19". Nội dung chung kết còn lại của đua thuyền Việt Nam sáng 24-9 là thuyền đôi nữ hạng nặng hai mái chèo. Hai VĐV Nguyễn Thị Giang, Phạm Thị Thảo dù rất nỗ lực nhưng không đem về tấm huy chương nào. Sáng 24-9, đoàn thể thao Việt Nam đã có huy chương đầu tiên tại Asiad 19 ở nội dung chèo thuyền (rowing) 4 nữ hạng nặng một mái chèo.