 Việt Nam đã có 2 HCĐ tại Asiad 19 * Rowing: HCĐ thuyền 4 nữ hạng nặng một mái chèo (Đinh Thị Hảo, Dư Thị Bông, Hà Thị Vui và Phạm Thị Huệ)  * Taekwondo: HCĐ quyền cá nhân nam (Trần Hồ Duy)   18h20: Võ sĩ boxing hạng 50kg Nguyễn Thị Tâm để thua đương kim vô địch thế giới Nikhat Zareen (Ấn Độ) ở vòng 1/16 Asiad 19 với tỉ số 0-5. Với kết quả này, nhà vô địch châu Á 2022 và là niềm hy vọng lớn nhất của boxing nữ Việt Nam tại Asiad 19 đã phải dừng bước tại đại hội. Võ sĩ boxing Nguyễn Thị Tâm để thua nhà vô địch thế giới, chia tay Asiad 19 - Ảnh: NAM TRUNG 15h55: Bóng bàn nữ Việt Nam thua 0-3 trước Trung Quốc. Tuyển bóng bàn nữ Việt Nam với các tay vợt Nguyễn Khoa Diệu Khánh, Trần Mai Ngọc, Bùi Ngọc Lan đã nhận thất bại 0-3 trước đối thủ quá mạnh của Trung Quốc ở tứ kết đồng đội nữ. Cụ thể, Diệu Khánh thua 0-3 trước Chen Meng, Mai Ngọc thua 0-3 trước Sun Yingsha và Ngọc Lan thua 0-3 trước Wang Manyu. Trần Mai Ngọc của tuyển Việt Nam - Ảnh: Hangzhou2022 15h: Võ sĩ wushu Trần Thị Kiều Trang hạng 12 nội dung Thái cực kiếm nữ. Ở nội dung Thái cực kiếm, Trần Thị Kiều Trang đạt 8.983 điểm, chỉ xếp ở vị trí thứ 12 trong tổng số 14 VĐV tham gia thi đấu. 14h40: Võ sĩ boxing Hà Thị Linh đánh bại đối thủ Nepal. Võ sĩ Hà Thị Linh đã giành chiến thắng ấn tượng 5-0 trước đối thủ người Nepal Sangita Sunar ở trận đầu tiên hạng cân 57-60kg nữ. Hà Thị Linh (trái) giành suất vào vòng thi đấu thứ hai - Ảnh: N.T  14h20: Võ sĩ taekwondo Trần Hồ Duy giành HCĐ quyền cá nhân nam. Ở bán kết, Trần Hồ Duy đã để thua đối thủ người Hàn Quốc Kang Wan Jin với tỉ số điểm 7.120 - 7.410. Với kết quả này, Trần Hồ Duy chỉ giành được tấm HCĐ. Và đây cũng tấm HCĐ thứ hai của đoàn thể thao Việt Nam trong ngày thi đấu đầu tiên tại Asiad 19. Trần Hồ Duy giành HCĐ quyền cá nhân nam - Ảnh: T.N 13h50: Quần vợt Việt Nam sạch bóng ở nội dung đơn nữ. Savanna Lý Nguyễn đã thua 1-2 (2-6, 6-3, 4-6) trước đối thủ người Nhật Bản Kyoka Okamura ở vòng 2 đơn nữ. Trước đó, đại diện còn lại của Việt Nam là Sophia Huỳnh Trần Ngọc Nhi cũng đã dừng bước ngay vòng đầu tiên. 13h40: Tuyển bóng bàn nam Việt Nam dừng chân ở vòng 16 đội. Đội tuyển bóng bàn nam của Việt Nam với các tay vợt Nguyễn Anh Tú, Đinh Anh Hoàng và Đoàn Bá Tuấn Anh đã thua 0-3 trước tuyển Iran ở vòng 16 nội dung đồng đội nam. Nguyễn Anh Tú của tuyển Việt Nam - Ảnh: Hangzhou2022 13h15: Võ sĩ taekwondo Nguyễn Thị Kim Hà dừng bước ở tứ kết nội dung quyền cá nhân nữ. Ở tứ kết, đối thủ của Kim Hà là võ sĩ Hàn Quốc Cha Yea Eun. Dù rất cố gắng, cô gái Việt Nam cũng phải chấp nhận thất bại sát nút khi được 7.820 điểm so với 7.830 điểm của đối thủ. 11h45: Trần Thị Kiều Trang hạng 10 nội dung Thái cực quyền nữ. Võ sĩ wushu Trần Thị Kiều Trang đã xếp hạng 10 nội dung Thái cựu quyền nữ với thành tích 9.476 điểm. Đứng nhất nội dung này là Tong Xin (Trung Quốc) với 9.843 điểm. Chiều nay, Kiều Trang sẽ thi đấu tiếp ở nội dung Thái cực kiếm nữ. Trần Thị Kiều Trang thi Thái cực quyền - Ảnh: Hangzhou2022 11h30: Xạ thủ Việt Nam hạng 4 giai đoạn 1 nội dung 25m súng ngắn bắn nhanh đồng đội nam. Các xạ thủ Hà Minh Thành, Phan Xuân Chuyên, Vũ Tiến Nam đã xếp hạng tư giai đoạn 1 nội dung 25m súng ngắn bắn nhanh đồng đội nam với thành tích 861 điểm. Đứng đầu là các xạ thủ Trung Quốc với 883 điểm. 10h30: Bóng bàn nữ Việt Nam thắng Uzbekistan 3-0. Đội tuyển bóng bàn nữ Việt Nam với Trần Mai Ngọc, Nguyễn Khoa Diệu Khánh, Bùi Ngọc Lan đã giành chiến thắng 3-0 trước Uzbekistan ở vòng 16 nội dung đồng đội nữ. Với kết quả này, tuyển Việt Nam đã giành vé vào tứ kết gặp tuyển Trung Quốc. Tay vợt Diệu Khánh của tuyển bóng bàn nữ Việt Nam - Ảnh: Hangzhou2022 9h50: 4 VĐV rowing Đinh Thị Hảo, Dư Thị Bông, Hà Thị Vui và Phạm Thị Huệ đã giành HCĐ nội dung thuyền 4 nữ hạng nặng một mái chèo với thành tích 6 phút 52,35 giây. Đây là chiếc huy chương đầu tiên của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19. HCV nội dung này thuộc về Trung Quốc với thành tích 6 phút 42,03 giây và Nhật Bản đoạt HCB với 6 phút 47,04 giây. Các nữ VĐV chèo thuyền Việt Nam giành HCĐ Asiad 19 - Ảnh: ĐỨC KHUÊ 9h30: Võ sĩ taekwondo Trần Hồ Duy vào bán kết quyền cá nhân nam. Ở tứ kết, Trần Hồ Duy đã vượt qua đối thủ người Saudi Arabia Moghis Wahid Khalil I. Với việc lọt vào bán kết, Trần Hồ Duy chắc chắn sẽ có ít nhất là chiếc HCĐ tại Asiad 19. Trả lời phỏng vấn truyền thông sau khi chắc chắn đoạt HCĐ, võ sĩ Trần Hồ Duy (22 tuổi) cho biết: "Tôi rất vui với thành tích này ngay trong lần đầu tiên được tranh tài tại Asian Games. Tôi đã cố gắng tập luyện thật tốt và thực hiện đúng đấu pháp của ban huấn luyện. Khi bước vào trận đấu đầu tiên tôi khá căng thẳng nhưng sau đó đã lấy lại được bình tĩnh và quyết tâm vượt qua đối thủ để bước tiếp vào trận đấu tiếp theo. Tôi rất xúc động và sẽ cố gắng hết sức trong trận bán kết chiều nay gặp đối thủ Hàn Quốc".  Võ sĩ taekwondo Trần Hồ Duy (trái) đã chắc chắn có 1 HCĐ Asiad - Ảnh: TTVN 9h15: Trần Hưng Nguyên, Nguyễn Quang Thuấn chỉ có suất dự bị chung kết. Ở vòng loại bơi 200m hỗn hợp nam, Trần Hưng Nguyên xếp hạng 9 với thành tích 2 phút 3,53 giây, còn Quang Thuấn xếp hạng 10 với 2 phút 4,45 giây. Cả hai VĐV của Việt Nam chỉ giành suất dự bị cho lượt bơi chung kết chiều nay (gồm 8 VĐV đứng đầu vòng loại). 9h: Việt Nam xếp hạng 7 nội dung 10m súng trường hơi đồng đội nữ. Các xạ thủ Phí Thanh Thảo, Lê Thị Mộng Tuyền, Nguyễn Thị Thảo chỉ xếp thứ 7 nội dung 10m súng trường hơi đồng đội nữ với 1876,3 điểm. Hôm nay 24-9, đoàn Việt Nam sẽ tranh tài ở 14 môn tại Asiad 19. Trong số này, đáng kỳ vọng nhất cho tấm huy chương là môn chèo thuyền, với 2 nội dung đôi nữ hạng nặng 2 mái chèo (Nguyễn Thị Giang, Phạm Thị Thảo) và 4 nữ hạng nặng 1 mái chèo (Đinh Thị Hảo, Hà Thị Vui, Phạm Thị Huệ, Dư Thị Bông). Taekwondo, judo, wushu, đấu kiếm, bắn súng, thể dục dụng cụ và bơi cũng là những môn có nội dung thi đấu đến chung kết trong ngày hôm nay. Dù vậy, cơ hội của Việt Nam ở các môn này là không cao. Chèo thuyền là niềm hy vọng huy chương của đoàn thể thao Việt Nam ở ngày thi đấu chính thức đầu tiên của Asiad 19.