 Các VĐV chèo thuyền mang về HCĐ Asiad 19 - Ảnh: Đ.K. Chèo thuyền là một trong những môn thi đấu được kỳ vọng có huy chương của đoàn thể thao Việt Nam trong ngày thi đấu chính thức đầu tiên của Asiad 19.  Ở nội dung thuyền 4 nữ hạng nặng một mái chèo, đại diện Việt Nam là 4 VĐV Đinh Thị Hảo, Dư Thị Bông, Hà Thị Vui và Phạm Thị Huệ. Chung kết nội dung này có sự tham dự của 6 đội, đại diện cho 6 quốc gia, vùng lãnh thổ. Các cô gái Việt Nam đã có khởi đầu tốt, bứt lên dẫn đầu trong 500m đầu tiên. Sau đó, Trung Quốc bám đuổi quyết liệt để thu hẹp khoảng cách. Gần vạch 1.000m, các cô gái chủ nhà vượt lên dẫn đầu. Đội Việt Nam vẫn duy trì vị trí thứ 2 và có khoảng cách an toàn với các đội còn lại. Nhưng từ phía sau Nhật Bản cũng vươn lên mạnh mẽ, tạo ra sự cạnh tranh gay gắt. Các cô gái Việt Nam (trái) để thua đáng tiếc trước Nhật Bản - Ảnh: Đ.K. Các cô gái Việt Nam vẫn nỗ lực duy trì sức chèo và tiếp tục đứng nhì ở vạch 1.500m. Trong 500m cuối, Trung Quốc thể hiện sự vượt trội và tạo ra khoảng cách khá xa. Do đó Việt Nam và Nhật Bản chỉ cạnh tranh HCB.  Lúc này các cô gái Việt Nam có dấu hiệu xuống sức dù có lợi thế dẫn trước. Họ dần bị thu hẹp khoảng cách và bị Nhật Bản vượt qua trong khoảng 300m cuối. Bốn cô gái mở hàng cho đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19 - Ảnh: ĐỨC KHUÊ Kết quả đội Việt Nam đã về đích thứ ba với thành tích 6 phút 52,35 giây và giành HCĐ. Đây là chiếc huy chương đầu tiên của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 19. HCV nội dung này thuộc về Trung Quốc với thành tích 6 phút 42,03 giây và Nhật Bản đoạt HCB với 6 phút 47,04 giây. Asiad 19 sẽ khai mạc ở Hàng Châu, Trung Quốc vào tối nay (23-9). Hãng tin Reuters đã điểm mặt những môn thể thao 'độc lạ' khó thấy ở các giải đấu cấp châu lục.