 Hai VĐV Trung Quốc giành HCV đầu tiên của Asiad 19 - Ảnh: Hangzhou2022 Zou Jiaqi và Qiu Xiuping tham dự nội dung thi đấu đầu tiên của môn chèo thuyền tại Asiad 19 là đôi nữ hạng nhẹ hai mái chèo. Nội dung này có sự tham dự của 6 đôi đại diện cho 6 quốc gia, vùng lãnh thổ.  Trong đó đôi mái chèo của nước chủ nhà Zou Jiaqi và Qiu Xiuping được đánh giá rất cao bởi sự vượt trội đẳng cấp so với đối thủ. Họ là đương kim vô địch Trung Quốc và là á quân World Cup rowing 2022. Cuộc thi đấu đã diễn ra đúng với dự đoán của giới chuyên môn. Đôi Zou Jiaqi và Qiu Xiuping đã giành chiến thắng với thời gian 7 phút 6,78 giây, bỏ xa đôi thứ hai Islomova Luizakhon và Tagmatova Malika của Uzbekistan đến 9,71 giây. Như vậy chiếc HCV đầu tiên của Asiad 19 đã thuộc về đoàn thể thao chủ nhà Trung Quốc. Đặc biệt, Zou Jiaqi là người ở Hàng Châu nên chiếc HCV tại quê hương mình sẽ càng ý nghĩa hơn cho VĐV này. Cũng trong sáng nay 24-9, thể thao Việt Nam kỳ vọng sẽ có huy chương ở môn chèo thuyền rowing ở nội dung đôi nữ hạng nặng hai mái chèo (thi đấu lúc 9h) và bốn nữ hạng nặng một mái chèo (thi đấu lúc 9h50). Chèo thuyền là niềm hy vọng huy chương của đoàn thể thao Việt Nam ở ngày thi đấu chính thức đầu tiên của Asiad 19.