 Lịch thi đấu ngày 24-9 của đoàn Việt Nam tại Asiad 19 - Đồ họa: AN BÌNH Hôm nay (24-9), đoàn Việt Nam sẽ tranh tài ở 14 môn tại Asiad 19. Trong số này, đáng kỳ vọng nhất cho tấm huy chương là môn chèo thuyền, với 2 nội dung đôi nữ hạng nặng 2 mái chèo (Nguyễn Thị Giang, Phạm Thị Thảo) và 4 nữ hạng nặng 1 mái chèo (Đinh Thị Hảo, Hà Thị Vui, Phạm Thị Huệ, Dư Thị Bông).  Ở nội dung đôi nữ hạng nặng 2 mái chèo, thành tích vòng loại của Việt Nam là 7 phút 12,57 giây. Thành tích này giúp Việt Nam xếp thứ 4 vòng loại.  Tuy kém khá xa ứng viên vô địch Trung Quốc nhưng thành tích này cũng chỉ kém mức của Iran và Thái Lan khoảng 2 giây. Và nếu thi đấu xuất thần, Giang - Thảo có thể mơ đến tấm HCB. Ở nội dung 4 nữ hạng nặng 1 mái chèo, cơ hội của Việt Nam càng rõ ràng hơn khi 4 cô gái Hảo - Vui - Huệ - Bông xếp thứ 3 vòng loại với thành tích 6 phút 39,89 giây.  Chỉ cần giữ đúng phong độ, khả năng Việt Nam giành huy chương nội dung này là gần như chắc chắn.  Taekwondo, judo, wushu, đấu kiếm, bắn súng, thể dục dụng cụ và bơi cũng là những môn có nội dung thi đấu đến chung kết trong ngày hôm nay. Dù vậy, cơ hội của Việt Nam ở các môn này là không cao. Tối 23-9, lễ khai mạc Asiad 19 đã diễn ra hoành tráng và hiện đại, mở màn cho hơn 2 tuần tranh tài của  kỳ Á vận hội lần thứ 19.